==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
青云直上

作者：鹅城知县


内容简介

　　为官之本在于造福一方，为官之理在于奉献，为官之德在于清廉，为官之义在于明法，

　　叶平宇以草根之身投入官场，面对财色权，守住本心，步步谋划，终于走出一条官场的康庄大道，

　　从此一朝直上青云路，锦衣还眉扬气吐！


第001章 路遇

　　东林县草岭子乡中学教学楼对面的一片茂盛的小竹林被风吹得抖抖簌簌。

　　一名大约十一二岁的小女孩站在教学楼三楼的校长室旁边，看着外面的景色发呆，单薄的身体似乎也在颤抖着。

　　叶平宇走上教学楼，一眼看见小女孩，心中不禁一揪，慌忙走上前，去敲校长室的门。

　　片刻，校长室的门从里面打开，一名年轻的女老师闪身走了出来，面色绯红地看了叶平宇一眼，扭头匆匆离去。

　　扫了一眼女教师，叶平宇转身走进校长室，乡中学的校长赵海波此时正安坐在办公桌前。

　　“哈哈！赵校长，不好意思，我妹买校服的钱晚交了几天，今天过来交上！”一走进校长室，叶平宇爽朗大笑一声，几步迈向赵海波，伸出手道。

　　赵海波鼻梁间架着一副金边的眼镜，丢了叶平宇一眼，却是端坐身子没动，看上去不热不冷，淡淡的表情，装逼的面孔。

　　感到一张热脸突然遇上了冷屁股，叶平宇一时之间收起心情，急忙把钱交了过去。

　　“小叶，不是看你的面子，学校早让你妹妹回家筹钱了，好了，就这样吧！”收起叶平宇交过去的钱，赵海波一副公事公办表情严肃的样子。

　　“呵呵，赵校长，那太感谢您了，您看，现在就让我妹回去上课吧……”探身看向赵海波，叶平宇眼中带笑地道。

　　过了一会，叶平宇一直提着心，赵海波终于起身朝外面的房间大声地喊了一句道：“刘老师，让那个叶芊芊去上课！”

　　“多谢了，多谢了！”一听到赵海波的话，叶平宇连忙笑着又表示几声感谢，转身才走出了校长室。

　　一出校长室，叶平宇闪身把小女孩拉到一旁，切声地问道：“没钱交怎么不早跟我说，家里没钱了吗？”

　　“爸妈说等卖完了米就给我交钱买校服，现在米没卖完，没钱交！”用衣袖抹了一下眼睛，叶芊芊的脸上一时挂满了泪水。

　　叶平宇一时默然，家里不大富裕，为了培养他和姐姐上大学，花光了家里所有的积蓄，而妹妹还在这里上初中，开学后学校让交钱买校服，结果拖了几周没有交，学校便通知家长，不让上课，让她回家筹钱去。

　　得知这个情况，他急忙过来，还好之前见过赵海波几面，不然即使交了钱，妹妹也不能立刻去上课，还要受老师的白眼，自己大小也是乡里的干部，这点面子赵海波还是要给的……

　　临走时，叶平宇往妹妹手里又塞了点零花钱，让她买点好东西吃，穷人的孩子早当家，妹妹一向节俭，但正是长身体的时候，不能让饿着肚子。

　　安慰了妹妹一番，叶平宇才走出草岭乡子中学，一路向乡政府大院走去。

　　一路上有着不少的行人，都是过路的村民，叶平宇正在路上低头走着，快到乡政府大院的时候，突然有一辆吉普车停在他的身旁，车上下来一中年男人，走到他面前道：“同志，请问去金湖村的路怎么走？”

　　一抬头，叶平宇愣道：“你们去那里干什么？”

　　那人道：“我们想去那买一点金湖贡米，找不到路！”

　　叶平宇不禁道：“金湖村离这还很远哪，路不好找。”

　　那人皱了皱眉，沉思了一下道：“同志，那你能不能帮个忙，给我们带个路？不会耽搁你很长时间的！”

　　仔细打量那人一番，叶平宇心里一动，问道：“跟你们一起坐车去？”

　　那人忙道：“那当然了，回来再把你送过来！”

　　又想了想，叶平宇一笑道：“那好吧，我家就是那里的，正想回趟家！”

　　“呵呵！那太谢谢你了同志！”那人笑道。

　　叶平宇随即上了车，那人问道：“同志，你贵姓？”

　　叶平宇道：“我叫叶平宇，就在这乡里工作！”

　　“乡镇干部啊，不错不错！”那人笑着说道。

　　叶平宇道：“我刚到乡里上班，父母都是农村的！”

　　“农村人实在啊！”那人感叹了一句。

　　叶平宇沉默片刻，想了想问道：“你们怎么想到要买金湖贡米的？”

　　那人道：“听说金湖贡米品质好，香的很，我们想买一点尝尝。”

　　叶平宇道：“品质好又有什么用，卖也卖不出去！”

　　那人惊讶道：“这么好的米还卖不出去？”

　　叶平宇道：“今年大丰收，乡里种米的多，没人要。”

　　那人一脸默然，说道：“你们家也种米的吗？”

　　叶平宇道：“我们家也没卖出去，父母也为这事着急。”

　　那人想了想道：“那我们去你家买吧，反正在哪买都是买。”

　　看了那人一眼，叶平宇突然问道：“看样子你们是从城里来的人，能不能帮我们找找销路？”

　　那人沉思了一下，说道：“这事我回去考虑一下，如果能找到就联系你怎么样？”

　　叶平宇道：“那太感谢您了，你们现在能要多少米？”

　　那人道：“一两袋就可以了。”

　　才一两袋的量，叶平宇想了想道：“您看能不能这样，我送你们两袋米，你们回去帮我们找销路行不行？”

　　那人呵呵一笑道：“这怎么能行，让你带路还让你送米吃！”

　　叶平宇道：“没关系的，反正米现在卖不出去，送给你们，你们帮我们找销路，这事说起来还是我们划算！”

　　那人笑道：“你就这么相信我们啊？”

　　叶平宇皱眉道：“这有什么不相信的，我们农村的人都是这个样子！”

　　那人呵呵笑了起来道：“好，我们一定帮你找销路，但是钱必须要付，不能白吃你的米！”

　　叶平宇坚持道：“说送就是送了，你们要是给钱，那就是不愿意帮我们，我们农村现在很苦，稻子卖不出去！”

　　那人一听，语气一动问道：“你们乡里没人管吗？”

　　叶平宇摇头道：“乡里的事情太多，没人管！”

　　那人面色顿时凝重起来，叶平宇也是看向车窗外，一脸的落寞表情。

　　车子到达金湖村后，直接开到了叶平宇的家门口，这边农村的人还很少见到汽车，村里的小孩一见到来了一辆吉普小轿车，立刻活蹦乱跳脏兮兮地围了过来，叶平宇看到后，急忙把他们拉到一边，怕车主人生气。

　　看到这农村里的孩子，那人笑了笑道：“没事，让他们看吧！”

　　话一说完，孩子们立刻笑着又围了上去。

　　叶平宇摇了摇头，带着那人来到了家里。

　　一进家门，母亲郭文秀就迎了出来，叶平宇就对她说道：“妈，给我装两袋碾好的米，我朋友带走要吃！”

　　一听到叶平宇这么快就把他当成了自己的朋友，那人不禁莞尔一笑，之前按照大老板的吩咐来到这边买金湖贡米，还不许他打扰地方，必须亲自到这边来一趟，把钱直接付到群众的手上。

　　但来到这边后，却发现根本找不到金湖村的路，幸好碰到了叶平宇，不但带他的路，而且还给他弄来了米，只是叶平宇与他讲好不要钱，却是让他有点为难。

　　那人想了想，算计了一下，看到叶平宇和他母亲去屋里面弄米去了，便从身上掏出几张纸币，看到旁边有一个小屋，悄悄地走进去先把钱放在屋里，等叶平宇家人察觉后，估计他们就已经走远了。

　　事先给那人倒了一杯水，叶平宇让他坐着等一下，然后就和母亲一起进了屋，先和母亲说起妹妹交钱买校服的事，才知道家里确实没钱了。

　　得知这个情况，叶平宇话也不再多说，就与母亲一起装起米来。

　　装好后，叶平宇和母亲两人一人扛着一袋米，从屋里面走出来，准备给搬到车上去，那人一看急忙迎了上去，接过郭文秀的那袋米，和叶平宇一起放进了车。

　　看到装完了车，郭文秀就站在门口道：“在家吃完饭再走吧！”

　　叶平宇转身道：“乡里还有事情，不吃了，我和我朋友先走了！”

　　没等母亲说话，叶平宇就上了车，那人走过来与郭文秀握握手，表示声感谢，也上了车。

　　看着车子离去，郭文秀叹了一口气道：“这孩子，咋一下子就送了人两袋子的好米？”

　　行走在回去的路上，那人对叶平宇道：“小叶，今天的事谢谢你了，这米还真是香啊，弄得整个车子都是香喷喷的！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“吃起来才香呢，要不然怎么能叫贡米，给皇帝吃的米，不香的话那皇帝老儿还不把我们村子给灭了！”

　　“哈哈！”那人大笑起来，感觉叶平宇不但实在，而且还非常有趣，这一次真是不虚此行，既完成了任务，还认识这个自称是自己“朋友”的朋友，收获真是不少！

　　一路闲谈，两人不知不觉就回到了乡里，此时，如同久别重逢的老朋友，叶平宇有一种意犹未尽的感觉，眼看下了车就要与那人告别。

　　那人看了看他，想了一下，就从车里找来一枝笔，记下一个电话号码，对他说道：“我姓祝，有什么事情可以打这个电话联系我，你们村卖米的事，我回去以后想想办法，看能不能联系上大的买主收购，如果有，我打电话给你，你把你的电话号码告诉我一下！”

　　叶平宇急忙把乡里的电话告诉了他，然后接过他递过来的小纸条。

　　“今天的事谢谢你！”记下号码后，那人笑了笑，说完关上车门，摆摆手走了。


第002章 乡长的红人

　　看着那中年男人远去后，叶平宇低头看了看手中的小纸条，小心地保存起来，然后转身向不远处的草岭子乡政府大院走去。

　　从安宁省经济学院毕业，分配到草岭子乡党政办工作，说来已经有三个多月，叶平宇走到乡政府大院门口，抬头看了看眼前已经熟悉的门楼和大铁门，便迈步走了进去。

　　走进里面后，和看大门的老杨打了声招呼，便直接朝后面的党政办公室走去。

　　草岭子乡党政办公室坐落在一栋简陋的二层办公小楼内，整个空间显得非常的狭窄，在一个不到二十平米的老旧房间里，摆放着五六张破旧的桌椅，桌子上堆满了电话、报纸、文件材料等各种东西，看上去是乱糟糟的样子。

　　从窗外透入阳光，房间内的东西才能看得清清楚楚，叶平宇走进办公室后，目光一扫，就看到几名办公室的同事正在里面聊着天。

　　前几天乡里面发生了一件爆炸性的事，正在乡里开会的乡委书记杨茂军和党政办主任牛振才突然被县纪委的人当场带走，至今都没有回来，乡里面现在是人心惶惶，几名办公室的同事也是忐忑不安，这几天大家私下聊着的一般都是这个事情。

　　不过一看到他进来，那几名聊天的同事就迅速装模作样地坐了回去，一副从未发生过的样子，似乎把他当成了潜伏在办公室内专门来监视他们的探子。

　　看到他们的样子，走到座位前，一屁股坐下，叶平宇想了想，不禁暗中发起笑来，自己从来不是那种爱打小报告的人，而办公室里倒是有人很喜欢打这种小报告。

　　想到这里，叶平宇朝同事梁军那里看去，只见他正舒服地躺在自己的办公椅子上悠然自得，一双眯起的小眼睛不时地扫向旁边正在照着小镜的常芳身上。

　　一见到梁军的那个样子，叶平宇的眉头就是皱得不轻，这小子平时最喜欢向领导打小报告，大家都很反感他，不过以前这小子可是牛振才的大红人，整天跟在牛振才后面拍着马屁，现在牛振才一出事，前几天在办公室里都坐不住，现在看上去却是跟没事人似的，让人感到好生奇怪。

　　而与梁军一样让人感到奇怪的还有老郑，这个老郑年龄大资格老，平时不苟言笑，与他们年轻人从来不多说话，刚才进来时，和平时一样戴着一副眼镜，坐在那里看着报纸，不时还在上面写写画画，看见他进来，头也没抬，没人觉得奇怪，但此时他发现，老郑看着看着，居然暗地里在偷偷地发笑，好像还是控制不住的样子，笑个不停！

　　一张报纸有什么好笑的？叶平宇大惑不解，想了想，就转头看向坐在另一边同样长得特别养眼的办公室小美女赵雅楠身上。

　　此时，一身浅蓝色连衣裙打扮的赵雅楠也在不停地朝老郑看去，老郑的手中拿的是东林县的报纸，从他们来到办公室就在那开始看，看到现在都快一个多小时了还没有看完，而且还时不时地发笑，这个老郑是不是发了什么神经？

　　姚伟国坐在那里是一脸的暗淡，书记和主任出事，他最伤心，作为书记的表亲，一直是党政办里的风云人物，现在书记出了事，他的心情好不到哪里去。

　　叶平宇一时把办公室里的人扫个遍，想来想去，要说现在心情最好，心里头最踏实的应当是他，乡里面的人都知道，自打他来到这里上班后，党政办里头与乡长关系最好的就是他，而且除了老郑比较特立独行以外，其他几个人都是跟原来书记和主任一系的人。

　　只是乡长当时一直让书记给压得死死的，整天夹着尾巴做人，根本没什么实权，作为他的红人，不但没有得到什么好处，而且还因为与他走得近了，让牛振才找借口狠狠地批了一顿，批得他当时全身都发毛！

　　后来他才发现，这都是梁军在背后向牛振才打小报告的缘故！

　　说起这事，叶平宇就是非常的气愤，其实他当时根本没有那种跟谁一系的意思，作为一名刚参加工作的新人，没有那么多的想法，只是看到乡长对他很客气，而书记主任对他却是横挑鼻子竖挑眼的，时间一长，那与乡长的关系自然就亲近了起来，却没想到牛振才会大发雷霆，把他批了一顿。

　　虽然当时挨了批，受了压制，但现在却是因祸得福，书记主任一齐出事，乡长看样子马上要接班，如果乡长当上了乡委书记，从此大权在握，那么他就一下子成了党政办里头最最红的人，姚伟国梁军他们都要靠边站，常芳赵雅楠这两个小美女恐怕都要跟在他屁股后面转，嘿嘿，想想这事都觉得开心！

　　透过窗户，一缕秋日的阳光浅浅地照射在身上，叶平宇眯起眼睛，仿佛看到那个泛着金光的宝座在向他招手，只要他担任了党政办主任，哼哼，那个在他面前十分显摆的赵海波，一定要给他上点颜色看看！

　　正在想入非非，突然听到老郑在座位上发出一阵稀里哗啦的响声，回过头一看，只见老郑站在办公桌前，拳头紧握，目光坚定，站了一会儿，然后什么话也没说，直接走出了党政办公室。

　　看见老郑古怪的样子，大家搞不清他在干什么，一齐看着他走出了党政办。

　　“呵呵，出去放会风去！”老郑刚一走，梁军突然也从座位前站了起来，呵呵一笑，然后转身向门外走去。

　　看到两人相继走出党政办，办公室里立刻静了下来，各人都有各人的心思，自打书记主任一出事，这乡领导班子如何调整，党政办主任一职由谁接任，成了大家最关心的事情，今天梁军和老郑两人的奇怪表现搞不定就与这事有关。

　　常芳一直坐在那里照着小镜，但周围的一举一动都没有逃过她的法眼，等老郑和梁军走了之后，便放下小镜看向坐在她旁边的叶平宇道：“小叶，他们两人都出去了，你怎么还坐在这里啊？”

　　叶平宇一听到她问到这话，便随口说道：“芳姐，他们出去管我什么事！”

　　常芳呵呵一笑道：“你现在可是乡长的红人，小心他们抢了你的位！”

　　叶平宇心里一惊，但表面却是不动声色，“芳姐我不知道你在说什么，位子也不是抢来的！”

　　赵雅楠一听却在旁边笑道：“平宇，话可不能这么说，你是乡长的大红人不错，但是有些事啊，却是经不起人家的活动，你还是小心一点好！”

　　叶平宇皱起眉头，没有再答赵雅楠的话，办公室里的这几个同事个个都不是省油的灯，要是再顺着她们的话说下去，就是中了她们的圈套，她们无非是想试探自己的底实而已。

　　看到叶平宇不答话，常芳和赵雅楠两人相视一笑，也不再说话，正在这时，旁边办公桌上的电话机响了，半天一直没有说话的姚伟国接完电话后就对叶平宇道：“小叶，乡长要材料，让你上去！”

　　一听此言，叶平宇忙翻开抽屉找出早已写好的材料，撒腿就向二楼乡长办公室跑去。

　　他一走，剩下的三个人又开始议论起来，不过这次他们议论的重点变成了叶平宇。

　　一口气跑到二楼乡长曹大富的办公室，一进门，叶平宇就看到曹大富正抱着电话机在与别人通电话，一双腿脚翘在桌子上。

　　“呵呵，现在还是不一定的事，不过谢谢你老兄了！”站在门口，叶平宇听到曹大富开怀大笑的声音。

　　一打完电话，转头看见叶平宇，曹大富的脸上又是摆出一副威严来，叶平宇急忙走上前把材料交了上去，然后站立一旁。

　　伸手接过他递过来的材料，曹大富认真地看了起来。

　　过了一会，随着一声嘎吱作响的声音，曹大富放下双脚，肥胖的身躯立刻从深陷的座椅里一下子弹了出来。

　　“小叶，你这份材料写得不错！”看完之后，曹大富夸奖了一句。

　　叶平宇面露笑容，曹大富看了他一眼，身子又靠在了椅背上，却突然问道：“小叶，乡里出了事，党政办现在是什么情况？”

　　猛听到曹大富问这，叶平宇心里一沉，不知该如何回答，想了想道：“乡长，杨书记和牛主任突然被带走，大家看上去都有些坐不住……”

　　叶平宇话还没说完，曹大富的眼睛里立刻射出精光，把材料往桌子上一摔，厉声道：“坐不住也得坐，小叶，你帮我盯紧一点，在这关键时候，谁要是不老实，我撤了他的职！”

　　“是是，乡长！”听了曹大富的话，叶平宇急忙连声答应，自打书记主任出事以后，曹大富的脾气变得越来越大，那个见人非常客气说话非常和蔼的乡长不见了。

　　转身走出曹大富的办公室，叶平宇感到身上如释重负，长舒了一口气，不知怎么的，现在一见到曹大富心里头就多了几分紧张，和原来的时候不一样，以前曹大富见到自己时是笑容满面，慢声细语，关怀备至，而现在却变得与原来的书记差不多，甚至有过之而无不及，让人感到不舒服。

　　曹大富的吩咐让他也很为难，都是办公室的同事，却让自己盯着他们，要知道做这种事他不在行，梁军倒是很在行，只是他以前是书记和主任的人，曹大富肯定不放心他，现在让他来承担起这样的重任，虽然说是一种器重，但是真的让他很为难！

　　哎，看来，要想当好领导的红人可是一件不简单的事情！叶平宇突然这样想到。


第003章 赵雅楠的发现

　　第二天一上班，叶平宇正坐在办公室里，突然接到自己老妈打来的电话。

　　不知道找他什么事，接过电话，叶平宇才知道是钱的事，今天早晨老妈在前屋打扫卫生时，无意中发现小桌上放着几张纸币，昨天没注意到，以为是他临走时放的，便打电话来问问。

　　一听是这事，叶平宇马上想到买米的那个中年男人来，临走时没提钱的事，以为他答应了自己的要求，但现在看来不是那么回事。

　　心中这样一想，叶平宇道：“妈，你把钱先收起来，那钱不是我放的。”

　　老妈还要问钱到底是哪里来的，叶平宇便不让她再多问，老妈又嘟囔了他一句才挂断电话。

　　下午无事，到了傍晚的时候，叶平宇下班后从食堂里打了点饭，然后回到自己的宿舍里吃饭，在乡政府大院的南面有几排单身的宿舍，住着乡里的单身男女。

　　大概就是在这个时候，赵雅楠从外面跑回了女生宿舍，一进门就叫道：“芳姐，我看到梁军和老郑两人跟着曹乡长走了！”

　　常芳正躺在床上拿着一本女性的杂志在看，一副娇媚慵懒的样子，身上只穿着一件粉红色的睡衣，她和赵雅楠都是单身的女同志，同住在一个屋里，平时关系处得不错，有什么事情都互通有无。

　　常芳一时没听明白，放下手中的杂志问道：“雅楠，你在说什么？”

　　赵雅楠气喘吁吁，便把刚刚看到的一幕讲了出来。原来在此之前，她去上厕所，看到办公楼前停着乡里的那辆半新的吉普车，她没有在意。上完厕所一出来，一打眼便看到曹大富刚好从办公楼里走出，以为他要出门办事，也没有在意。但谁知道她刚走两步，就发现梁军和老郑还有副乡长吴振全一前一后地从办公楼里也走了出来，接着和曹大富一起上了吉普车！

　　这一幕让赵雅楠十分地吃惊，吴振全是党委委员常务副乡长，与曹大富一直交好，上了曹大富的车并没有什么意外，但是梁军和老郑两个人与曹大富没有半毛钱的关系，而且梁军和她们一样还一直是书记的人，怎么也上了曹大富的车？

　　这样一想，等吉普车开走了之后，她一刻也没有耽搁，便跑了回来。一听她讲完整个事情，常芳猛地把手中的杂志扔到一边，问道：“雅楠，你可看清楚了？”

　　赵雅楠肯定道：“我亲眼所见，还能有假？你说说这到底是咋回事？”

　　常芳同样一头雾水，搞不清咋回事，才短短几天的时间，梁军居然能在这个时候上了曹大富的车，要知道他原来可是牛振才的人，曹大富不但与他八杆子打不着，而且还会因为他是书记一系的人而打压他，更不可能信任他，怎么可能与老郑吴振全他们一起上了曹大富的车？太让人感到蹊跷了！

　　老郑也是的，昨天看他就很奇怪，现在也上了曹大富的车，要说他原来与书记虽然没什么关系，但是与曹大富也没什么交情，现在怎么也受到曹大富的信任了？怎么没有叶平宇？为什么没有叶平宇？

　　常芳突然想到这个问题，就问起了赵雅楠，赵雅楠仔细地想了想说道：“我没有看到叶平宇啊？难道他能事先坐到车里面了？”

　　一听到赵雅楠不能确定叶平宇在不在车里，常芳想了想说道：“雅楠，你去梁军的屋里看他在不在，或许你看花眼了，我去叶平宇的房间看一看，看他在不在，然后再问问他是不是了解情况！”

　　赵雅楠虽然确信自己看见梁军上了曹大富的车，但是经常芳现在一说，她也觉得自己可能天黑没看清或者看花眼了，所以就听从常芳的话去找梁军，而常芳则直接下了床，连睡衣都没有换就向叶平宇的房间走去。

　　此时，叶平宇正呆在自己的宿舍里，洗刷完毕后，只穿着一件大裤衩坐在床上打坐看书，他从上大学时开始练习八段锦，上了班之后还在坚持着练习，有一点武术根底的他，练起八段锦来感到非常顺手，有一种功力日渐增长的感觉。

　　常芳来到叶平宇的宿舍前，看到屋内的灯在亮着，就猜测叶平宇可能没有跟着去，想了一想，便走到门前砰砰地敲起来门来。

　　“谁？”叶平宇听到敲门声，抬起头来，提声问道。

　　“是我，小叶！”门外来传来常芳甜美的声音。

　　没想到常芳会到宿舍里来找他，叶平宇心里面砰砰地乱跳，要知道常芳可是一个容易让男人想入非非的女人，身材无比的性感丰满，梁军整天对她垂涎三尺，而说实在话，他对常芳也是想入非非，有一次夜里还梦见了她，结果就不能说了。

　　“请等一下！”叶平宇急忙下了床，把上衣穿上，大裤衩就来不及换了，就这样吧，反正他是男人，无所谓。

　　一打开房间的门，叶平宇就闻到一股沁人的香气扑面而来，他差点要被陶醉掉，外面很漆黑，揉揉眼睛，他才看清楚，常芳居然是穿着睡衣来的！

　　“还不快让我进去！”叶平宇一时堵在门口，呆呆地看着常芳，鼻孔里差点要流出血来，一眼平视过去，只见眼前两道高高的山峰几乎要呼之欲出，直到常芳猛得推了他一把，才醒悟过来。

　　叶平宇急忙闪开身，吃吃地问道：“芳姐，这么晚了，你找我什么事？”

　　常芳看到他那个样子，暗笑了一下，她刚才还真没多想，叶平宇来的时间短，与她交往不多，虽然叶平宇长得很是不错，但是对他还没有那种的想法。

　　突然又挺了挺高峰，常芳的眉头一皱，说道：“小叶，你怎么自己呆在屋里？”

　　叶平宇大惑不解，说道：“芳姐，我现在又没有谈女朋友，不自己在屋里，还能有别人不成？”

　　常芳一听这话，立刻咯咯地笑出声来，眼睛也不禁多瞟了叶平宇几眼，这个叶平宇说话还蛮有趣的，那身体也是无比的强壮，比那个梁军真是强太多了。

　　站在叶平宇的面前，常芳闻到一股男人强烈的荷尔蒙的气息，看着叶平宇那高耸的鼻梁，她的心里也怦怦地跳了起来，这个时候她才意识到自己穿着睡衣来到一个男同事的房间是多么的不适宜，如果让别人看见了，这乡里的风言风语顿时就会传开。

　　常芳控制一下自己的心情，笑笑道：“小叶，我是说曹乡长怎么没喊你出去，让你一个人呆在房间里？”

　　叶平宇听得还是有些不明白，曹大富又不是事事要找他，都晚上了怎么还会喊他，常芳的话真是很奇怪！

　　看到叶平宇发愣的样子，常芳突然意识到自己说的话会让人产生误会，想到曹大富那肥猪的模样，不禁扑哧一声笑出来道：“对不起小叶，我是说，今天晚上曹乡长开车出去了，没喊着你一起去吗？”

　　“没有！”叶平宇答道。

　　常芳顿了顿心情，说道：“那你可知道他带谁去的？”

　　叶平宇道：“这我哪知道，他有事情又不告诉我！”

　　常芳心里就明白了，说道：“我告诉你一个消息，梁军和老郑跟着曹乡长一起出去了，昨天我就提醒你，现在你再好好想想！”

　　猛然听到这个消息，叶平宇心猿意马的心顿时收了起来，但还是不大清楚事情，便说道：“芳姐，你讲得明白些，你说的话我有些听不懂！”

　　又瞟了叶平宇一眼，常芳把赵雅楠看到的事情向他说了一遍，叶平宇听完之后一时呆住，不知道心里头是什么滋味。

　　“小叶，你是一个聪明人，有些话我不用多说，你要是当了党政办主任，可是要多照顾我们一点！”

　　扫了叶平宇一眼，常芳淡淡地说完这句话，没等叶平宇反应过来，便转身走了出去。

　　看着常芳那美妙的曲线在自己的视线里消失，叶平宇的头脑仍处于呆滞的状态，常芳所说的话和她的身体一样让人感到十分的震撼，梁军和老郑两人怎么会跟着曹大富一起出去，自己虽然作为他的人，但在晚上的时候也从来没有带他出去过，要知道领导带着下属晚上出去，一般办的都是大事，带着女下属出去办什么事就不好说了，但是带着男下属出去，一定是在办不想让别人知道的重要事情，陪酒拉关系、见上级领导、向上面推荐干部都有可能。

　　而梁军和老郑两个大男人跟着曹大富出去，很有可能是这些事当中的一件，但是这就让他搞不明白了，这么重要的事情，怎么会落到他们两人的头上？自己作为他最亲近的人怎么还没有这种机会？这一切到底是什么原因？曹大富到底是什么用意？他们一起出外到底要干什么事情？


第004章 党政办的新分工

　　叶平宇一时百思不得其解，而就在这个时候，在东林县政府招待所一个很大的包间里，曹大富正笑呵呵地陪着一个中年男人吃饭。

　　一起作陪的还有几张让人惊讶但又熟悉的面孔，正是上了曹大富吉普车的老郑、梁军、吴振全三个人。

　　“张书记，我把振全，老郑，小梁他们三个都带过来了，现在他们三个都是我的左膀右臂，让他们都敬您一杯酒吧！”坐了一会儿，和中年男人碰完酒，曹大富笑着对那个中年男人道。

　　此时梁军坐在下首的位置，第一次接触县领导，原来跟着牛振才的时候，都没有带他经历过这种场合，现在跟着曹大富能获此殊荣，心里激动不得了，感觉从此以后要发达了！

　　老郑和吴振全两人微笑着坐在那里，他们都认识这个中年男人，这个中年男人不是别人，正是东林县的官场大佬县委副书记张铭顺。

　　“好啊，老郑与我还是党校的同学哩，振全就不用说了，只是这个小梁同志倒是第一次见，看上去好年轻啊！”张铭顺面带微笑，非常和蔼地道。

　　梁军连忙激动地站了起来，张铭顺笑着让他坐下，曹大富道：“张书记，别看小梁年轻，本事却是不小，我们草岭子乡的大案有他的一份功劳！”

　　张铭顺先是呵呵一笑，然后却不轻不沉地道：“后生可畏，只是年轻人做人做事一定要忠诚，这样才能不断取得进步！”

　　梁军激动地红起了脸，连连说道：“我一定记住张书记的教诲，为曹乡长赴汤蹈火在所不辞！”

　　曹大富立刻打断了他的话说道：“小梁你怎么说话哪，你这是在为组织工作，不是为我个人，我们党不兴搞人身依附，你要是这样说张书记会批评的！”

　　梁军听了之后，立刻什么话都不敢说了，一时坐在那里忐忑不安。

　　吴振全站起来道：“张书记，啥也不说了，我敬您一个酒！”

　　张铭顺笑着端起酒杯与吴振全喝了一个，吴振全喝完后，老郑站起来道：“张书记，我和小梁一起敬您一个酒。”

　　听到老郑这样说，梁军才站起来非常紧张地向张铭顺敬起了酒。

　　三人敬完酒，曹大富笑着对张铭顺说道：“张书记，很快我们就要叫您张县长了吧？”

　　“大富，这事你可别乱说，没定的事情呢，桂书记也想着让我马上接位，但地区里头什么意见还没定，你们的事，我会尽快给你们安排，其他的就不要多说了！”

　　“那是，那是！”曹大富连连答应道。

　　吃完了饭，曹大富与张铭顺一起走下楼，走到外面后，就悄声对张铭顺道：“张书记，我从乡里带来一些米和水果，给你送家去！”

　　“老曹，你怎么又搞这个，上次你给的，我还没有吃完呢！”张铭顺略微皱了一下眉头说道。

　　曹大富马上说道：“今年乡里稻米大丰收，这也是群众的一片心意，带的也不多，就给您送家去吧！”

　　张铭顺道：“我听说你们乡今年的米不大好卖？要不算我买的吧，不能让老百姓亏了！”

　　曹大富立刻说道：“钱已经付过了，值不了多少钱，就是一点心意！”

　　“你这个曹大富啊！”张铭顺轻叹了一声，没再说什么。

　　第二天早晨，叶平宇想了一个晚上也没有想明白梁军和老郑的事，想到最后索性就不想了，本来他就对曹大富的心思摸不透，现在他又重用起老郑和梁军两人，任他们去罢，自己还是沉下心来做好自己的事情，毕竟曹大富的一些做法也让他不敢苟同，自己也没有必要再听他的话去盯着办公室的同事了。

　　这样一想，早晨来到党政办上班后，趁着办公室里没人，叶平宇就想起给买米的那个人打一个电话，说说钱的事情，再探听一下他还能不能帮他们村找到卖米的销路。

　　拿出那张小纸条，叶平宇仔细地看了看，这上面的电话号码他事先查了一下，那位买米的中年男人还真是不简单，能碰巧遇到这样的人物，也是他的一个幸运，只是不知道能不能帮他们村办点实事。

　　照着号码打了出去，电话一接通之后，那边就传来一个熟悉的声音：“请问是哪一位？”

　　一听到那个中年男人的声音，叶平宇就激动地道：“我是草岭子乡，领导您好！”

　　一听到叶平宇的声音，那人立刻笑道：“原来是小叶啊，你怎么知道我是领导？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我查过您的这个电话号码了，是地区行署办的电话，您是地区领导吧！”

　　那人顿时笑起来道：“你这个小叶，还专门调查我的底细来了，说吧你有什么事？”

　　叶平宇道：“是这样的领导，我妈在家里发现了一些钱，打电话给我，我一想就是您放的，我说过不要您的钱，您却偷偷付了钱，我想把钱再还给您！”

　　叶平宇一说完，那人就笑道：“那是我买你们家米的钱，怎么还能再还给我？而且我也是受人之托，必须把钱付到，您要是再还给我，那也不是我的钱啊！你说怎么还？”

　　没料到会是这种情况，叶平宇便愣了一下问道：“那请问这钱是谁的？”

　　那人立刻笑了一下道：“这个还真不能跟你说，你就不要多问了，钱的事情你就不要管了，我正想要给你打电话，你们村的米我给找到销路了，过几天他们就过去收购，到时候你再给带个路！”

　　一听到那人主动说起联系卖米的事，叶平宇真是不知道说什么好了，只有一阵感激地道：“领，领导，那太感谢您了，乡亲们要是知道了，一定会乐坏的！”

　　那人呵呵笑道：“千万不要乐坏啊，不过小叶，我帮你们也只能帮你们这一次，以后还得靠你们自己，只要米的质量好，牌子经营的好，你们的米不愁卖！”

　　叶平宇道：“乡亲们也盼望着能把牌子打出去，到时候不用去外地销，消费者就会慕名而来了！”

　　那人没再多说什么，就让他先在乡里面等着，过几天会有人主动与他联系，去村里收购他们村的米。

　　与那人通完电话，叶平宇非常的激动，以至于梁军他们从外面走了进来，也没有注意到，现在真是没心情去理会他们的破事了，还是帮忙卖村里的米要紧，他来到乡里后还没有真正地为群众办过事，虽然起初的想法只是想卖自己家里的米，但是现在那人能找来大客户上他们村里来买米，这可是造福老百姓的一个大好事。

　　只是这事是不是要向曹大富汇报一下？虽然曹大富现在没心情管这档子事，他关心的是何时能接上乡委书记的职务，但是如果不向他汇报，到时候没办法进行协助，等收米的人来到之后，还是要向曹大富汇报一下。

　　想完这事后，叶平宇才注意到梁军正红光满面地坐在那里，与常芳和赵雅楠两人吹着牛，她们两人在得知梁军重新搭上了曹大富这根线之后，那心思又活动起来，这个梁军还真是有点本事，牛振才在的时候他是红人，现在牛振才倒了，他又变成了曹大富的红人，真是一个不倒翁啊，叶平宇虽然说是曹大富的红人，但从昨晚的事情来看，情况并非如此，叶平宇不过是一个受到曹大富欣赏的小角色，但是还没有真正成为他的人！

　　要想成为领导的人，还得是梁军这样的，溜须拍马，见风使舵，投机钻营，善于摸透领导的心思，跟在领导屁股后面，什么拍马的话都敢说，什么拍马的事都敢做，恨不得把一颗心都掏出来给领导，然后进入到领导的圈子之内，成为领导的人。

　　相比起梁军，叶平宇还差很多啊！

　　既然是这个样子，她们两人就不用关心叶平宇上位的问题，现在是要看梁军如何上位了。

　　正当他们三个人在那里热聊时，叶平宇突然看到乡委副书记赵元功和老郑一前一后地从外面走了进来，看到赵元功一来，大家立刻站了起来。

　　赵元功是乡里的第三把手，分管党政办工作。

　　进来之后，赵元功就坐在老郑的那个位子上，然后挥了挥手让大家坐下，说道：“给大家开个会，宣布一下乡里的临时决定。”

　　叶平宇听了之后心里一动，不知道乡里突然有什么临时决定？

　　看了大家一眼，赵元功宣布道：“经书记办公会临时研究决定，党政办工作暂时由郑之顺同志主持，小梁负责党政办内外大小事务工作，小叶负责党政办文字材料工作，小赵和小常负责机要收发和文电工作，小姚有病请假，暂时不安排他工作了，希望大家在这关键时刻，各司其职，恪尽职守，共同把党政办的工作做好！”


第005章 好消息传来

　　三言两语，赵元功把党政办的新分工宣布完，宣布完之后便转身离去，似乎一刻也不愿意在党政办多呆，他与曹大富有矛盾，现在的分工肯定是曹大富的意思，他不过是替曹大富背书而已，这也是没有办法的事情，谁叫他是分管党政办的领导！

　　听完这宣布的消息，叶平宇的心里头一时如同打碎了的五味瓶，什么滋味都有，前几天还在做着当党政办主任的美梦，而现在看来太可笑了，曹大富早已有了安排！

　　刚才赵元功宣布的时候，看上去老郑也就是郑之顺同志没有感到任何意外，显然他事先知道了消息，而梁军听到之后也在那里笑着，看上去他心里似乎也有准备，再想起他们两人晚上一起与曹大富出去的情况，这次党政办分工调整的事也就能明白个七七八八了。

　　老郑和梁军两人都受到了重用，只是有两个疑点，一个是老郑主持党政办工作，虽然有点意外，但大家也没什么可说的，他是老资格，估计搭上了曹大富的线，自此上了位，但有一点可疑之处就是，老郑本身是副科级的干部，为什么不直接任命他为党政办主任而是让他暂时主持党政办工作？

　　第二个疑点是梁军的分工是负责党政办内外一切大小事务，这是绝对的重用，但这几乎就是党政办主任的职权了，等于把老郑的权力给架空了，如果这样，还要老郑干什么？为什么会这么分工？

　　而他自己的分工则没有什么变化，本来他就是负责写材料的，只是原来没有明确而已，现在是明确了，唯一变化的是在党政办里的位次前移了，原来是排在最末，现在是上升到第三位，看来曹大富还是信任他的，没辜负他原来对他的忠心，但对他的分工根本没法与梁军相比。

　　至于常芳和赵雅楠两人，所负责的机要收发文电工作都是一些琐碎的活，原来他们三人都干，现在直接明确给她们两个，倒是让他省了一些心。

　　此外，由于姚伟国请假没来，没对他进行分工，估计他有被调出党政办的危险。

　　在赵元功走了之后，老郑看了大家一眼，咳嗽了一声道：“我现在来讲两句，党政办不能群龙无首，乡领导暂时让我主持党政办工作，我呢，年龄大了，也不想多揽活，希望大家都各司其职，这里边小梁的责任最大，里里外外方方面面的事情都需要小梁来操持，有什么事多请示多汇报，我决定不了的就请示赵副书记曹乡长，小叶主要搞好文字材料工作，这方面小叶你的水平不错，不但我放心，就是曹乡长也很放心，我没什么可说的，至于小赵和小常你们两个女同志，要统一听从指挥，我们是分工不分家，小梁和小叶如果有什么事需要你们协助的，你们都要协助，齐心做好党政办的工作，服务好乡领导，我就说这些，大家还有什么意见？”

　　老郑虽然一向默默无闻，但是现在主持了党政办的工作，那讲话的水平不比其他的乡领导差，说得大家都没什么意见可说的，只能是鼓掌再鼓掌了。

　　叶平宇虽然不大高兴，但是这事不是他所能决定的，老郑当党政办主任他也没法提意见，只能跟着别人一起鼓掌了。

　　老郑讲完话之后，大家就散开了，等到老郑一走出党政办，赵雅楠就唧喳地说道：“小梁，你今后是大权在握了，这党政办主任迟早都是你的，牛主任在的时候你吃香，现在牛主任不在了，你比原来还吃香，真是有你的！”

　　梁军呵呵一笑道：“雅楠，你这话说得就太庸俗了，什么吃香不吃香的，紧跟着领导干才是正途！”

　　赵雅楠笑了笑没再说话，心里头却在暗道，这小子见风使舵的厉害，她们哪有这样紧跟领导的水平？

　　到了晚上，叶平宇发现，乡里面有好几个中层的干部把老郑和梁军一起请到了东升酒楼里吃饭，党政办一新分完工，大家就看清了这里面的内容，梁军一下子就凸显了出来，必须得提前巴结一下。

　　过了几天，这新的党政办的格局就运转了起来，老郑放手让梁军去做，而他自己基本是当起了甩手掌柜，让人看起来他明显有培养梁军的意思，接着乡里就传出老郑可能要进班子，让他暂时主持党政办工作只是一个过渡，梁军下一步就要接手。

　　叶平宇一听到这，终于明白那两个疑点了，对老郑和梁军这样安排，曹大富真是费尽心机啊，他知道梁军暂时不孚众望，让老郑给带一下，然后再交到梁军的手里，这种亲密的关系，岂能是他所能比拟的？只是他感到万分的困惑，梁军到底有什么神通，能让曹大富如此器重于他？

　　坐在办公室里，看到赵常两位女同志对待梁军的热乎劲，叶平宇就有些受不了，现在他主要的工作就是写材料，工作时间就轻闲起来，想了想就转身走出了办公室。

　　但刚没走多远，赵雅楠突然就跑过来喊道：“叶平宇，地区有人打电话找你！”

　　一听地区有人打电话，叶平宇马上想起收米的事情，便急忙跑到办公室，接起了电话，电话那头立刻传来了一个好消息：“小叶，收购你们村大米的人马上就要去你们那，你做好准备。”

　　叶平宇马上欣喜道：“他们什么时候来？能收多少米？”

　　“明天上午吧，有多少收多少，你通知你们村的群众准备一下。”那头说道。

　　一听到这个消息，叶平宇实在是高兴坏了，这事他得向曹大富汇报一下。

　　看到叶平宇高兴的样子，赵雅楠一张粉脸凑了过来笑问道：“平宇，是什么好事啊？我听对方说他是地区行署的，你在地区行署有人啊？”

　　看了赵雅楠一眼，叶平宇笑笑道：“没什么事，我们村大米有救了，我得向曹乡长汇报一下！”

　　赵雅楠好奇地道：“怎么，你要做起大米收购商了？”

　　“呵呵，差不多吧！”叶平宇笑着说完，转身就向曹大富的办公室跑去。

　　曹大富正坦然地坐在自己的办公室里，近来的事情很顺利，县委副书记张铭顺很支持他，当上草岭子乡委书记一职是没有任何问题的，多年的媳妇熬成婆，终于可以大权在握了，但是乡里的好多干部还不是他的人，几个副书记原来跟他更是不一心，只有吴振全这个副乡长是他铁杆的人，如果他当上了书记，就想把吴振全弄成乡长，吴振全是地区里有人的人，这次扳倒杨茂军也有他的一份功劳，外人看上去杨茂军是突然被抓的，但其实这后面内容多着呢，没有这背后的运作，杨茂军这样一个老奸巨猾的人物怎么那么容易倒？

　　把吴振全扶上乡长的位子，让赵元功到乡人大去，再把老郑弄到乡委副书记的位子，这样一来五名书记的办公会上，他就占了三票，虽然乡里的决策权在党委会，但是书记办公会却是经常性的议事机构，只要几名书记碰了头，事情基本就能定，等到掌握了书记办公会，然后再慢慢收紧权力，整个草岭子乡就是他说了算了。

　　正呆在办公室里想着事情，叶平宇突然跑了上来，曹大富看到他上气不接下气的样子，表情一肃说道：“小叶，发生什么事了，看你慌慌张张的样子！”

　　叶平宇急忙站稳身子道：“曹乡长，有一件大好事，我向您汇报一下！”

　　一听到有大好事，曹大富立刻躺在椅子上，洗耳恭听，看叶平宇有什么好事要向他汇报。

　　“是这样的，有人要到金湖村收购大米，而且是有多少收多少，我向您汇报一下，是不是要搞好协助，帮助人家前来收购！”叶平宇认真地向曹大富汇报道。

　　原以为是什么大好事，想不到是这事，曹大富一脸淡淡地道：“他们收购大米还怎么需要我们协助？”

　　叶平宇道：“收购的多，如果我们不协助的话，会影响到收购！”

　　“他们什么时候来？是你联系的客户？”曹大富突然抬了一下眼皮，问道。

　　叶平宇道：“明天来，不全算是我联系的，但他们来到后会联系我，我带他们去。”

　　曹大富现在着急的是乡里的人事安排，对这件事不感兴趣，想了想对他说道：“既然这样，那就由你来负责吧，你来协助就行了，需要通知什么的，你做好通知，他们来收购我们乡里的大米，也算是好事，我们表示欢迎！”

　　看了曹大富一眼，叶平宇大着胆子说道：“乡长，那您看乡里的车能不能……”

　　曹大富立刻挥了一下手道：“明天我还有事，车子不能让他们用，再说他们来收购肯定是有车子的，怎么还能用我们的车子？好了，你去吧，也可以让粮所的同志协助一下！”

　　叶平宇想说的是，把乡里的吉普车给他用一下，他好回村安排，但现在看来曹大富是不可能把车给他这个党政办的一般人员来用的，自己只好骑自行车去村里安排一下了。


第006章 收米

　　从楼上下来，叶平宇马不停蹄，跑到乡政府大院南面的乡粮管所去，找到正在里面打扑克的所长，把情况跟他说说，让他来协助。粮所的所长一听，就感到不大相信，他们粮所都找不到买家，叶平宇不过是一个刚参加工作不久的年轻人，从哪里找来这样的大客户？

　　虽然不大相信，但叶平宇说得言之凿凿，又有曹大富的指示，粮所的所长就表示，只要明天有人来收购村里的大米，他们就带人去协助，提供相关的收粮设备。

　　听到粮所所长的话，叶平宇非常高兴，回到自己的宿舍把那辆破旧的自行车推了出来，然后一溜烟地向村里骑去。

　　一路骑去，叶平宇回到村子时已经累得不轻，郭文秀看到他突然从乡里回来，便问他怎么回事，急成这个样子。

　　叶平宇完全是上气不接下气地道：“妈，明天有人到我们村收购大米，有多少收多少，你准备一下。”

　　郭文秀一听奇怪了道：“你这孩子，是不是在说胡话呢？大家都快让大米给愁死了，你在这里胡说什么，要是有人收，早来了，还等到这个时候！”

　　看到自己老妈也不相信，叶平宇大声道：“妈，这事我能跟你胡说吗？你记得上次来的那个中年男人了吧，我告诉你，这是他让人前来收购的，都是他帮的忙，而且那钱也是他偷偷放下的！”

　　一听完叶平宇的话，郭文秀表情一怔说道：“儿子，这么说事是真的？真有人来收购？”

　　叶平宇重重地点了点头道：“没错，我是先来通知大家的，明天上午他们就过来，通知完以后，我还要回乡里去，你通知一下附近的邻居，我去找一下杨乐义。”

　　杨乐义是金湖村的支部书记，既然要通知全村，必须得告知他才行。

　　骑车来到村部，叶平宇找到杨乐义，杨乐义一听也是不敢相信，但是叶平宇把具体情况一说以后，他立刻一拍大腿道：“平宇，你这事办得好，解了我们村的大难题了，你们老叶家给我们村做大贡献了，我代表全村老少爷们谢谢你了！”

　　叶平宇忙说道：“乐义叔，您先别感谢我，我得把丑话说在前头，人家来收购的可是我们村的金湖贡米，如果明天有别村的人来冒充我们的金湖贡米可不行，您是村里当家人，得把好这一关！否则人家一生气不收了，可别怪我！”

　　金湖贡米的品质好，以前卖的时候有别村的群众冒充金湖贡米卖给外来的客商，而村里也不管，村里的碾米厂有时候也是以次充好，导致外来的客商上当受骗以后第二回就不来了，这也是造成村里的米卖不出去的原因之一，把自己的牌子砸了，要想再树起来就难了。

　　杨乐义一听，抬头一看叶平宇，心想这小子年龄不大，鬼点子倒是不少，如果真是大客户来了，他还准备先通知一下几个外村的亲戚，先把米拉过来明天好卖，现在看来恐怕不行了，这小子先盯上了。

　　“没问题，平宇，我现在就去通知村里的老少爷们，同时告诉他们人家要按品质收的，如果品质不好，人家就不收，这样他们就不会以次充好了，别的村也不会知道后跑来卖米了！”杨乐义想了一下，这样安排道。

　　叶平宇一想，这主意可行，明天自己过来再盯着，相信不会有人乱来的。

　　叶平宇与杨乐义说完话之后就急忙骑着车往乡里赶。

　　他急赶慢赶，赶到乡里的时候已经是晚上八点了，肚子里饥肠辘辘，从外面弄了一包方便面泡着吃，虽然感觉身上很疲惫，但是心里面却是感到很幸福。

　　第二天一大早，叶平宇和梁军他们正呆在办公室里，一个白白胖胖的男子走了进来，问道：“哪一位是叶平宇同志？”

　　叶平宇应声而起说道：“我就是，请问您是……”

　　那人说道：“我是地区粮油公司经理韩远庆，祝主任让我来收购你们的金湖贡米的！”

　　一听收米的终于来了，叶平宇激动地走上前，握住了韩远庆的手说道：“韩经理，谢谢您，谢谢您收购我们村里的米！”

　　韩远庆笑了笑道：“不用谢，正好我们也需要品质好的米，地区领导都很喜欢吃你们这里的米，你们有多少我们全收购了！”

　　叶平宇感到非常地开心，和赵雅楠她们说一声，便带着韩远庆到村里去了，正好韩远庆他们也有车，不需再骑自行车去，只要带带路就行，然后粮所的同志知道后也往村里赶。

　　到了村里之后，杨乐义他们早已等候多时，母亲郭文秀和他老爹叶存利也等候在现场，自己儿子找来的客户，他们也露脸了，看到叶平宇来到后，叶存利就先把他拽到一边小声地说道：“平宇，你得让他们先把我们家的米给收了！”

　　一听他老子先己后人，节操满地，叶平宇立刻说道：“我们家的要最后收，先让庄邻们卖，另外你坚决不能往里面乱掺什么东西，不然有这一回，就没下一回了！”

　　叶存利没想到自己儿子如此大公无私，闪得他那张老脸都没处放，心里想发火，但人多却不敢，叶平宇和他说完，也不管他再说什么，直接回到现场，与韩远庆、杨乐义、粮所的同志商量着如何收购的问题。

　　看着自己儿子与乡里的领导和村里的干部在那里有模有样地商议着问题，叶存利的脸上突然自豪起来，这小子越来越有官样了，他们老叶家还从来没有出过官，这小子会不会成为第一个？

　　经过商议，叶平宇和韩远庆决定，先收村里头老弱病残家的米，然后收普通群众的大米，最后收党员干部家庭的大米，按次序来，一定会把大家手中的米收完，不能争不能抢，保证收米秩序。

　　杨乐义看到叶平宇站在那里提出的主张有模有样，事情安排得有条有理，姿态也高，让他不禁感叹起来，这老叶家的孩子看来有出息了啊！

　　叶存利在旁边一听到普通群众优先，心里便不禁想到，他们家也是普通群众岂不是不要等到最后了？但转念一想，自己儿子却是党员干部，这算不算哪？还没想完，早有群众和他开玩笑地说了起来，叶平宇一听，马上告诉他们道：“我们家也算是党员干部家庭！”

　　村里的群众看到叶平宇年纪轻轻处事就这么公道，不禁是鼓起掌来，韩远庆在旁边看到后，心里也是油然生敬，怪不得祝子船没亲没故地会想着法子帮他，专门让他来收购村里的米，这年轻人有两下子！

　　商议好之后，现场就开始按照次序来收，但刚开始收，突然有一个老年人跑了过来问道：“同志，你们到不到我们村收米？”

　　叶平宇一听马上走过去说道：“大爷，我们收的都是金湖贡米，别的米不收。”

　　老年人就哀求道：“我们村的米也卖不出去，你们能不能再多收一点？”

　　看到老年人也很可怜，叶平宇就转头看向韩远庆，韩远庆马上说道：“我们吃不了那么多米的，而且我们只收品质好的米，其他米是不收的。”

　　老年人听了之后就是很失望的样子，转身走了，边走边喃喃地道：“明年我们也种贡米！”

　　看着老人伤心离去的样子，叶平宇的心里也很伤心，乡里头应当想法帮助群众解决困难，现在只解决了金湖村一个村的困难，其他村的困难也应当想办法解决，但他现在什么都不是，无能为力，只能暗中表示同情了。

　　虽然看到那老人很伤心，但叶平宇还是坚持要求保证收米的质量，绝对不允许以次充好，这是信誉，也是今后发展的保障，坚决不能心一软，便稀里糊涂了。

　　各方面安排的很好，米收得很顺利，收了大约两个多小时，现场的人猛然抬头看到乡里的那辆吉普车从远处驶来，到了跟前，梁军先从车上跳下，接着打开车门，曹大富那肥胖的身躯从车里面闪了出来。


第007章 韩远庆的欣赏

　　一看见曹大富来到这里，叶平宇顿时感到有点奇怪，不是说让自己协助的吗？怎么他也过来了？

　　杨乐义迎了上去，叶平宇也只好跟着走了过去，曹大富老远就问道：“韩经理呢？”

　　杨乐义走近道：“韩经理正在村部休息呢！”

　　“老杨，带我过去见见他！”曹大富慌忙吩咐道。

　　走到叶平宇跟前，曹大富埋怨道：“小叶，你怎么不跟我说明白，地区的领导来，怎么不知会我一声？”

　　叶平宇一愣，心想原来是这事，但我不是提前跟你汇报了吗，是你让我自己一个人过来协助收米的，怎么又说我没知会你一声？

　　虽然心里这样想，但曹大富是乡长，不能去揭领导的伤疤，曹大富这样说不过是想给他自己找个台阶下而已，并非真想批评他，因此便说道：“急着来收米就过来了！”

　　如他所料，曹大富答应了一声后就没再说他，跟着杨乐义往村部走去。

　　在此之前，韩远庆和叶平宇从乡里走了之后，梁军就跑上楼告诉了曹大富这件事，曹大富一听，虽然不知道祝主任是谁，但是清云地区粮油公司经理几个字就把他惊倒了，这粮油公司跟乡里的粮管所一样，都是很热门的单位，与主要领导同志关系非常密切，主要领导家里要是缺个米面什么的，都是粮油公司给送过去，可以说他们是主要领导的亲近之人。

　　虽然不知道这韩远庆与地区主要领导关系怎么样，但是他得知消息后也不敢怠慢，宁可礼节到，不能怠慢了人，他一个小小的乡长，是得罪不起地区的干部的。

　　这样一想，曹大富就带着梁军匆匆赶来，争取在人家韩经理走之前见上一面。

　　曹大富在杨乐义的带领下就来到了村部办公室，一眼看到韩远庆坐在那里，正品着茶。

　　“韩经理你好，不好意思我来晚了，刚知道你到来，就急忙赶过来了！”曹大富老远就堆着笑，向韩远庆伸出了手。

　　韩远庆一抬头看了他，有些不解，坐在那里没动，杨乐义走上前介绍道：“韩经理，这是我们乡的曹乡长，得知你来，过来看你！”

　　韩远庆站了起来，转头看向叶平宇，叶平宇也介绍道：“韩经理，曹乡长非常感谢您过来收购大米，专程过来看您！”

　　听了叶平宇的话之后，韩远庆才笑了起来道：“原来是曹乡长啊，失敬，失敬，怎么能劳你的大驾！”

　　曹大富一时尴尬道：“韩经理你这样说就让我惭愧了，你到这来收购群众的大米，我是一乡之长，要是不来拜会你一下，那真是失礼了，请韩经理随我回乡，让我们好好表示一下感谢！”

　　韩远庆道：“我这里正收米呢，离不开，曹乡长你工作忙，有事你忙你的，这里不是有小叶吗？有他在就行！”

　　看上去韩远庆说得很真诚，但是曹大富听了却总感觉这是在揶揄他，看到韩远庆跟叶平宇关系很密切的样子，便转头对叶平宇道：“小叶，你留在这里负责收好米，让韩经理回乡休息，怎么样？”

　　叶平宇不知如何作答，他不能替韩远庆作主，想了想便道：“曹乡长，要不这样行不行，您先回去，我和韩经理忙完之后回去经过乡里找您。”

　　曹大富面色一紧，手一挥，“那怎么能行？韩经理不回乡，我怎么能一个人回乡？我在这里陪韩经理收米！”

　　说完也留了下来，虽然村部的条件很差，不愿意在这里呆，但是地区的领导都能呆在这里，他比地区领导娇贵？

　　坐下来之后，曹大富便安排杨乐义去搞一些水果饮料来，不能让韩远庆干巴巴地在那里喝茶，他这一不来，村里的待客之道就是差了一些，叶平宇虽然是乡里的人，但他头上没插几根野鸡翎，村里也不会把他当回事。

　　杨乐义就忙去操持这些事，刚才真是把这事给忘记了，人家来收自己村的米，不好好招待人家，真是对不住人家了。

　　“小梁，你和小叶一起去帮忙收米！”看到梁军还站在旁边，曹大富便又指使他道。

　　梁军只好转过身，跑到收米的地方，看着人家在那收米。

　　人都走了之后，曹大富便笑着对韩远庆说道：“韩经理，今天这事真是感谢你了，群众现在遇到了卖米难，乡里也很着急，您这一来，可是帮了我们大忙！”

　　韩远庆眉头一皱道：“你们乡里面临卖米难，但我看怎么都是这个小叶在与我们联系，小叶现在在你们乡里担任什么职务？”

　　一听这话，曹大富尴尬地笑了一下，随口道：“小叶是我的秘书，是我吩咐他联系你们的，没想到真联系成功了，太谢谢你们了！”

　　韩远庆不禁暗笑，心想这个人真是会顺杆子往上爬，自己说叶平宇与他们联系的，他就说是他安排叶平宇联系的，孰知叶平宇根本没联系他们，这事都是祝子船安排的。

　　看到韩远庆笑了起来，曹大富脸上也好看了一些，这地区里的干部一般结交不上，现在有机会了，即使结交不上，也不能把人给得罪了，只是不知道他与叶平宇关系的深浅，而这个叶平宇也真行，居然能让他来收购大米，昨天在向他汇报的时候，他还以为是什么普通的商户！

　　曹大富一边陪着韩远庆，一边想着这些事情，聊了半天，韩远庆感觉他跟叶平宇的关系不怎么样，说什么叶平宇是他的秘书，估计也是假的，这种下面的官员，他见得多了，瞒不过他。

　　心里想帮叶平宇一把，同时祝子船对叶平宇也是赞赏有加，韩远庆想了想，便对曹大富道：“曹乡长，今天收米是我见到最有秩序的一天，老弱病残家庭优先，党员干部家庭在后，次序井然，没有人争先恐后，这都是你们那位小叶同志的功劳！”

　　韩远庆在他面前直接夸起叶平宇，曹大富连忙说道：“韩经理你说的是，小叶是一个非常优秀的年轻人，如果不是他参加工作时间不长，我准备重用他！”

　　韩远庆却道：“刚参加工作就表现这么优秀，如果在我们公司里，那马上就重用了，现在很少碰到这样优秀的年轻人了！”

　　听到韩远庆对叶平宇的赞美声，曹大富忙不迭地答应着，但并没有顺着韩远庆的话说下去，而是在想，韩远庆故意这样说，是不是想让他提拔叶平宇？但粮油公司与乡政府是不一样的单位，岂能相提并论？

　　“曹乡长，我说这话没别的意思，就是有些欣赏而已，地区行署的祝主任也是很欣赏这位小叶同志的！”

　　看到曹大富的那个样子，韩远庆又表情淡淡地说了一句，让曹大富听了心里又是一惊，不知道这个祝主任是何方人物，与叶平宇的关系如何。

　　韩远庆观察着他的表情，感觉这样说足以让他回去后好好对待叶平宇了，所以说完之后，转而高兴地和他聊了一些别的事情，曹大富看到他态度有所变好，心里也高兴起来，一直聊到中午吃饭的时候。

　　中午就在村部里简单地吃了点饭，到了下午米还没有收完，韩远庆就和曹大富一起回乡了，到了乡里之后，曹大富就要留他在乡里吃饭，但是韩远庆却说晚上回去还有事，地委领导要见他。

　　一听到地委领导要接见，曹大富没话可说了，他就是再盛情，也没有地委领导接见人家的事情重要，他不过是一个小小的乡长，在地委领导面前，怎么跳也勾不着啊！

　　只好与韩远庆握握手，送他离去，临走之前，韩远庆又吩咐道：“曹乡长，收米的事情就交由小叶继续负责吧，我留下几个人在这里收，我就不再来了，等收好之后回去就行。”

　　曹大富忙答应道：“韩经理你就放心吧，我们乡里一定会安排好的，保证顺利完成你们收米的任务。”

　　韩远庆笑了一下道：“小叶这人不错，等收完米之后，麻烦你替我感谢他一下！”

　　“是是！我一定把韩经理的话转达到！”曹大富有些点头哈腰地道。


第008章 张铭顺很重视

　　韩远庆走了后，曹大富的脑海里不断浮现出一些东西，回到自己的办公室，想到韩远庆作为地区粮油公司的经理，应当是副处的级别，地位已经是不一般，而他所提到的祝主任看样子要比他地位还高一些，韩远庆居然说他对叶平宇也是欣赏的。

　　这个小小的叶平宇，以前没听说他有什么特别的关系，现在一下冒出了韩远庆和祝主任两个人，让人大跌眼镜了。

　　在杨茂军和牛振才没倒的时候，他对叶平宇算是不错的，叶平宇对他也是很亲近，两人之间的关系比较亲密，但是他们的这种关系只是工作上的关系，他并没有把叶平宇看成自己最亲近的人，这次党政办分工的调整，依然是按照工作上的关系来分的，叶平宇写材料比较好就让他负责党政办文字材料工作，这都是正常的分工调整，虽然有照顾，但是并不多。

　　相反梁军和老郑两人他完全看成是自己人，都为他立了大功，出了大力的人，这次调整虽然别人感到很意外，但是在他看来却是很正常的事情。

　　曹大富想了半天，觉得情况比原来有所变化，如果叶平宇背后有着这层的关系，而他与自己的关系又是不错，如果不加以利用的话，那就可惜了，只是该如何利用？

　　想到这里，曹大富拿起桌子上的电话，给县委副书记张铭顺拨了过去。

　　张铭顺是东林县排名第三的县委副书记，此时他正为能接任东林县长一职而努力，前任县长被平调回清云地区，县委书记桂启祥支持他接任县长，按说应当是非常的顺利，但是地委迟迟没有定下决心，让他很是煎熬。

　　他分析这有可能是桂启祥的原因，因为上任县长之所以被平调，黯然离开东林县，主要原因是桂启祥强烈要求地委将他调走，最终县长没搞过桂启祥只好被迫离去，现在地委对这事还是有不同看法的，对桂启祥推荐的县长人选，地委领导大概要仔细审查一番，如此一来，倒是将时间给耽搁了。

　　不过他相信问题不大，因为论资格论能力，这些条件都够了，不能因为他与桂启祥关系密切就不让他当县长，他当了县长，一二把手之间就能团结，不像原来那样相互较劲，弄得大家无所适从，影响到东林县的发展。

　　张铭顺正呆在办公室里批阅文件，突然接到曹大富的电话，以为他还是问人员调整的事，就准备告诉他县委近期将召开会议研究草岭子乡的班子调整问题，让他不要有什么担心。

　　但是一接电话后，却是听到曹大富说起韩远庆去草岭子乡的事情，他一时惊问道：“大富，你说韩远庆去你们乡了？”

　　曹大富叹声道：“可不是怎么的，一开始我不知道他来，后来我知道后马上去村里面见他了，陪着他大半天，但临走时他没在我们乡里吃饭，我也不好强留他。”

　　听到确认的消息，张铭顺拿着电话机想了一会，这个韩远庆他是见过一次面的，就在上个星期与一个地委常委领导一起吃饭的饭桌上，两人还一起干了好几杯酒，印象非常深刻，当时看上去此人与地委领导渊源很深，让他不敢怠慢，却没想到现在会到草岭子乡来收米。

　　听到张铭顺暂时没说话，曹大富接着又说道：“张书记，韩远庆我是见到真人了，但还有一个地区行署叫祝主任的人我却不大清楚，是韩远庆说出来的，你可知道有这个人？”

　　愣了一下神，又听到曹大富提到什么祝主任，张铭顺就问道：“这个祝主任也去你们乡了？”

　　曹大富忙道：“这倒没有，只是听韩远庆提起过，说是他让他来收购大米的！”

　　张铭顺猛然一惊，韩远庆已经是一个很厉害的人物了，现在这个祝主任能安排得动他来做事，说明这个祝主任更是一个不一般的人物，那会是谁呢？

　　平时与地委行署的干部多有联系，就想一想地区行署有没有姓祝的主任，这么一想很快就想到一个重要人物，清云地区行署专员的身边人——祝子船！

　　祝子船是清云地区行署专员平远朝的大秘，现任行署办公室副主任，并且高配正处级，作为平远朝的大秘，韩远庆肯定是没法与他相比的，如果祝子船安排他做事，韩远庆不敢不听。

　　“大富，这个祝主任很可能是地区行署办公室副主任祝子船，是平远朝的大秘！”张铭顺想了想就对曹大富说道。

　　一听到是专员的秘书，曹大富就知道这下出大事了，叶平宇居然与这样的实权人物有了联系！

　　不敢隐瞒这里面的事情，曹大富立刻道：“张书记，跟你再汇报一个事，这个祝子船与我们乡党政办的一名普通工作人员有联系！”

　　张铭顺立刻吃惊道：“你说什么？你们乡里的干部有着祝子船的关系？”

　　曹大富道：“是的张书记，他很欣赏我们的那名干部，韩远庆也在我面前不断地夸他，那话中的意思还想让我重用他呢！”

　　“你们的这名干部叫什么名字？”张铭顺很重视地问道。

　　曹大富道：“名字叫叶平宇，刚参加工作不久，与我关系不错，算是我的人，现在是党政办的普通工作人员。”

　　“是你的人？那你上次怎么带着那个小梁来见我？”张铭顺一听到这个叶平宇是曹大富的人，就想到上次曹大富带梁军来见他的事情。

　　曹大富就忙解释道：“张书记，这个叶平宇虽然是我的人，但是这个小梁是为我立了大功的，相比起来，我还是要用小梁不是！”

　　“大富，不是我说你，你那天推荐的这个小梁不咋地，不但品质不好，而且举止轻佻，虽然他帮你收集了杨牛二人的黑材料，立了所谓的大功，但他今天能帮你收集，明天就有可能帮别人收集，做人做事不忠诚，这样的干部不能加以重用！”心意一转，张铭顺突然表了这样的态。

　　曹大富一时感到有些手足无措，急声道：“张书记，老郑也是立了大功的。”

　　张铭顺反驳道：“老郑与他的情况不一样，他这是卖主求荣，老郑是在为组织办事，性质不一样，县委不能重用这样的人！”

　　听到卖主求荣几个字，曹大富感觉被人扇了一巴掌，如果不是梁军卖主求荣，他咋能搬倒杨茂军和牛振才两个人？

　　“可是，我现在都答应小梁了！”曹大富为难地道。

　　张铭顺想了一想，说道：“你在草岭子乡内可以重用他，这个我不管，但是要想提拔他为党委委员，不可行！另外，这个叶平宇如此优秀，又是你的人，在你那么困难的时候都紧跟着你，可谓是忠诚！你为什么不作为后备的人选推举上来？”

　　这话说得曹大富哑口无言，他真没想到张铭顺听到叶平宇与祝子船有关系，会比他还重视，不但否决了对梁军的提拔，而且还要求他推荐叶平宇！

　　“大富，你把这个叶平宇带过来，我要见见他！”没等曹大富表态，张铭顺直接吩咐道。

　　曹大富只好答应，他现在还不是乡委书记，张铭顺的话他不敢不听。

　　挂下电话后，张铭顺坐在那里想了想，现在是他当上县长的关键时期，所有一切可以利用的关系都要利用上，如果叶平宇与祝子船关系密切的话，说不定就能用得上，祝子船作为平远朝的秘书，只要在平远朝面前能说句话，那肯定对他有好处的，即使这次用不上，做人也要细水长流，说不定以后就能用得上。

　　叶平宇在金湖村整整忙了三天，三天的时间里，他可是用尽了心力，整个收米的秩序一直没有乱过，没有群众提出一丁点的意见，期间又有外村的群众想过来卖米，他又出面解释，村里的群众也主动帮他防止发生以次充好的事情，这一切都得到了前来收米的地区粮油公司干部的赞誉，他们经常到处收米，但从来没见到过这样井然有序，没出过任何事情的情况。

　　米终于收完，那粮油公司的收米负责人就紧紧地握住他的手说道：“小叶，这三天辛苦你了，非常感谢你啊！以后只要收米还到你们这里收，另外，有时间到我们公司去做客，我们热烈地欢迎！”

　　那收米的负责人就是满面的笑容，一方面确实想感谢叶平宇，另一方面韩远庆对叶平宇赞赏有加，他是发自内心地想邀请叶平宇去他们单位去做客的。

　　叶平宇呵呵一笑道：“说感谢的应当是我们，感谢你们和韩经理，我们也欢迎你们常来做客，等一阵子我们去地区给你们送锦旗去！”

　　“送锦旗啊？呵呵，不用，不用！”收米的负责人忙客气地笑道。


第009章 一身正气

　　东升酒楼里，乡水利站站长颜丙利正在请着客，老郑和梁军坐在一起，旁边是一帮陪酒的干部。

　　在叶平宇收米的这几天里，老郑和梁军两人依然没有闲着，请客的人一拨又是一拨。

　　“梁主任，来，我敬你一杯酒！”颜丙利站了起来，提前叫上了梁军主任，他身材矮胖，站着与别人坐着差不多，像极了武大郎。

　　“好，老颜，杯中酒全干了！”梁军显得很兴奋，眼前党政办主任一职就要到手了，心情十分的不错。

　　老郑稳稳地坐在那里，多了一份乡领导才有的威严，喝酒时只是抿了一小口，大家知道他的酒量和脾气，也不多劝他，主要还是和梁军喝。

　　梁军喝完满满的一大杯，更加兴奋起来，正在这时，酒楼的美女老板娘王芳云从外面扭着腰肢走了进来，让他一下抓狂地叫道：“老板娘，颜站长在这，快过来敬杯酒！”

　　王芳云年芳三十，长得颇有姿色，嫁的老公又是一个武大郎式的窝囊废，这酒楼全是她撑起来的，在乡干部面前，自然是长袖善舞，格外风骚，颜丙利来到之后最喜欢与她开玩笑，乡里的干部都知道。

　　“没问题，各位领导，我先敬梁主任一杯酒！”王芳云对乡里的干部都很熟悉，梁军也不例外。

　　“呵呵，老板娘，梁主任现在是年少有为，还没结婚呐，要不你们两个喝个交杯的酒？”颜丙利嘿嘿地笑着，在旁边撺掇着道。

　　王芳云身子一扭，笑道：“没问题啊，不过人家梁主任还是一个标准的小处男，我不能占人家梁主任的便宜，你们说是不是？”

　　大家一听大笑道：“老板娘，那什么，你今天就把梁主任的处子之身给破了吧！”

　　“哈哈！”酒桌上异常热闹起来，梁军却大手一挥说道：“老板娘，谁占谁的便宜还不一定呢！”

　　“呵呵！好！”听了梁军的话，有人尖叫起来，今天晚上有些狂野，其实大家对王芳云都有些垂涎三尺，虽然王芳云说话无所顾忌，但是一到动真格的时候，一般人也是得逞不了。

　　王芳云脸上一笑，说道：“那好，我就和梁主任喝一杯交杯的酒！”

　　“哈哈！”看着两人在那喝交杯酒，大家又笑开了怀。

　　“晚上洞房花烛夜啊！”喝完酒之后，又有人笑着说道。

　　王芳云呵呵一笑，转身和其他人喝了一点酒就走了。

　　看着王芳云离去的背影，老郑坐在旁边若有所思，想个不停。

　　叶平宇从金湖村回到了乡里，在送走粮油公司的人员之后，村里的群众都围着他，杨乐义紧握住他的手道：“平宇，我再次代表村里的老少爷们感谢你啊，没有你，我们村的米就得烂在家里，过几天，我给你送个锦旗去！”

　　叶平宇连忙说道：“乐义叔，你怎么还这么客气，千万不要给我送什么锦旗，要送的话，我们过几天一起去地区给粮油公司的人送吧，我们指望着他们明年再来呢！”

　　杨乐义笑了笑道：“平宇你说的是，我们还要盼望着明年呢，过几天我制作一个锦旗，和你一起去地区！”

　　听了他们的话，村里的群众就一起呵呵地笑了起来，一脸激动的样子，杨乐义转身握住叶存利的手道：“存利啊，你可是培养了一个好儿子啊，给你们老叶家争光了！”

　　叶存利一脸的激动，笑着道：“这小子不大听我的话！”

　　旁边有人笑着接话道：“存利你也不大听我们叶大爷的话，平宇这孩子像他爷爷！”

　　“呵呵！”这话一说，旁观的群众哈哈大笑，叶存利羞红了脸，郭文秀急忙拉着他回家。

　　叶平宇也感到不好意思，自己的这个老爹喜欢占人家的小便宜，村民们都说他，而他的爷爷叶丙义却是庄邻们敬重的对象，为人非常正直，急公好义，喜欢帮助别人，而他的老爹居然没继承这样的基因，让外人看着笑话。

　　想到这里，叶平宇在和群众告别以后，就回了趟家去他爷爷那里看一看，好久没去见过爷爷了。

　　爷爷的家离他家不远，叶平宇直接就到那里，奶奶去年刚刚去世，爷爷现在一个人住。

　　走进那栋三间普通的土坯房，叶平宇看到爷爷正穿着一身白色的土布衣服在那里练着拳法，据爷爷讲，当年他用这套拳法还打过土匪，救了一个官太太。

　　看到叶平宇进来，叶丙义立刻收住拳脚，亲切地道：“平宇，你来了！”

　　叶平宇笑着走上前道：“爷爷，你的这套拳法练得越来越虎虎生威了！”

　　轻拍着叶平宇，叶丙义呵呵一笑道：“爷爷老了，快打不动了，你现在还练不练？”

　　叶平宇笑道：“我现在练习八段锦，拳法偶尔练一练！”

　　叶丙义听到后说道：“八段锦也是我们华夏的传统功夫，练练也不错，不过要记住，要练出一身正气，不要把邪气也练出来了，我教你的那套拳法，讲究的就是一个正字，人如果立身不正，必然就会走入邪路，为人所不齿啊！”

　　叶丙义又向叶平宇讲起这样的道理来，虽然小的时候爷爷讲得他都有些烦，但是现在却是理解了爷爷的用心，自己的老爹不听他的话，只有把希望寄托到他的身上了，而自己本来就是一个很听话的孩子，现在又参加了工作，对爷爷的用心就更加理解了。

　　“爷爷，你放心，我会记住你的话，拳法我会继续练的，这次我帮村里的人卖了稻米，收获很大，帮助人原来会这么的快乐！”叶平宇就深有感触地道。

　　叶丙义捋着胡须笑了起来道：“那是自然，你爷爷我一生帮人无数，从来不去计较别人会不会报答，虽然我没有做过什么惊天动地的大事情，但是想想也是值得骄傲啊！平宇，你在乡里上班，本身就是要为老百姓服务，更要多多帮助别人，这样才能心安，否则别人会骂的！”

　　叶平宇就重重地点点头，爷爷的品格是他一直崇拜的，他也希望做这样的一个人，不求轰轰烈烈，但求问心无愧。

　　爷爷也没有什么收入，和爷爷聊了一会的话，叶平宇临走时往爷爷的手中放了点钱，让爷爷好买东西吃，叶丙义看到后，感到这也是自己孙儿的一片孝心，便笑着接下了，只是他从来不会花，都攒起来了，然后再给自己的几个孙辈们。

　　从爷爷那里出来后，叶平宇就回乡里了，一回到乡里，曹大富就把他叫了过去，表情明显又发生了变化，回到了他原来见到自己时的模样，满脸的堆笑，非常的客气。

　　“小叶，来，快进来坐！”曹大富坐直身子，笑着向叶平宇招手道。

　　叶平宇恭敬地走进来，并没有坐下，而是还站在他的面前，说道：“乡长，金湖村的米收完了，地区粮油公司的人都走了，钱也支付给了老百姓！”

　　曹大富站了一下，呵呵一笑道：“做得好，小叶，这次你为我们乡做了件大好事了，否则村里的群众始终卖不出去米，我也是睡不着觉啊，韩经理亲自到我们这里收米，也是帮了我们大忙，有机会我们一定要去地区感谢他们一下！”

　　叶平宇道：“我和杨乐义商议了一下，等几天制作一个锦旗给他们送去，乡长您看行不行？”

　　曹大富连忙高兴道：“这个主意好，到时候我和你们一起去，当面再表示一下感谢！”

　　叶平宇没有再说话，曹大富却是想了想对他道：“小叶，今天晚上你跟我出去一下，你的事情我专门在县领导面前表扬了你，县领导想见见你，晚上我们一起去！”

　　叶平宇一时感到很惊讶，不知县领导为什么要见他，而且不大明白曹大富为什么会把他的事情向县领导汇报，自己不过是帮村里的群众卖了米，而且这也是那位韩远庆的功劳，当然真正帮他忙的是地区行署办姓祝的那个人，而他不过是协助他们收米而已。

　　“乡长，我也没做什么工作，县领导怎么要见我啊？”叶平宇想了一下说道。

　　曹大富却说道：“小叶，你不要谦虚了，这件事就这样定了，到晚上的时候我们一起去，另外，有时间的话，你邀请那个祝主任和韩经理一起到我们乡视察工作！”

　　突然又说起这个情况，叶平宇一下子明白了曹大富的用意，原来他不是在看自己工作做的多么好，而是看到自己联系上了韩远庆，然后又有那个祝主任，想让自己联系他们，到这里来视察工作，好与他们建立联系！

　　曹大富的算盘打的真精，不愧能当上乡长啊，自己要学着点，这在官场上有关系和没关系就是不一样，即使自己本事再大，如果没有一定的关系，也是上不了位，现在有了这个祝主任和韩远庆的关系，自己可是要好好经营着，只是他现在感到很奇怪，这个祝主任当初为什么会一个人到这边来买米？还说是受人之托，这个托他的人是谁？


第010章 你有主意我也有主意

　　回到党政办，碰到姚伟国请假回来，叶平宇和他打了一个招呼，感到他的情绪不大好，大概已经得知党政办新分工的事，却没有分配他的工作，这不能不让他起疑，如果真将他调出了党政办，那他就完了。

　　一进办公室，梁军正好呆在里面，看到姚伟国之后，便笑着走过来拍了姚伟国的肩膀一下，笑道：“小姚，你现在可是轻松了，什么工作都不用干了！”

　　姚伟国冷冷地推开他的手道：“你现在可是忙得很，牛主任当初真是没看错人！”

　　“呵呵！”梁军讪讪地笑了笑，“没有办法，里里外外，方方面面的事情太多……”

　　看到梁军那种得意的样子，姚伟国没等他把话说完，就自顾自地走到自己的办公桌前坐下，睬也不睬他！

　　想不到姚伟国第一个不服他，要说原来他们两人的关系那是非常的不错，姚伟国作为杨茂军的亲戚，他平时还要巴结他，毕竟他作为牛振才的红人肯定比不过姚伟国作为杨茂军亲戚的这层关系，牛振才只要一让位，肯定是姚伟国接位，轮不到他，而现在却是完全不同了，姚伟国一下子跌到谷底，而他却是逆势而上，党政办主任一职即将到手。

　　扫了姚伟国一眼，梁军忍住心中的气，坐回自己的办公桌前，暗中想了想，如果他当上了党政办主任，第一个就要先把姚伟国调出去，否则他根本指挥不动，那他这个党政办主任就没有什么威信，其他几个人还好说，赵雅楠和常芳两个都已经向他靠拢了。

　　一想到她们两个，梁军的心里不禁起了涟漪，参加工作已经有两年，这对象也相了不少，但是没有一个能看中的，而他看中的别人又看不中他，比如办公室的这两位，常芳妩媚多姿，颇懂风情，赵雅楠清纯美丽，温婉可人，两人都不错，不过要是让他选择的话，他会选择赵雅楠作为老婆，选择常芳作为情人，老婆还是清纯的好，情人嘛，当然还是要风骚一点的好。

　　想的倒很美，可是这两位根本不给他机会，要说平时说说笑笑可以，但是一要谈起那方面的事情，两人立刻挂起免战牌——免谈，让他很是失望，如果说赵雅楠确实看不上他的话他也就死心了，但常芳这个骚妮子为什么也看不上他？

　　对于常芳他还是了解的，为人风骚大胆，比较有野心，与他的性格很相符合，如果他们俩配合起来，一定是珠联璧合，既然是这个样子，常芳应当给他个机会才是，虽然他长得确实不怎么高大威猛，但是官场之上长得高大威猛又有什么用？关键是智商，要用脑子，这次党政办的新分工让他脱颖而出，让大家刮目相看了吧？

　　这样想了想，梁军觉得现在应当有机会了，常芳现在看他的眼神都有些变化，变得含情脉脉，勾人魂魄，她这肯定是在暗示什么，只是前几天听说她穿着睡衣进了叶平宇的屋，让他感到很不舒服。

　　说起叶平宇，梁军感到现在有些看不透他，本来没把他太当回事，但现在不知这小子哪里来的能耐，搞出一个收大米的粮油公司经理来，连曹大富都急急忙忙去拜见，让这小子一时抓了不少脸面，如果现在要搞他，就摸不清深浅了。

　　抬头看了一眼叶平宇，梁军想了想，现在赵雅楠和常芳是服从他的，除去谈对象的事情，其它的都不用担心，现在要说心里还有点疙瘩的就是叶平宇了，先是帮助村里群众收购了大米，接着又传出粮油公司经理的关系，之前还是曹大富的红人，这么多搞在一起，如果他将来不服从自己，他还真是不好办。

　　姚伟国不服从他，他可以让曹大富把姚伟国调走，但是如果叶平宇不服从他，他怎么办？这小子的材料写得那是让曹大富非常满意的，曹大富肯定不会同意将他调走，这倒是一件很难办的事。

　　想到这里，梁军眼珠子转了转，想到常芳穿着睡衣进叶平宇屋子的事情，能不能在这个问题上做点文章，把叶平宇搞臭，然后给他施加点压力？

　　但转念一想，他就放弃了这个想法，两人都是单身男女，就是搞到一起那也很正常啊，再说这样做不是故意把常芳往叶平宇的怀抱里推吗？那他岂不是成了最大的傻瓜？

　　想了半天，梁军最后想了一个主意，便从桌子里拿出一份写好的材料，走到叶平宇面前道：“小叶，这是赵书记要写的近期党政办工作要点，你帮我看一下，有没有错别的字、语句不通顺的地方，看好后帮我交到赵书记的手里！”

　　接过梁军的那份材料，叶平宇略扫了一眼，就发现有两个错别字，要说这梁军的文字水平确实不咋的，这小子就是鬼点子多罢了。

　　没说什么话，叶平宇就答应了梁军的要求，梁军一看暗喜，看来这小子没有与他对抗的想法，倒是能服从他的领导，他通过这样一试探就试探出来了，但是他这样做还有另外两层意思，那就是让叶平宇把材料交到赵元功的手上，一方面能让赵元功看他到的领导能力，没当上党政办主任就能安排得动其他人，另一方面则是在曹大富面前进进谗言，说叶平宇暗中与赵元功有交往，引起曹大富的猜疑，这是一石三鸟的办法，他能想到这个方法真是一个天才！

　　梁军暗中得意着，把这件事安排给叶平宇之后，就没有再管这事，等叶平宇把材料交给赵元功之后再说。

　　叶平宇在接过梁军的材料之后，暗中观察了他一下，感觉他似乎有点不怀好意，有过前车之鉴，他在与梁军交往时都多了几个心眼，虽然他一般是不动声色，但是不代表他心里没有主意。这份材料是赵元功让老郑写的，老郑又专门交给了梁军，这自然是对梁军的一种信用，因为这是党政办工作要点，按理都是党政办主任亲自捉刀来写。

　　现在梁军却拿来让他给修改一下，这小子不可能这么好心让他好露露脸，如果只是让他修改的话，那也是修改之后再还给他，而他却是让自己直接交到赵元功手里，这明显就是不符合常理。

　　叶平宇一边修改一边想着这里面的事情，想到最后，他也想到了一个主意，便把材料修改了一遍，然后又根据自己的想法加了几个要点，感觉非常完美之后才拿到打印室去打印，而梁军的那份原件他收了起来，没有改动。

　　改完之后，叶平宇想了想，就来到了曹大富的办公室，一进办公室就把改好的工作要点交了上去，然后说道：“曹乡长，这是赵书记让党政办起草的工作要点，我先拿过来让您过过目！”

　　一听到是赵元功让起草的工作要点，曹大富没去想赵元功为什么会让叶平宇去起草，而是觉得叶平宇的材料一向好，这种事当然还是会让他去做，同时又觉得叶平宇起草好之后，先拿给他看，而不是直接交给赵元功，这让他感到很满意，他要的就是这种对他忠心的下属。

　　“小叶，你起草的不错，要点很全面，想不到你在这方面也有才能，党政办就按照这个工作要点去做，我签批一下，交给老郑！”曹大富看完之后，满意地说道。

　　在上面签完字，曹大富把材料又交给叶平宇，叶平宇拿过去之后，他又笑着说道：“小叶，晚上跟我出去的事别忘记了！”

　　叶平宇连忙笑道：“乡长，我早准备好了！”

　　曹大富哈哈一笑，挥了挥手，叶平宇就走了出去。

　　走出去之后，叶平宇便转身向旁边的赵元功办公室走去，进了赵元功的办公室，看到赵元功正坐在那里看文件，便伸手把梁军的材料交到了他的手上。

　　赵元功这人要说从个人素质上来讲要好于曹大富，他是从县上调下来的干部，要比曹大富这种从基层一直干上来的干部对人文明礼貌一些。

　　见到叶平宇之后，赵元功面露着微笑，招呼着叶平宇坐下，平时他与叶平宇没有什么交往，但是听说叶平宇从地区找来了收购金湖村大米的粮油公司，他的心里也是很重视叶平宇了，所以与平常的客气不同，这次是异乎寻常的客气。

　　叶平宇没有坐，而是把材料交到赵元功的手上之后说道：“赵书记，这是小梁让我交给你的材料，他忙得很，没空过来！”

　　叶平宇不轻不沉地也给梁军上了一点眼药。


第011章 拼酒

　　夜幕开始降临的时候，东林县的县城虽然还不太繁华，但看上去也是那种华灯初上，灯火辉煌的样子，街道上的行人川流不息，一些做生意、拉客人的小商小贩不停地吆喝着，显得嘈杂而又热闹。

　　在县城的中心地带，东林县委县政府的旁边，同样是在县政府招待所的那个房间里，又一场宴席马上开始，不过这次已经没有了老郑、梁军和吴振全三个人，而是曹大富带着叶平宇从草岭子乡匆忙赶来，来到后就看到张铭顺和另外两个人都已经坐下来等着了。

　　“张书记，我们来晚了，车在路上出了个小毛病！”曹大富进来之后连忙道歉，叶平宇跟在他的后面。

　　张铭顺一挥手让他们两人坐下，然后笑道：“大富，我看其他的乡镇的车有不少都已经换成桑塔纳了，你们乡的这辆吉普还要开到什么时候？”

　　曹大富连忙搓着手笑笑道：“张书记，您还不知道我们乡的情况吗，我们就等您给我们拨钱买一辆了！”

　　张铭顺哈哈大笑道：“你们不要想着这个事情了，还有好几个乡没有换车，要是县里给你们换了，他们还不一起到县里来要车！”

　　曹大富呵呵地笑道：“那县里就给一起换呗，谁叫我们都穷呢！”

　　听了曹大富的话，张铭顺先是又呵呵一笑，然后却正色道：“大富，这个事就不要多说了，你们乡可是要多发展经济，只要财政充足了，县里面不会不让你们换车，好了，这位就是小叶同志吧？”

　　张铭顺边说边手一指，叶平宇急忙就站了起来，表情平静，他从来没有见过张铭顺，只是听说过他的名字，作为乡党政办的普通工作人员，平时自然是没有机会见到县领导，现在曹大富带着他来到这里，他的心里还是有点小紧张，不过越是这样，越是要保持镇定，好给领导留下一个好印象。

　　“张书记，这就是小叶，叶平宇，我们乡里的唯一一个大学本科生！”曹大富就笑着介绍道。

　　一听到叶平宇是本科大学生，张铭顺就惊讶地道：“你们乡还有本科大学生？”

　　曹大富连忙笑道：“是啊，县里头格外照顾我们，分给小叶这样一个大本的学生！”

　　张铭顺看着叶平宇，笑着点头，连连招手让他坐下，叶平宇给他的印象要远好于梁军，而且得知叶平宇是本科毕业生，心里头就更加有数了，一般来说，分到县里的本科生本身就是很少，只要有分的基本上都分到了县委办县政府办等重要部门，不可能分到乡镇去，但没想到叶平宇一个大本的学生居然分到了草岭子乡去。

　　“小叶一个大本的学生，自愿到乡镇基层去工作，这种精神很可嘉，大富，你应当早向我推荐推荐才是！”叶平宇坐下之后，张铭顺又转头对曹大富说道。

　　曹大富不经意地笑了一下，说道：“张书记，小叶参加工作时间不长，我现在推荐也不晚吧？”

　　张铭顺没有答话，笑了笑，接着身子一正，又正色道：“好了，闲话少叙，今天我来坐东，叫大家一起来吃吃饭。前几天小叶同志帮助村里的群众解决了卖米的大难题，大富同志向我汇报以后，我觉得小叶这事做得非常好，我们的干部就是要像小叶这样的，一心为群众办实事，办好事，对于小叶这样的年轻干部，我们县里是非常注意选拔遴选，所以，今天我把大富和小叶叫过来，一起吃顿饭，认识一下，另外我把小吴和物资公司的单经理也叫来了，大家认识认识！”

　　感到张铭顺非常地平易近人，叶平宇坐在那里，心里想着事情，刚才张铭顺说他自愿到乡镇去工作，这纯粹是扯蛋，他没有这么高的觉悟，和他一起毕业的肖建中人家就分到县委办工作去了，而他则被发配到了草岭子乡，要说他是自愿的，那他就想站起来骂人，骂哪个王八蛋把他分到草岭子乡的，都是一个学校的毕业生，分配的结果为什么差距这么大？

　　心里头翻江倒海，但表面上却是很平静，叶平宇看着张铭顺在那里说话，张铭顺的话让他感到受宠若惊，不但把他夸奖地这么厉害，而且还专门为他的事请客，这是什么待遇？张铭顺可是县委副书记，平时乡里的领导都不一定能巴结上，他一个小小的办事员，怎么会打入他的法眼？

　　想起曹大富事先给他说过的话，叶平宇感觉原因还是出在韩远庆身上，除此之外真的是找不到张铭顺想见他的原因了，想不到因为联系卖米的事情会搞出这么多的情况来，曹大富对他的态度重新转变，张铭顺现在又见他，真是好事连连了。

　　张铭顺介绍起他带来的两个人，一个叫吴东，是他的秘书，曹大富认识他，另一个是县物资公司经理，曹大富与他倒是不大熟，不过两人长得身材却是差不多，都是大胖子，介绍完之后两人就笑着碰起酒来。

　　吴东是一个与他相仿的年轻人，带着一副金边的眼镜，面容清秀但却让人感到有点瞧不起人，虽然身为县委副书记的秘书在乡镇干部的眼里那是很牛逼的事情，但是在这种场合，张铭顺都是那般地客气，他还有什么瞧不起人的？

　　叶平宇心里就是感觉不大舒服，但是他不知道，吴东除了是张铭顺秘书这一层身份以外，还有着另一层的身份，那就是县人大主任吴存海的儿子，吴存海是东林县政坛老将，张铭顺当年都受过他的栽培，身为他的儿子，那眼界就比一般人要高了许多，面对叶平宇这种乡镇小干部，那自然是不放在眼里了。

　　曹大富先与那物资公司的经理碰了杯酒之后，便笑着对叶平宇道：“小叶，张书记很平易近人，不要有什么拘束，快站起来敬张书记一杯酒！”

　　此时，叶平宇的心里还有一点不适应今天的这种场合，每一个人的身份都不同，地位相差有悬殊，各人都有各人的心思，每一句话都有一定的含义，如果想信口开河，自由自在那肯定是不行的，与同学朋友聚会根本不一样，这是一种典型的官场聚会，他不过是这官场聚会中的一颗小棋子，虽然让人感觉他是主角似的。

　　一听到曹大富的吩咐，叶平宇急忙站了起来，端起手中的杯子，郑重地说道：“张书记，我敬您一杯酒！”

　　张铭顺呵呵一笑道：“好啊小叶，你的酒量怎么样啊？”

　　叶平宇忙答道：“张书记，我平时都不大喝酒的。”

　　张铭顺立刻说道：“不喝酒怎么能行，工作要做好，但是酒也要喝好，你年轻，多喝点没事，这样吧，这一杯有二两的量，我们喝杯中的一半吧？”

　　叶平宇平时真的不大喝酒，不是他不想喝，而是不能喝，一喝起来，那脸色就是变得通红，同学聚会他都不怎么喝，但是现在进入了官场，如果他要是坚持不喝酒，那他以后这样的酒场根本就不能参加了，以后与领导与同事的关系怎么维护？不在酒场上拼杀，人家根本不会在乎你，提拔的时候不投你的票，平时不与你交往，你就孤立了！

　　所以，这酒还真不能不喝，要想在官场上闯出一点名堂来，这酒必须得练得喝！

　　看了看杯中的大半杯酒，想到现在是敬人家县领导，怎么也得表现一下子，不能让别人小瞧了，叶平宇想了一想说道：“张书记，您随意，我把杯中酒全干了，一心一意！”

　　“一心一意好！”没想到叶平宇如此豪气干云，而且这一心一意的话让他也是很欣赏，比那三心二意的梁军强的太多，张铭顺不禁是叫起好来了，曹大富也是鼓起了掌。

　　叶平宇的这一举动也把坐在那里的吴东给震撼了，一口气一大杯子的酒，这可是不小的量，一般的人真是喝不下去，原来不屑的眼神顿时慢慢消失，面前的这个与他一样的年轻人看来不可小觑！

　　说完话，叶平宇就端起杯子一饮而尽，这是他第一次一口气喝这么多的酒，不知道喝下去之后是什么样子，但是今天必须豁出去了，让其他人不敢轻视他。

　　看着叶平宇把酒喝完，张铭顺坐在那里保持微笑，感觉面前的这个年轻人，是一个很能拼的年轻人，且不说他与祝子船有着什么样的关系，就单凭这一点，也足以让很多人欣赏，今后的前途不会小！

　　叶平宇喝完酒之后，感到心里火烧火燎一般，有些头晕目眩，但他还是坚持住，不能刚喝完就倒下，至少要撑到这酒场结束再倒下！

　　“小叶全干了，不错，后生可畏，我喝杯中的酒一半吧！”张铭顺看到叶平宇喝完之后，举起杯子喝下了杯中的一半。

　　紧接着，曹大富端起杯子去敬他的酒，而这个时候，县物资公司的经理微笑着向叶平宇发出了挑战，看到县物资公司经理的那张笑脸，叶平宇不能胆怯，又把杯中的酒倒满，大声地说道：“单经理，这一杯酒我敬你，全干了！”


第012章 常芳的照顾

　　放开酒量拼命地去喝，最后喝到天昏地暗，叶平宇都不知道怎么上了车，然后又怎么回到乡里的。

　　到了乡里后，司机老朱将他从车上扶下来，准备将他扶到宿舍去，而这个时候常芳正好夜里出来上厕所，碰到了他们俩。

　　常芳的宿舍与叶平宇的宿舍不过有几步之遥，夜里尿急便出来上厕所，身上还是那件粉红色的睡衣，看到叶平宇喝成一副醉醺醺的样子感到很是奇怪，便跑过来问道：“朱叔，小叶这是怎么回事？”

　　司机老朱说道：“喝多了，你帮小叶开下门，我把他扶进去！”

　　“怎么会喝这么多，小叶不是从来不喝酒的吗？”常芳非常惊讶，急忙拿过叶平宇手中的钥匙帮他开门。

　　看到常芳走了过来，叶平宇就感到迷迷糊糊地看到一个美丽的人影，全身喷着香气，然后帮他开了门，老朱费力地把他扶了进去。

　　扶好之后，老朱就走了，常芳看到叶平宇的那个样子，而且看到是老朱把他扶来的，心想这是怎么回事，在哪里喝酒喝这么多，都醉得不省人事了。

　　想到这里，常芳跟着又进了叶平宇的屋，给叶平宇倒了一杯水，然后推了推处于昏昏然状态的叶平宇道：“小叶，你这是在哪里喝的酒啊？怎么喝这么多？”

　　“张……张书记，我再敬您一杯酒！”叶平宇迷迷糊糊地说着胡话。

　　一听到这话，常芳心里就奇怪哪里来的张书记，乡里头没有姓张的书记啊，难道是村里头的？

　　想了一想，常芳看到叶平宇躺在床上要翻身，看样子要掉下来，她急忙伸手去扶，不料叶平宇啊地一声就呕吐了出来，一只手正好抓住了她的手，常芳想躲都躲不掉，呕吐出来的污物就喷溅到了她的身上。

　　被叶平宇的手紧握着，常芳一边感受着他手上传来的温度，一边看到自己身上的污物，想生气但又不好生气地说了一声道：“你这个小叶，怎么还吐酒了，快松手！”

　　吐了一大口的酒，叶平宇总算是清醒了许多，抬起头一看，常芳正站在他的面前，他吓了一跳，猛得松开手，说道：“芳姐，我怎么在你屋里？”

　　看到叶平宇的样子，常芳禁不住笑道：“还说来，你都吐了我一身，在哪里喝这么多的酒，醉成这个样子，也不怕别人笑话！”

　　常芳边说边去找叶平宇的毛巾擦拭身上的污物，然后捂着鼻子站在那里，叶平宇这才搞清楚是怎么回事，说道：“芳姐，我吐酒了，对不起啊，弄了你一身，要不明天我帮你洗洗！”

　　常芳这才气哼哼地道：“让你洗！我问你，你这是在哪里喝的酒，刚才说什么张书记，是哪个张书记？”

　　常芳这样一说，叶平宇才想起喝酒的事，看了看站在远处的常芳，想了想说道：“芳姐，我刚才说什么了？”

　　常芳站在门口的位置说道：“你啥也没说，就说一个什么张书记，张书记是谁？”

　　叶平宇放了一下心，说道：“我那是说胡话呢，喝多了，和几个朋友一起吃饭，没控制住喝多了！”

　　常芳将信将疑问道：“那老朱也和你一起喝的？”

　　一想到老朱，叶平宇又忙说道：“正好搭了他的车回来，他不是去县城了吗，正好搭了他的车回来的！”

　　“你去县城和朋友喝酒了？”常芳不大相信叶平宇的话。

　　叶平宇道：“是的，还有几个同学，一起聚个会！”

　　常芳半信半疑，感觉叶平宇现在也是变得越来越神秘了，原来有什么话说什么话，但现在看来吞吞吐吐的样子，让人怀疑。

　　“小叶，你以后可是不能再喝这么多，吓死人了，看你醉得那个样子，我帮你清理一下地上的脏东西，不然睡觉也没法睡！”常芳转身去找东西帮叶平宇清理地上的污物。

　　叶平宇哪能让她清理，想挣扎起来，但是却感觉动不了，虽然头脑清醒了许多，但是这身体还是不行，确实喝得太多了。

　　看着常芳找来了工具，帮他清理了污物，一时让叶平宇非常的感动，再想到刚才握着的常芳那只滑腻的玉手，更是不由地让他怦然心动，不能自已，别看常芳平时泼辣风骚，但是如果关心起人也是非常的温柔！

　　帮助叶平宇清理了污物，常芳又让叶平宇喝了一些水，看到她忙来忙去的样子，叶平宇真是感到不好意思，上次她进了自己的屋，就有人说三道四了，现在这大半夜的不但进了自己的屋而且还帮自己做这做那，这要是让其他人知道了，准以为他们两人谈起了恋爱，要说这常芳除了年龄比自己大一点，为人比较风骚一点外，那身材那长相都是没得说的，如果不挑剔的话，找回家当老婆也是可以的，就是要看紧了，别让她给自己戴绿帽。

　　叶平宇一时胡思乱想着，看常芳的表情就有些发呆，常芳正好打扫到他身前，一低头，那空旷的睡衣里面的春光就露了出来，叶平宇急忙咽下一口唾液说道：“芳姐，谢谢你了，差不多了，我明天自己打扫，你回去睡觉去吧！”

　　“好了！”常芳看到也差不多，一抬头说了一声好，就看到叶平宇瞥向自己胸前的那双眼睛，急忙站直身体，笑道：“小叶，你好好休息吧，多喝点水，以后可是不要喝这么多了！”

　　“芳姐，我知道了，以后不会喝这么多，你也回去休息吧！”叶平宇有些感动地对常芳说道。

　　常芳回头笑了笑，转身就离开了叶平宇的房间，叶平宇看着她的背影离去，心里头还是跳个不停，从来没有哪个女人这么对待过他，尤其是常芳这种性感迷人的女人，如果刚才让她回去休息，而她偏要留在这里该多好？

　　想着想着，身上的酒意又传来，叶平宇迷迷糊糊地很快睡着了。

　　常芳从叶平宇的宿舍里回去，她之所以这么做肯定是有着自己的小算盘的，叶平宇最近的势头又猛起来了，收购金湖贡米那事弄得乡里人尽皆知，他能联系上地区里的人来收购大米，这本事不简单，大家都说他在地区行署有人，以前深藏不露，现在终于发力了，估计针对的是梁军，间接也让曹大富吃了一点味，叶平宇请来的那个韩经理，根本就不怎么睬他。

　　这话越传越厉害，让很多人都惊心了，而今天晚上叶平宇又跟老朱一起回来，她不相信他们两人没在一起那么巧碰到一块的，一定是曹大富与他在一起，老朱才会与他在一起，如果是这样，就说明曹大富带着他出去办事了，而原来他带的都是梁军，只是不知今晚上他有没有带梁军出去。

　　第二天一大早，常芳先来到办公室，正好碰到梁军，便笑着开口问道：“梁主任，昨天晚上有没有喝酒啊？”

　　梁军便咧开大嘴巴说道：“怎么没喝，老郑和东升酒楼的老板娘都碰了好几大杯！”

　　一听到他是在东升酒楼喝的，而叶平宇则是说在县城，显然两人没有在一起，如此说来，曹大富没有带着他去。

　　常芳笑了笑道：“老郑怎么还和那个什么风骚老板娘一起喝酒了？不大符合老郑的风格啊！”

　　梁军突然嘿嘿地笑着道：“哪个猫儿不吃腥啊，老郑现在去东升酒楼的次数可多了，比那个颜丙利还多！”

　　看到梁军的那个看向自己的样子，常芳忙一闪身说道：“切，你们男人没有一个是好东西！”

　　“男人不坏，女人不爱嘛，常芳，你晚上有没有时间出去吃吃饭，换一个饭店，不要老是去东升酒楼，我感觉影响不大好！”梁军笑嘻嘻地邀请道。

　　常芳扫了他一眼道：“好啊，你马上要当党政办主任了，也不出出血专门请大家搓一顿，如果请大家一起去吃，我就去！”

　　要是全部请，他也不会单独约常芳了，梁军转了转眼珠子说道：“这个不急，等我正式任命的时候我一定请大家一起吃一顿，不过今天晚上我想单独请你一起吃顿饭怎么样？给个面子嘛！”

　　常芳转身走到自己的办公桌面前，懒懒地道：“得了吧，你单独请我准没安什么好心，本姑娘我不接受单身异性的单独邀请！”

　　梁军心里就是有些不服了，凭他现在的地位难道就征服不了这个看起来非常风骚的小娘们？

　　心里一紧，梁军就走到常芳跟前趴下身又笑嘻嘻地说道：“常芳，给个机会嘛！你不可能老是不接受单身异性的邀请吧？所谓男大当婚，女大当嫁，我虽然不是风流倜傥，但也是一表人才不是？”

　　常芳昂起头，理了理肩上的秀发，说道：“梁军，你就不要自我陶醉了，你当党政办主任我支持你，其他的你想也不要想！”

　　梁军感到非常沮丧，说道：“常芳，你是不是心中有人了？有就明说，我也就死心了！”

　　听到他这话，常芳没有答话，突然看到叶平宇从门外进来了，她忙站起来道：“小叶，昨晚上你没事吧？”


第013章 新的工作调整

　　走进办公室，一抬头看到梁军和常芳两个人正趴在那里窃窃私语，叶平宇转身想回避一下，但看到常芳站起来跟他说话问候他，便立刻拍了拍胸脯，笑了笑道：“没事芳姐，喝这么一点酒还打不倒我！”

　　一听这话，常芳顿时笑脸迷人地道：“切，小叶，你现在也学会吹牛了，以后可不能喝那么多的酒了！”

　　叶平宇忙笑道：“谢谢常芳姐关心，我以后不会喝这么多了！”

　　看到他们两人在这里关心地说来说去，梁军心里纳闷了，他们在说什么呢，叶平宇昨晚上喝酒了？常芳是不是与他在一起喝的？要不然怎么会说起这个事，看样子常芳很关心叶平宇，这有些让人奇怪，他们两人怎么突然变得这么热乎？

　　“小叶，我那个材料你交给赵书记没有？”一时想不出所以然来，而且还不好插什么话，梁军突然想起交代给叶平宇的那个事情。

　　叶平宇看了他一眼，心里笑了笑便说道：“我昨天就交给赵书记了，他没找你吗？”

　　梁军一听已经交上了，便暗中想着等一会就向曹大富打个小报告，让叶平宇有好受的，不是与常芳搞得很热乎吗？就让曹大富给他浇一盆冷水！

　　正当他这样想着，过了没有十来分钟，老郑突然从外面走来，看到梁军后便说道：“小梁你过来一下！”

　　看到老郑很严肃的样子，梁军急忙跑了过去，跟着他来到赵元功的办公室，一进去之后，赵元功就问他道：“小梁，这就是你起草的工作要点？错字连篇，语句不通，没有一点条理，老郑，你这个代理办公室主任是怎么把关的？这样的工作要点，我怎么向党委会汇报？”

　　刚才已经把老郑说了一顿，老郑这才下去把梁军叫了上来，梁军一接过那份交到赵元功手中的材料一看，叶平宇根本没有任何改动就交到赵元功手上，搞了半天，自己还没来得及摆他一刀，他倒是先摆了自己一刀！

　　梁军无话可说了，虽然他是曹大富的心腹，但是赵元功是副书记，他现在还不是党政办主任，根本没有资格与赵元功相抗衡，只能承认错误拿回去修改，老郑也在旁边帮他说话，表示一时大意，自己没有把好关疏忽了！

　　赵元功说了他几句就不再说了，毕竟他知道梁军现在与曹大富的关系，他说多了，反而会引起他与曹大富之间的矛盾，现在都是关键时候，谁也不想多事，这乡长一职他现在也在努力着，虽然曹大富不支持他当乡长，但是乡里他能做得了主，到了县里就不是由他做主了，他可是从县上下来的干部，这关系网要比他曹大富多得多！

　　出了赵元功的门，梁军和老郑说了一声，然后就去曹大富那里了，老郑知道他是什么意思，也没阻拦他，转身就下了楼，进了办公室之后，叶平宇就站起来从自己的办公桌里拿出曹大富签批的那份工作要点递到了他手上，说道：“郑主任，这是曹乡长签字过的工作要点！”

　　老郑的脸上就是一愣，不知道叶平宇怎么会有这份工作要点，更不知道曹大富怎么已经在上面签批了。

　　“小叶，这是怎么回事？你手里怎么有这个？”老郑不禁地问道。

　　叶平宇道：“小梁让我把我们党政办的工作要点交给赵书记，我想了想就给曹乡长送一份去，曹乡长让我修改了一下，就签批给我了，让我交给您！”

　　一听到这种情况，老郑瞬间就明白怎么回事了，梁军这小子让叶平宇把材料交给赵元功，孰不知人家叶平宇多了一个心眼，还交给了曹大富一份，然后又让叶平宇修改了一下，与刚才的那份完全不一样，可以相信曹大富一定很满意，这样折腾了半天，梁军非但没有占到任何便宜，反而又显出了人家叶平宇的水平，这小子到底是图的什么？

　　老郑说了声好，就把材料收了起来，心里面对叶平宇倒是刮目相看了，感觉这小子不但材料写的好，而且心眼子也是不次于梁军，以前真是小觑他了！

　　而现在梁军这小子还去向曹大富报告，他那点小心眼子真是起不了大作用，这小子要是当了党政办主任，能不能担得起来？

　　梁军走进曹大富的办公室，就把叶平宇私下去找赵元功送材料，赵元功批评他的事说了出来，曹大富听了之后眉头一皱说道：“小叶不是先把材料送给我才送给赵书记的吗？你们到底是怎么回事？”

　　梁军没想到会有这种事，心里顿时一慌问道：“曹乡长，小叶也把材料送给您了？”

　　曹大富道：“没错，材料写得不错，我已经签批给老郑了，小梁在这方面你要多向小叶学习，他不但材料写得好，而且办起事也是井井有条，我看党政办的一些事情要让小叶多参与一下，你主要为我服务好就行了，其他的事情让小叶负责，你去把老郑叫来，我当面向他交代一下这个事！”

　　突然之间听到曹大富的话，梁军有点傻眼，感觉头脑一时转不过磨来，看到他傻站的样子，曹大富又催促地道：“还不快去！”

　　梁军真的是搞不清怎么回事了，一路呆呆地想着，然后回到党政办，看到老郑之后就把他叫了上去，到了上面之后，曹大富没让他进办公室，而是只和老郑说起话来，过了一会儿，老郑就从里面走了出来，梁军就走上前问道：“郑主任，曹乡长怎么说？”

　　老郑看了看他，说道：“以后党政办的事务一切听从我的安排，我让你做你再做，不让你做的，就由小叶来做，小叶的文字材料工作再分给小赵小常小姚他们，你听明白了吧？”

　　梁军听了之后却是说道：“老郑，我没听明白，怎么突然之间又变化了？”

　　听到他又喊自己老郑，老郑的心里就有些不大痛快，脸上一板，说道：“这是曹乡长的意思，你今天办的这事，不但赵书记不高兴，我看曹乡长也不大高兴，我交给你的材料，你怎么还交到小叶的手上？连累着我也让赵书记批了一通，你说你这事办得，让我怎么说你！”

　　一听是因为他让叶平宇修改材料交材料这事，梁军意识到是彻彻底底地让叶平宇给摆了一刀了，但是他不相信就因为这点事而会让自己失去曹大富的信任，所以说道：“郑主任，我在这件事确实是失误了，不该相信叶平宇，这小子想不到很狡猾，我是让他给算计了一下，但是怎么一下子让我不再负责党政办的事务了？是小叶这小子使诈，曹乡长怎么能相信他！”

　　老郑道：“领导才不管你们之间怎么回事，领导看到的是眼前，人家小叶写的党政办工作要点，条理清晰，有模有样，曹乡长都批示了，自然会认为他在这方面有着才能，而认为你不行，这不就让他负责党政办事务了吗？”

　　梁军不服地道：“郑主任，那份工作要点是我起草的，怎么成了他的工作要点了？我只不过是让他修改而已！”

　　老郑冷笑道：“那份曹乡长签批的工作要点在我手上，与你起草的差异很大，如果要是比起来，你的那份工作要点确实是比不过小叶的！”

　　梁军一听叶平宇又搞出了这样的事情，便立刻说道：“郑主任，我得再向曹乡长说明一下。”

　　老郑一把拉住了他道：“小梁，你想让曹乡长为难？”

　　梁军就不解地道：“怎么让他为难了？”

　　老郑道：“曹乡长既然这样安排了，就不会随意改变，你去找他也没有用，现在曹乡长还没有接位，你来日方长，曹乡长能带着你去见张铭顺，就说明他对你是不错的，他现在这样做自然有他的主意，你现在去找他就是让他为难，放心，我还是支持你工作的，如果小叶做不好工作，自然还是会让你负责！”

　　听了老郑的这番解释，梁军的心里才好受一些，不管怎么样，他是为曹大富出过力的人，决不会突然之间把他抛弃在一边了，虽然这次的事情他没做好，让叶平宇给耍了，但是相信他在曹大富心目中的地位没有变，既然这样还是听从老郑的话为好，就看叶平宇有什么能耐，自己再暗中搞他一搞，估计他做不了几天就得歇菜！

　　两人小声地说了一会话，就一起下了楼，回到党政办，此次工作上的微小调整，曹大富让他不要公开宣布，因此老郑回到办公室以后，又把叶平宇叫到一边，和他说起这个事情，叶平宇一听更是感到惊讶，这个变化太快了，刚刚和曹大富一起见了张铭顺，现在的工作就发生了调整，从老郑的话中可以看出，这次明显是对他的重用，而且文字材料要分给常芳他们，那么他的主要工作就是做好党政办的事务工作了，等于把梁军原来的职权给拿了过来，直接把他给取代了。


第014章 冲突

　　老郑和他谈完话，回到党政办以后，叶平宇什么话也没有说，常芳和赵雅楠看到他和梁军两人的样子就感到有些奇怪，梁军刚才在屋里还是高高兴兴的，可是进出几趟之后，就发现他脸拉得老长，坐在那里半天不说话，还不时一个劲地瞅向坐在那里一脸平静的叶平宇身上，让人感觉仿佛两人有仇似的，很是奇怪。

　　常芳猜测是不是因为她的事，梁军这小子一直想打她的主意，但是她实在是看不上这小子，即使他将来当上了党政办主任又能怎样？向他靠拢那是政治选择，但绝不是要以身相许，虽然她给人的感觉非常风骚，但那只是表象，骨子里她和赵雅楠一样也是一个淑女！

　　刚才她和叶平宇说话，估计让梁军吃醋了，不过想起昨天晚上的事情，她也感觉自己有些过于靠近叶平宇了，现在是什么情况还不一定呢，还得留一点后手。梁军一定是以为她与叶平宇之间怎么了，其实她在这个问题上是有着自己的主意的，她心中的那位男朋友并不在这里工作，梁军真是多想了。

　　常芳想了半天没想出什么除此之外的事情来，赵雅楠当然更是一头雾水，叶平宇喝酒的事情常芳没告诉她，常芳是一个比她有主意的人，有些事情会告诉她，但是有些事情却是要保留的。

　　姚伟国现在不关心这些事，他只关心下一步如何调整他，不过他也巴不得梁军突然之间会失势，这小子太让人可恨，乡里头已经开始传言牛振才和杨茂军出事很可能与他有关，如果真是这样，牛振才真是瞎了眼睛，当初会重用他，把他当作心腹，而自己却把他也当成了朋友。

　　大家正在坐着，乡水利站站长颜丙利突然晃着身子来到党政办的门口，一脸的堆笑，进屋看到老郑后便说道：“郑主任，我们水利站前段时间防汛抗旱花了不少钱，现在把发票给我们报了吧！”

　　各个站所需要乡里报销的费用都要经过党政办的审核，以前这事是党政办主任牛振才亲自把关，凡是想到乡里报销费用的各个站所的站所长们必须得巴结好他，否则就别想报销。

　　但现在这项工作老郑并没有抓在手上，而是根据曹大富的要求把权力放给了梁军，因此梁军的权力就很大。所以，颜丙利在和老郑说话的同时，也是笑着看向梁军的，他必须得招呼好梁军，否则梁军挑三拣四的，这帐他就没法报了。

　　但此时梁军的情绪不佳，正在那里想着事情，面对颜丙利投过来的笑脸，他没有什么反应，颜丙利一看还以为是不是自己无意中把他给得罪了，要是这样事情就不好办了，搞不好今晚上还得出出血请他到东升酒楼搓一顿，在酒桌上把这个问题给解决了！

　　老郑看到他递过来的发票，心里想了想，颜丙利以为他还会和往常一样让他交给梁军，可是这次很出乎他的意料，只见他接过发票随便看了看，便说道：“小梁最近事情比较多，你把发票交给小叶给审核一下，以后要是再有这类的发票就让小叶审行了！”

　　跟颜丙利说完之后，老郑就对叶平宇道：“小叶，颜站长的发票你给审核一下，审完之后拿来我签字，找曹乡长报销！”

　　叶平宇听到老郑的话之后，就走了过来，颜丙利伸手把发票交给了他，但他心里却是不知道怎么回事，脸上表情怪怪的，一副想交给叶平宇又不想交给叶平宇的样子，交完之后才说道：“郑主任，小梁以后就不审帐了？”

　　老郑看了他一眼道：“这个你不要管，暂时是这样的，小梁还有其他的事！”

　　回头看了一眼梁军，梁军还是没有任何表情，颜丙利这个时候才意识到他进来时梁军为什么会是这个样子，敢不成这审帐的大权给剥夺了，变成叶平宇了，事情很让人意外啊，如果他知道是这个样子，今天就不拿发票来审核了，因为这发票里还有着一些其它的内容，如果是梁军审，凭他与梁军之间的关系，吃顿饭就解决了，但是这个叶平宇却是没有打过交道，现在让他审，如果审出问题怎么办？

　　虽然不至于把他怎么样，但是审核没通过，查出几张假的发票来，那岂不是很难看？

　　想到这里，颜丙利一双大眼珠子转了又转，走到叶平宇面前满面笑容地道：“小叶，你看这发票什么时候能审完？我们急等着用钱呢！”

　　叶平宇看了看他，对于这个颜丙利，他是没有什么好印象，平时见到乡里的有权的干部那是马屁拍得比谁都响，而见到没权没势的干部则是睬都不睬，一副高高在上的样子，为人十分地势利，他刚来的时候，住的宿舍没有床，牛振才告诉他水利站那边还有一个床，让他去取过来用，结果他去了之后，和颜丙利一说，颜丙利眼珠子一转说道：“那张床我们水利站还得用，你没床住可以自己去买嘛！”

　　一听到他这样说，叶平宇没有办法，回来告诉牛振才，牛振才啥话也没有说，就真让他先去买一张床来用，买床花的钱可以让他签字报销。

　　刚刚上班也没有钱，现从家里拿了钱去买了床，然后找牛振才去签字，结果签完字了，到财政所那边去报帐，财政所长赵运财却是说乡里没有钱，让他先等着，什么时候有钱什么时候报，当时他也相信了，可是等他一问别人，别人就告诉他，乡里就是再没钱，也不缺那点买床的钱，这是拐着弯不想给他报帐！

　　这他才知道在乡里没权没势的干部比普通的群众强不了哪里去，在人家那些有权有势的干部面前，什么都不是，根本就进不了人家的圈子，乡里的中层干部经常在一起吃吃喝喝，那都是有圈子的，他们要是抱起团来，就是书记乡长也治不住，何况他这样刚参加的新人，他们更不会放在眼里了，耍他就跟玩儿似的。

　　但是只要自己手中有权对他们有用了，那情况立马就不一样了，这也是乡里的干部为什么都想着混个一官半职的原因，即使官不大，只要手中有权就行。

　　梁军之所以受到那么多中层干部的欢迎，一方面是因为看好梁军的仕途，另一方面也是因为他手中有权，所以他们才整天找着梁军吃吃喝喝，拉好关系。

　　现在老郑突然让他来审水利站的帐，颜丙利一看他手中有权，那笑脸就蹭上来了，否则的话他才不会理睬自己。

　　听了颜丙利的话，叶平宇在那里是略是一想，眉头一皱说道：“颜站长，我先看一看再说吧，审好了郑主任签好字了通知你！”

　　一句话就把他给打发了，颜丙利还不能发作，脸上继续堆着笑容，越是这样会打官腔的人他越不能小觑，都是过来人，懂得这些，人家与你没有交情，凭什么立马给审核通过了？

　　“那好，我等你电话！”颜丙利就讪讪地笑着，然后转身和老郑打了个招呼接着就走了。

　　刚才的这一幕当然让其他人也看到了，由于老郑还在，大家也不好去问叶平宇，只是在心里想着，不过比刚才想得明白一些了，梁军出去几次之后情绪之所以变得不佳，很可能与这个事情有关，他审核报帐的权力给剥夺了，老郑说他有其它的事情，他能有什么其它的事情，党政办就是那么些事，让谁来干都行，现在不让他干，交给叶平宇来干，显然是剥夺了他审帐的权力。

　　审帐的权力可是一项非常重要的权力，各个站所长都得巴结，现在不让他审了，肯定是很不高兴了，只是为什么会突然发生这种变化？是不是这小子审帐当中拿人好处被人举报了？

　　大家还是有点搞不明白，办公室的气氛有些紧张，坐了一会，老郑起身走了出去，但是他走了，梁军还在，他们还是不大好问，只是观察着他们两人。

　　过了一会儿，梁军突然从座位上站了起来，走到办公室中央的位置，看了看叶平宇，冷冷地说道：“小叶，你行啊你，暗中给我使绊子，搞起我来了，你别以为让你审个帐就能怎么样了，咱们今后走着瞧！”

　　一看到他来攻击自己，叶平宇才不示弱呢，他可以容忍别人，但他绝不能容忍这个曾经在背后打自己小报告的人。

　　他立刻一拍桌子站起来道：“这话你要给我说个明白，我怎么给你使绊子了，怎么搞你了，这话你要是不说清楚，我跟你没完！”

　　没想到叶平宇的火气会这么大，有点出乎他的预料，让他有些把不住局面，梁军一时感到脸上很不好看，但事已至此，他也没法退缩，只好疾言厉色地道：“你想怎么着？你使什么绊子你自己知道，还跟我没完，我现在就跟你没完！”

　　看着梁军指手画脚的样子，叶平宇就向他面前走去，看上去两人要打起来，常芳她们几个急忙过来劝架，拉开他们两人，梁军虽然不示弱，但是面对叶平宇的气势，他心里还是有些虚，要是论打架，他差得远了！


第015章 审帐的权力

　　叶平宇与梁军产生了一个小小的直接冲突，一直以来，他对梁军都是隐忍着的，作为同一个办公室的同事，本不应弄得双方脸红脖子粗的，但是现在这小子直接公开地指责他，并且还要与他走着瞧，摆明就没把他放在眼里，而那件事是他先设计于他，而他不过是将计就计而已，现在没有得逞就恼羞成怒，来先找他的事，他岂能再隐忍？

　　要说想打架，他根本无须怕他，就是再来两个梁军也不是他的对手，但是作为官场中人，打架确实是一件不好的事情，所以只能摆出一番架势吓吓对手就可以了，否则以后他还会欺负你，现在看来他这样做的效果不错，梁军明显感受到他的气势，不敢再那么嚣张了。

　　曹大富得知梁军因为调整分工的事与叶平宇闹了起来，便把他叫过去训了一顿，张铭顺说他举止轻佻，不堪大用真是不错，现在连他的话居然也不听了，老郑分工的事都是他的授意，而对他今后工作的安排他自有主意，现在这小子就是沉不住气，与叶平宇在办公室里就闹了起来，这不是让他难看吗？

　　受了曹大富的训，同时曹大富也向他交了一些底，让他不要着急，现在情况有些变化，一切要听从他的指挥，不要与其他同事产生什么矛盾，安心做好现在的工作。听了这些话，梁军的心才安定下来，不再记挂着分工又调整的事，现在他还是曹大富非常信任的人，没有人能取代他的位置。

　　由于这件事责任不在叶平宇，曹大富也不好说他，见到他时反而安慰他好好地干工作，同时也要学会度量大一些，有容人之量，团结其他同事，把工作做好。

　　这是一种委婉地批评，叶平宇自然知其意，但是容人不是纵容人，有量不是任人欺侮，团结不是没有原则，在这个问题上他还是有自己的主意的。

　　发生了这样一个小小的纠纷，本来曹大富是不让老郑公开宣布这事的，但经梁军这一闹，大家都知道了，对于党政办里的新情况，善于观察风向的人们很快就有了新分析。

　　本来梁军现在是党政办里最风头不二的人物，主管党政办内外大小事务，无人敢不给他的面子，但是突然之间却把审帐的大权交到了叶平宇手中，原以为肯定没大作为的叶平宇一下子又成了大家关注的焦点，下一步到底会是什么情况，谁也不好说了。

　　等私下的时候，常芳和赵雅楠就一起跑到叶平宇跟前，故意与他套近乎，想再打探一些新的消息，但叶平宇却是笑而不语，只是说一切听从领导安排，如果现在不让他做这项工作，他立马交出去，反正这审帐的工作也是一件得罪人的事情。

　　看到叶平宇毫不漏口风的样子，赵雅楠笑了笑道：“平宇，这里没有外人，你就告诉我们一点消息，让我们心里也有个数，你看小梁那个样子，我们都为你打抱不平，我和芳姐两人都是支持你的！”

　　听着赵雅楠的话，叶平宇心里却是跟明镜似的，无论她们两人说得多么天花乱坠，他也不会吐露半点风声，事情不到最后一步，谁都说不好是什么样，他现在只认真做好自己的工作就行，他不会害别人，但是别人也别想害他，至于那些满天飞的消息，就让它们继续在天上飞吧！

　　常芳看着叶平宇的样子，她比赵雅楠要成熟的多，心里头就知道这背后一定有内容，叶平宇聪明绝顶，比梁军稳重的多，他现在越是守口如瓶越是说明了他心中的自信，看来风向要再次转变，不过这次她不会与赵雅楠沟通这事了，她要单独向叶平宇靠拢。

　　赵雅楠懵懵懂懂，不了解这里面的事情，虽然看到审帐的权力移交到了叶平宇手中，但是梁军现在还是老郑之下第一人，不能说现在就是叶平宇完全得势了，所以下一步的动向还要继续观察，再打探着消息。

　　“平宇，你的嘴巴太严了些，算了，我们以后有事也不跟你说了！”赵雅楠没问出什么东西来，笑了笑转身就走开了，然后又和常芳打了个招呼，跑到外面去了。

　　赵雅楠一走，常芳小声对叶平宇道：“平宇，小心梁军背后报复你，他这个人我是知道的，心眼子小！”

　　抬头看了看常芳，叶平宇的心里一动，常芳提醒的对，是要防着梁军在背后报复他，这小子会在背后搞小动作，如果不小心着了他的道，那肯定是会吃亏的。

　　想了想，叶平宇便感谢道：“芳姐，谢谢你提醒，以后有什么事请你多指点！”

　　常芳笑道：“这个是自然，他要是有什么动静，我会提醒你的，不过昨天晚上你到底是不是和曹乡长在一起喝的酒？”

　　看到她还在想着打听这个事，叶平宇脸上一动，笑道：“芳姐，有些事非要说得明明白白才可以吗？心有灵犀一点通就可以了！”

　　常芳呵呵地笑了起来，说道：“平宇你说的对啊，心有灵犀一点通，心心相通，呵呵，以后我们要心心相通！”

　　一看到常芳的媚劲又上了来，叶平宇不禁春心萌动，作为男人，面对常芳这样的女人，一般人恐怕都把持不住，但常芳却是媚而不乱，没听过她与谁有过什么不正当的行为，自己也不好乱调戏人家，发点暗示什么的。

　　按捺住心情，现在其他一切都是次要的，关键是今后的前途，如果没有前途，常芳才不会睬他，男人都是先有事业后才有爱情的。

　　到了下午，颜丙利打电话给他说要请他的客，接到颜丙利的电话，叶平宇在心里想了想，这老小子原来自己按照牛振才的吩咐去取床他都不让取，平时见到自己那也是高高在上，现在看到自己手中有了权，要审他的帐，便想着请自己客了，做人能这般现实吗？不能这般现实吧！再说自己是那种可以随便接受他人吃请的人吗？不是吧！不过以前也没有人请过，但这不要紧，不妨碍现在立下这个规矩，所以，对不起，今天不能那么随便，可能要跟着领导出去办点事，今天晚上没空！

　　叶平宇委婉地拒绝了颜丙利请客的要求，没有给颜丙利的面子。打完电话之后，他就坐下来认真地看了看颜丙利提交上来的发票，这一看就发现了很多问题，里面有几项开支都是那种随手打的白条，不知道是真是假，虽然乡里的报销制度并不是很完善，但是这几张白条全部是吃喝的白条，一算起来有近千块钱，乡里的财政不富裕，他搞一个防汛抗旱就吃喝了这么多钱，够老百姓一年的生活费了，真是浪费啊！

　　除此之外，还有油费、车票费、工具费等十几张单据，经手人都是颜丙利本人自己，一加起来有七八千块钱之多，而里面还一项开支是买床的费用，水利站防汛抗旱期间需要买床让人值班，但是每年都买床，这也太不正常了吧，上次自己去想借个床用，他还说防汛抗旱要用，怎么现在又买这么多的床？以前的床到哪里去了？这床又不是一次性用品，怎么会更新地这么快？现在这些床在哪里？

　　以前从来没经手过这种东西，现在看起来却是感到触目惊心，现在老百姓还不富裕，乡里也没有多少钱，但是这个颜丙利花钱却是如此大方，这里面会不会有什么猫腻？

　　心里面想了一想，叶平宇有心想管一管这事，但是他知道乡里的权力关系很错综复杂，他只是一个复核账目的人员，虽然他可以拒绝颜丙利的拉拢，不接受他的请客，但是他得罪不起颜丙利，颜丙利不是一个人的问题，他的家族在当地也是很厉害，就是原来的杨茂军都要给他几分薄面，更不用说现在的曹大富了。

　　在这种情况之下，如果他审帐卡住了颜丙利的脖子，颜丙利肯定会与他恼起来，虽然说他自身立得正，坐得直，不怕颜丙利，但是刚开始审帐就碰到这样的事，会让人认为他不会办事，还不如梁军那样睁一只眼，闭一只眼，乱作一团和气，不引起什么问题。

　　坐在那里考虑了一会，叶平宇感到这权力拿在手中还真是把双刃剑，用好可以为老百姓做实事做好事，但是不会用用不好，不但做不好事，还有可能伤到自己，只有那些一心想着为个人谋利益的人才会狂喜手中得到的权力，而感受不到身上的责任，但他们这样做最后有可能被权力这把双刃剑伤得更加厉害，只是一时看不到而已。

　　现在该怎么办？是实事求是还是和梁军那样睁一只眼闭一只眼？叶平宇最后想了想，决定先了解一下情况再说，即使发票违规，但只要事实存在也是可以报的，让他审帐其实也就是这个目的，否则就没有必要让他审了，直接报销了事，所以现在他得想法了解一下，水利站到底有没有这些花费。


第016章 一切向前看

　　水利站的王强是叶平宇来到草岭子乡上班后交上的唯一一个朋友，王强与他一样没有什么家庭的背井，农村苦孩子出身，好不容易考了一个普通的大专分到草岭子乡来，然后又分到了水利站。

　　水利站说起来只不过是一个边缘的部门，它的办公地点并不在乡政府大院内，而是在乡政府南面的一个小院子里面，里面的职工也不多，大概就五六个人，王强是比较年轻的一个，其他的人都是一些没有什么学历的人，而且年龄都比较大了，不经常来上班，王强是按时来上班的，就住在水利站的院子内。

　　水利站虽小，但是不代表没有什么油水，每年防汛抗旱都需要水利站来负责，乡里因此都会拨一些资金给它，所以颜丙利作为站长，自然就会有钱请这个客请那个客，不差钱，而且他还参与乡里其他的一些事情，再加上他的家族在当地比较厉害，所以别看他只是水利站站长，在乡里却是吃得很开，面子大得很。

　　叶平宇要做好这个审帐的事情，就要小心应对，第二天，他瞅着颜丙利不在的时机，就一个人来到水利站找王强，想间接向他了解一些情况。

　　步行来到水利站之后，叶平宇就看到王强一个人呆在水利站内，一脸发呆的样子，防汛抗旱的事情一过，水利站就没有什么事了，十分的无聊，而他又没有什么可以聊天的伙伴，难免会坐在那里发呆。

　　一看到叶平宇从外面笑着走了进来，王强立刻站起来笑道：“平宇，什么风把你给吹来了？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“怎么，不欢迎我来啊？”

　　王强急忙笑道：“怎么可能，我一个人无聊死了，想聊个天也没有人，真想和他们一样回家休息去！”

　　年龄大的人回家休息自然没有人管，但是他是一个年轻人，如果要回家休息，颜丙利还不批评死他，所以这话他只能是说说。

　　笑了笑，叶平宇道：“我现在就过来找你聊天了，不会无聊透顶了吧？”

　　王强就让叶平宇坐到旁边一个发旧的木质沙发上，随手又倒了一杯水，然后说道：“平宇，党政办工作不是很忙吗，你怎么有空到这里来？有什么事打个电话来让我过去不就行了吗？”

　　叶平宇扫了扫屋内，笑道：“呆在党政办也很闷，想着出来透透气，所以就到你这里来了，你们颜站长呢？”

　　事先知道颜丙利不在，但是叶平宇还是又问了一下，王强听到后马上说道：“他整天不呆在这边，有事才过来，让我天天在这里值班，平时吃饭都成问题！”

　　叶平宇问道：“你怎么不去乡食堂去吃？”

　　王强道：“我不是乡政府大院内的人，颜丙利又不帮我买食堂的饭票，我没法去吃！”

　　听到是这个样子，叶平宇觉得也是个事，吃饭问题不给解决，还让人家在这里值班，这样的领导也实在是不关心下属了，但是这却很符合颜丙利的性格，他只对对他有用的人才会关心，王强不过是一个刚参加工作不久的年轻人，又没有什么背井，他干嘛要关心，相反王强还要巴结他，他才不会为了王强去找乡里帮他买什么饭票，乡食堂的饭票可不是谁想买就能买的。

　　知道是这个样子，叶平宇也没有办法帮他，人微言轻，他就是想帮也帮不了。

　　“王强，如果以后没饭吃了，到乡里来找我，我手中有饭票，可以一起吃！”叶平宇想了想道。

　　王强忙说道：“这哪能行，饭票正好够你吃的，我要是吃，那你还吃什么，我一个人对付对付就行了，先这样熬着吧，等结完了婚就好了！”

　　叶平宇笑了笑道：“你可有意中人了？”

　　王强脸色一红道：“介绍了几个，都没有成，你怎么样？你们党政办可是有两个大美女啊，你没有近水楼台先得月？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“得什么月啊，她们一个个眼光都是朝上看的，精明的很，你想得她们的月，那就像猴子捞月，掉进水里都不知道怎么掉的！”

　　一听到这种情况，王强睁大了眼睛，说道：“我看她们不像这样的人吧？那个赵雅楠我看清纯的很！”

　　叶平宇嘿嘿一笑，眯着眼睛看向王强道：“王强，你是不是看上她了？要不我帮你介绍一下，看一看有没有机会！”

　　王强的脸色变得通红，连忙打住道：“可别，平宇，党政办的美女我可没能力高攀，还是留给你们吧，我可不想当你说的那只捞月的猴子！”

　　叶平宇哈哈大笑起来，说道：“说给你听，你还不相信，让你上吧，你又退缩了，追女孩子没胆量可不行，告诉我你还有没有其他中意的女人？”

　　王强感觉叶平宇这是在套他的话呢，便反问道：“平宇，你别光说我，你可是有中意的女孩了？”

　　叶平宇笑笑道：“古人说，匈奴未灭，何以家为，我刚参加工作，还不着急找对象，做好现在的事情最重要！”

　　一听到叶平宇这样说，王强就知道他是有大志的人，便说道：“平宇你在党政办肯定是有前途的，不像我呆在这水利站，不知道什么时候是个头，颜丙利对我一点也不好，我都不知如何说他……哎，不提这些了，对了平宇，我听说我们水利站到乡里报销的帐现在交给你审了，现在审的怎么样了？”

　　一听到他提到这个事，叶平宇笑笑道：“没怎么样，你怎么也关心这事？”

　　王强道：“这水利站里的开支完全是他一个人说了算，具体花什么，怎么花，我们什么都不知道，如果说这里面没有什么猫腻，我们还真不相信，但是不相信也没有用，他是站长，我们是小兵，小兵就是有意见也没法提！”

　　听到他这样说，叶平宇便问道：“王强，你可知道他在防汛抗旱期间买什么东西没有？”

　　王强听到他问到这个情况，想了想说道：“好像买了一些东西，但是现在这些东西到哪里去了，我们也不知道，反正东西是每年都买，但是买回来就不见了，也不知道去了哪里，我们也不敢问。”

　　叶平宇道：“他可买床了没有？”

　　王强道：“买了，买了有两张吧，上次你来要床，他说防汛抗旱得用，结果没几天就让乡中学的赵海波给弄走了，送人情了！”

　　一想到赵海波的那张冷脸，叶平宇问道：“他怎么还要床？”

　　王强道：“赵海波到这里来找他玩，正好看到那张床，便说学校值班室缺张床，问能不能拿过去用，颜丙利二话没说就同意了，摆明是在送人情，其实按说是党委优先，先给你用才是！”

　　听着王强的话，叶平宇一脸的沉默，没权没势就是这个样子，如果当初不是他一个人来要床，而是牛振才来要，那肯定不是同一个结果，虽然他说是牛振才吩咐他来拿的，但是没有直接的脸面，颜丙利根本不会当回事，因为送给他，他不会得到任何好处，而送给了赵海波，却是可以得到赵海波一个人情，以后说不定有事就能用得到赵海波，这是他的算盘。

　　但他万万没有想到，现在乡里会让他审水利站的帐，这就是风水轮流转，说不定到哪家，现在用不到人家的人，说不定以后就会用得到人家了，所以做人千万不要太势利。

　　“你是说他才买了两张床？”叶平宇想了想又问道。

　　王强道：“反正我看到的只是两张，其它的我没有看到，怎么，他是不是报销了好多张床？”

　　叶平宇立刻说道：“这倒没有，我只是怀疑为什么每年都要买床，以前买的床为什么不保管好，而要再重新买呢！”

　　王强道：“这还不明白吗，如果只买一次就不买了，他以后怎么从中捞取好处啊，他这个人就是这样的人！”

　　叶平宇点了点头，其实他没有告诉颜丙利这次报销的买床的费用是五张床，而王强只看到两张，至于其它三张具体去哪了，或者有没有买都是一个问号。

　　叶平宇来到这里，就是想打听这个事，至于颜丙利打白条吃喝的事，他没办法核实，只能核实一下这床的事，一方面这个好核实，另一个也是上一次的心结，每年都买新床，旧床却是不愿意给他用，想起来这事就觉得窝火，害得他自己花钱买了床，到现在费用还没有报销掉。

　　“王强，我先回去了，有空到党委里面找我来玩，今天我们谈的事情不要跟其他人说啊，免得颜丙利疑心！”过了一会儿，叶平宇就站起来离去。

　　王强马上说道：“我才不会跟他说呢，乡里头让他这样的人当站长，真是草岭子乡无人了，唉，不说了，说这些也没有用，只不过发发牢骚罢了！”

　　看到王强的样子，叶平宇笑道：“王强，不要这么灰心，有些人可能会横行一时，但绝不会横行一世，我们一切还是要向前看！”


第017章 老郑的那点事

　　叶平宇回到党政办之后，却是发现颜丙利在找他，颜丙利昨天打电话给他，请他吃饭，他没去，颜丙利在私下就有想法了。

　　虽然他是婉言拒绝，但在颜丙利看来却是认为没给他面子，而且是请客的面子，这让他感到很不好看，所以当晚他就与财政所长赵运财联系了一下，问他报帐的事怎么办，现在让叶平宇这小子审了，这小子是一个愣头青，请他吃饭都不出来，如果要是让他审出个一二三来，他这脸上可不好看，问他有没有办法直接给报了。

　　赵运财一听到这个情况，心想着自己以前还没把买床的费用给叶平宇报了呢，这小子现在是不是在报复颜丙利？如果是这样还真不好办，最近事情有点乱，党政办的情况变化太大，让人看不清情况，这帐让梁军审得好好的，突然又让叶平宇审了，不知道这个曹大富是什么想法，他以前还是和杨茂军一系的人，现在能不能保住位子也是存着问题的，所以他还需要颜丙利这样的实力派人物的支持，因此对颜丙利所提的事情，他还真要好好地给他想个办法。

　　赵运财略一迟疑，想了想便说道：“老颜，要不这样，你干脆直接找老郑签字算了，不要让那小子接手了，他不过是一个普通的工作人员，你千万不要把他当成事了，你说是不是？”

　　颜丙利经赵运财这一提醒，马上恍然大悟道：“老赵，你说的是啊，我干嘛要经过他这一关，他不过是替老郑把把关而已，但是不知老郑会是什么态度，如果他非要那小子审完他再签怎么办？”

　　赵运财笑道：“老郑那人虽然迂了一些，但是也不是没有爱好的，你没听说他现在经常去东升酒楼吗？什么意思你还不懂吗？你现在喊着他，我作陪，只要把他灌醉了，让王芳云那小娘们过来敬杯酒，不就行了吗！”

　　颜丙利一听到老郑也对王芳云感兴趣了，这让他心里有点酸溜溜的，毕竟这骚娘们一直是他的菜，现在老郑居然也打上她的主意了，怎么说也是情敌啊，但是老郑现在的地位高了，不是原来的老郑了，在这件事上他得让着他，何况现在还得用到人家，所以舍不孩子套不着狼，舍不得情人报不了帐啊！

　　与赵运财通完电话，颜丙利接着就与老郑联系，本来老郑都已经吃完饭的，但一听到颜丙利要请他去东升酒楼吃饭，而且还提出要让王芳云出来敬酒，那心就经不住颜丙利的劝，便出来和颜丙利一起去了。

　　到了酒楼之后，颜丙利和赵运财两人先问起梁军的事情，到底是怎么回事，突然之间怎么又发生变化了，面对两人的询问，老郑守口如瓶，这件事他也不大清楚，但他知道这都是曹大富的安排，他不能把曹大富的安排给说出来，只说是一个小的调整分工，叶平宇比梁军讲原则，乡里财政困难，让他把一把关也是好的。

　　一听到是这种情况，两人也摸不透底了，如果这是曹大富的意思，以后报帐倒是不好报了，这个叶平宇还没法绕过去了。

　　先这样想了想，然后便开始与老郑喝起酒来，过了一会，王芳云就走了进来，扭着腰肢，满脸的笑容，颜丙利就连忙向她招手，让她坐到老郑的旁边，老郑还是一本正经的样子，不苟言笑，王芳云就抬腿坐到了老郑的旁边，给老郑倒上了酒。

　　颜丙利就立刻招呼着一起喝酒，老郑这才端起酒，露出笑容，与王芳云碰起了酒。

　　王芳云一直陪着老郑几人喝到晚上十点多钟，王芳云和老郑两人都喝得醉了，然后颜丙利和赵运财也喝得不少，他们两人就让王芳云搀扶着老郑到旁边一个客厅里先休息一下。

　　老郑闻着王芳云身上传来的香气，王芳云伸手扶着他，醉醉歪歪地来到客厅里面，一下子就躺在了那里，王芳云接着就出去了，和颜丙利去结账，结完账之后，颜丙利和赵运财两人居然醉醺醺地相互搀扶着走了，忘记了喊老郑！

　　酒楼里已经没有了其他人，老郑躺下之后，就酣睡起来，王芳云出去把门关上后，一回来醉眼蒙眬地看到老郑还呆在这里，就急忙走过去推了推老郑两把，老郑哼了几声没有动静。

　　王芳云不知道该怎么办，自己男人不呆在酒楼里，现在她留宿了一个外来的男人，而且这人是老郑，要说这老郑她原来根本没怎么在意，但现在却知道他发达了，来吃饭的次数多了，每次来都一个劲地往她身上瞟，一看就知道他是什么意思，现在看到他躺在了这里，想到自己好长时间没接触男人，而这老郑长得还是很强壮的，这样一想，在那酒精的催情之下，一时让她心跳加速，眼神迷离起来。

　　老郑突然翻了个身，睁眼看到王芳云那张俊俏的脸，想着要坐起来，但是身体却不听使唤，接着没等他弄明白，王芳云那张涂满口红的脸就向他蹭了过来，然后身子就倒在了他的身上……

　　第二天，大约凌晨四点多，老郑就偷偷地溜回了乡政府大院，心里还在扑通扑通地跳个不停，想起昨天晚上的事情，他感到自己的脸还在发烫，那种偷情的感觉真是一种无法言说的刺激，虽然害着怕，但却是还想着有下一次。

　　早晨一到办公室，颜丙利就来找他，一见到颜丙利，他的脸上就感觉有些发热，他和赵运财两人请他的客，发生了这事，不知道他们知道不知道，如果让他们知道了，那可是不大好了。

　　看了老郑一眼，颜丙利笑了笑道：“老郑，昨晚上喝得怎么样？王芳云那小骚娘们喝醉的样子让人看着都眼馋，你什么时候走的？”

　　一听到颜丙利问这话，老郑就感觉心怦怦地乱跳，忙说道：“你们刚走我就走了，你们两人也真是的，走了也不和我说一声，把我一人丢在那里，以后可不跟你们两人一起喝酒了！”

　　老郑虽然做贼心虚，但是此时却是反守为攻，仿佛什么事也没有发生一样，但是即使这样，他也不敢太直视颜丙利的眼睛，眼睛不会撒谎，他怕让颜丙利看出点什么。

　　听了老郑的话，再回忆一下昨天晚上的事情，颜丙利眼珠子转了转笑道：“老郑，我们两人当时也喝醉了，走的时候也没有多想，不过后来我们两人一想，当时酒楼里也没人了，我们这不是给你创造机会吗，怎么样，你不会是空手而归吧？”

　　看着颜丙利的那双大眼珠子，如果他再睁一睁，恐怕就得掉下来，乡里人都私下称呼他为颜大眼，眼睛大，自然会吓人，老郑此时心虚，经不住他看，便急忙说道：“老颜你说这话是什么意思，什么叫做空手而归，我不说了吗，你们走了之后，我就走了吗？别瞎扯那些没用的！”

　　颜丙利笑了笑，说道：“好了老郑，我也不跟你瞎扯了，我报销发票那事，你抓紧给我签单，小叶那小子把单据交给你没有？”

　　老郑一听到他说这事，便说道：“还没有交给我，你着什么急啊！”

　　颜丙利道：“我能不着急吗，这小子有些不识抬举，我打电话请他客都不给面子，你抓紧让他把发票拿回来，给我签了！”

　　老郑一看他态度比较蛮横，就知道这发票里可能有内容，有心不答应他的要求，但一想到昨晚上的事，他的心就是有些虚，虽然看上去颜丙利并不知道他与王芳云之间发生关系的事情，但是这事他要是想着法子做起文章来，也有可能对他不利，所以想了想只好说道：“等小叶来了之后，我让他交来，不就是签个字吗，看你急成这个样子！”

　　听到老郑答应了，颜丙利便咧开大嘴一笑道：“那谢了老郑，等把帐报完了，我们再去东升酒楼，还是让王芳云作陪怎么样？”

　　这话又说得老郑心惊肉跳，连忙说道：“你就整天想着这些事情，也不怕去多了有影响！”

　　颜丙利哈哈一笑道：“这能有啥影响，有句话叫什么来着，我想想，对了，叫什么秀色可餐，我说的对不对？我们去就是为了吃饭的嘛！”

　　想不到这颜丙利还能整出四个字的成语来，老郑摇了摇头，便要让颜丙利回去等着，接着曹大富突然打来电话找他，他就转身出去了，结果颜丙利不放心这事，就在办公室等叶平宇，等了一会，叶平宇就来了，一见到叶平宇，便拉着脸说道：“小叶，我那发票审完了没有？”

　　一看到他这个样子，叶平宇扫了他一眼，想着他想干什么，便道：“还没有呢，颜站长你等不及了？”

　　颜丙利立刻虎着脸道：“你怎么搞得这么慢，小梁一会就审完了，看你这效率就不行，没审完你也不用审了，把发票给我，我直接找老郑签单！”

　　看着颜丙利盛气凌人的样子，叶平宇心里感到非常的不快，昨天打电话要请他客时，那是格外的客气，现在却变成了这个样子，这老小子是不是做了其他的动作了？不然他的单子还没有审完，就这样子对待自己？


第018章 县委常委会的召开

　　面对颜丙利的威逼，叶平宇努力沉住气，隐忍不发，走到办公桌前，从抽屉里找出发票，一看到他拿出发票，颜丙利直接走到跟前，一把抢过发票道：“好了，没你的事了，我找老郑去！”

　　说完，颜丙利就大摇大摆地走了，看着颜丙利张狂离去的样子，叶平宇握紧拳头，瞪着眼睛看他离去，如果不是考虑到他来乡里的时间不长，作为一名年轻的干部，要注意一些影响，他真想跑过去一脚将这老小子打倒在地不可！

　　忍住气坐在那里，叶平宇又想了一想，这老小子之所以这么做，一定是昨天晚上找过老郑了，今天便过来绕开他这一关，让老郑直接给签字。

　　想了一会儿，老郑便从外面回来，手里拿着的正是颜丙利的发票，叶平宇就走上前说道：“郑主任，颜丙利的发票刚才让他给拿走了。”

　　看了叶平宇一眼，老郑没发什么话就答应了一声道：“没你的事了，你忙你的去吧，以后有事情再安排你来做。”

　　一看到老郑是这种态度，叶平宇就确定他让颜丙利给收买了，这个老郑，平时感觉很正直的一个人，现在看来也不过如此！

　　接下来几天，叶平宇因为审帐的事，弄得心里比较憋火，明知道颜丙利做得不对，但他却一点办法也没有，报完帐之后，这老小子依然是那般横行，再见到他时更不把他放在眼里了，他这一关虽然很重要，但是也不很重要，只要搞定了老郑，他的作用可有可无，其他站所的站所长们知道这事后，也直接想着办法找老郑，躲过他这一关了，刚刚得到的审帐大权，居然形同虚设，没人当回事了。

　　梁军知道这事后，心里得意地非常，眼里非常瞧不起，暗中发着冷笑，哼哼，不要以为有了权力就怎么着了，要是不会用，干不了几天就得下台，要说会用权力的还得是他，这个叶平宇不行！

　　接着又过了两天，杨乐义到乡里来找叶平宇，说锦旗已经制作好了，问他什么时候给地区的领导送去，叶平宇见到他之后，想了想就去找曹大富，他当时说要一起去的，问他可去。

　　曹大富此时正在忙着班子调整的事情，县里头明天就要召开常委会研究这事，现在一听到这个事情，便马上说道：“小叶，你先给地区的领导联系一下，等过几天我们再一起去，不要着急这事！”

　　一看到曹大富是这种态度，叶平宇下来之后，就把情况跟杨乐义说了，杨乐义自然是听乡里的，接着就回去了，锦旗先放在他这，然后想着打电话给韩远庆，告诉他这个事情。

　　到了第二天，东林县真的召开了县委常委会，出席会议的有，县委书记桂启祥，县委副书记张铭顺，县委副书记郭明海，县委副书记陈启立，县委常委组织部长杨龙，县委常委宣传部长藤青，县委常委办公室主任崔新华，县委常委纪委书记刘志新，县委常委政法委书记杜涛，县委常委人武部政委赵林军，县委常委常务副县长高玉生，总共十一个人，县长现在缺职，不然正好是十二名常委。

　　此时，县政府除了县长和常务副县长之外，其他副县长都不入常，进入不了县委常委班子。

　　桂启祥是一名比较能干的县委书记，但是由于作风太强硬，与两任县长都闹不和，这最后一位县长被平调出去之后，地区里头迟迟没按照他的意思来任命新的县长，虽然张铭顺现在很着急，但是也没有用，一切还要看地区里头的意见。

　　不能等到张铭顺担任县长以后再召开常委会研究草岭子乡的班子问题了，所以在桂启祥的主动提议下召开了这次县委常委会，确定下草岭子的班子问题。

　　事先桂启祥召开了一次书记办公会，但是没能达成统一的意见，张铭顺的意见是让吴振全担任草岭子乡乡长，曹大富升任乡委书记，但是郭明海和陈启立两人却是反对这种做法，因为按照资历，赵元功是乡里的第三把手，而且还是从县委办下去的干部，此次调整按理在曹大富顺利上位之后，也应当让赵元功顺利接位，出任草岭子乡乡长一职，不能打破这种资历的划分，直接将吴振全提拔为乡长。

　　他们两人说的理由很充分，表面上看是在为赵元功打抱不平，但实际上桂启祥和张铭顺两人都知道，赵元功曾经担任过郭明海的秘书，现在有了这样的机会，他肯定要为赵元功争取，而陈启立素来与郭明海交好，自然是顺着郭明海的意见来说，而且这样说并不违反相关的原则，论资排辈是很正常的事情。

　　桂启祥当然是倾向于张铭顺的意见，郭陈二人并不像张铭顺那样事事听话，他们两人都是老资格的县委副书记，张铭顺其实属于后起之秀，是在桂启祥来到东林县之后才将张铭顺提起来的，要论资格，张铭顺应当排在郭陈二人的后面，所以郭陈二人对桂启祥搞得这套越级提拔拉拢人心的做法非常不满，现在在这个事情上他们两人当然不会同意这种做法。

　　杨龙作为组织部长参加书记办公会，但是他不发言，他只介绍相关的情况，虽然桂启祥是县委书记，但是他和张铭顺两人面对郭陈二人的联手，也占不到什么便宜，因为按照党章的规定，书记与常委之间的关系并不是上下级关系，而是平级关系，县委要实行集体领导，除非其他常委出于自身考虑不愿意与书记产生什么矛盾，才会由书记说了算。

　　由于郭陈二人明确反对吴振全直接提拔为乡长，那么就造成对老郑和赵元功的任命没有办法再研究下去，书记办公会无果而终。

　　书记办公会解决不了，那么只好上常委会了，常委会人员多，而且通过的决定具有法律效力，书记办公会毕竟不是正式的决策机构，只有经过常委会的议决，人事调整的命令才能正式发出，方能为算。

　　县委常委会议室在县委办公大楼的二楼西面的一个房间里，常委们接到会议的通知之后陆陆续续就来到了会议室。

　　由于桂启祥强烈反对在召开常委会会议的时候抽烟，所以大家来到之后，除县人武部政委赵林军点起一颗烟抽了抽之外，其他人都忍住了，不犯着因为这事让桂启祥给批评一顿。

　　而赵林军一向烟瘾很大，开会的时候他又没有多少言发，坐在那里有些发急坐不住，所以忍不住就想掏出烟来，划上一根火柴，把烟点上，桂启祥一上来看到后马上制止了他，但是每次开会他都犯这个毛病，看到桂启祥不高兴，赵林军就向他表明，如果不让在屋里抽，他就到外面抽，常委会也就不要让他参加了。

　　一看到他这个样子，桂启祥也是没有办法，这烟瘾如毒瘾，他就是县委书记也没法制止住不让人家抽烟啊！

　　所以赵林军就成了会议室里的特例，只他可以抽烟，别人都不可以抽，由于他抽的烟味道很浓，其他不抽烟的同志都离得他远远的，县委宣传部长藤青还是一位年轻的女同志更是坐得离他很远，还不时地用手挥去飘到眼前的浓烟。

　　桂启祥最后走了进来，一走进来就闻到一股子烟味，他皱了一下眉头什么话也没说，赵林军看到他的样子，还故意猛抽了一口，吐出烟圈，一副你越皱眉我越要抽，看你能怎么样的做派。

　　安排县委办公室主任崔新华把所有的窗户打开后，桂启祥才坐了下来，把手中端着的茶杯和文件材料放到桌子上，然后身子一抖，衣服就让秘书给拿到一边去，很有气派地坐到了正中的椅子上。

　　扫了会议室一眼，桂启祥开口说道：“草岭子乡的班子出了问题，乡委书记杨茂军被双规，党政办主任牛振才也落了水，草岭子乡领导班子一下子缺了两职，今天我们重点研究一下草岭子乡班子的调整问题，另外还有一些上级文件精神需要传达，下面先由杨龙部长介绍一下草岭子乡班子调整的基本情况。”

　　桂启祥就先表明了今天会议的基本内容，为会议的召开起了一个调，说完之后，便看向杨龙，杨龙就拿起一份材料念道：“按照桂书记的指示，我们组织部门对草岭子乡的班子进行了一个分析和考察，根据我们的考察和分析情况，现在提出草岭子乡的一个基本的调整方案，乡委书记一职，由现任乡长曹大富接任，乡长一职现在有两个人选，一个就是乡委副书记赵元功，一个是常务副乡长吴振全，他们无论是谁提上去之后，就空出一个常务副乡长或者乡委副书记，组织部的意见是让草岭子乡副科级干部郑之顺同志接任，此外党政办主任一职组织部建议由草岭子乡党政办干部叶平宇接任，就是这么一个情况，请大家研究！”

　　杨龙把情况介绍完毕之后，其他的常委就坐在那里开始想了起来，琢磨这里面的事情，等一会好发表意见。


第019章 人事研究

　　曹大富和赵元功还有吴振全三人，常委们都还了解一些，但是对于老郑和叶平宇两人，有的常委就不大了解。有的常委在杨龙说完之后就提一下这个事，杨龙就作了介绍，说老郑原来就是副科级干部，只是没有什么职务，这次调整其实是让他从虚职调到实职岗位上去，而对于叶平宇，其实杨龙本人都不大了解，这都是张铭顺的要求，让他按照草岭子乡党委的推荐提名叶平宇为草岭子乡党委委员党政办主任候选人。

　　杨龙只能向大家介绍一下叶平宇的学历和履历情况，然后让大家进行研究。

　　杨龙介绍完毕后，张铭顺首先表态道：“曹大富一直在草岭子乡担任乡长，无论是工作成绩还是工作能力都够担任乡委书记的资格了，此次调整他担任草岭子乡委书记，是适当的，我同意组织部的建议。”

　　张铭顺先就曹大富的事情作一表态，只有先确定曹大富的职务之后，才能研究谁来担任乡长的问题，否则曹大富当不上乡委书记，这乡长一职就没法调整给他人了。

　　由于书记办公会上并没有解决大家的分歧，郭明海和陈启立两人并不愿意在这个事情上有所退缩，虽然他们并不想拿下乡委书记一职，但是为了能让赵元功当上乡长，他们必须得用一点手段，所以在张铭顺说完之后，郭明海就咳嗽了一声说道：“我认为草岭子乡近年来的工作一直不怎么样，虽说这与杨茂军担任乡委书记有关，但是曹大富作为乡长也是有着不可推卸的责任，如果说到他的工作成绩，我看没有什么成绩，让他担任乡委书记未必就合格，赵元功原来在县委办工作，能力比较强，虽然现在只是副书记，但是如果县委敢于大胆用人，让他直接担任乡委书记也不是不可以，这是我的一个意见和建议！”

　　为了能让赵元功当上乡长，郭明海故意否决对曹大富的提拔，然后提议让赵元功担任乡委书记，从而给桂启祥和张铭顺两人造成压力，迫使他们两人放弃想让吴振全担任乡长的想法。

　　郭明海说完之后，张铭顺以为陈启立肯定会顺着郭明海的话往下说，好联起来手制造麻烦，但是陈启立却当即开口说道：“我觉得让曹大富接任乡委书记一职是合适的，我同意！”

　　此话一出，桂启祥都急忙朝他多看了两眼，以为他和郭明海之间是不是也出现了分歧，如果是这样，那正好可以利用一下，把吴振全给推上去。

　　但是陈启立说完之后，郭明海并没有什么表情，坐在那里不动声色，看不出他有什么不高兴的样子，这让张铭顺看了之后觉得很奇怪。

　　陈启立发完言之后，其他的常委都没有发表反对的意见，赵林军坐在那里抽着烟也是吐出了两个字：“同意！”

　　看到大家都同意了这个事情，只有郭明海不同意，桂启祥便总结道：“曹大富担任乡长多年，此次调整任命他为乡委书记是合适的，明海同志有不同意见，这个可以记录在案，但是基于少数服从多数的原则，曹大富担任草岭子乡委书记一职就算通过了，下面就乡长人选发表一下意见。”

　　桂启祥一锤定音，其他人都没有话说了，开始考虑谁来担任乡长的问题，张铭顺还是先说道：“乡长一职我看由吴振全担任比较合适，这位同志在乡里是常务副乡长，现在让他担任乡长，对乡政府的事务比较熟悉，有利于开展下一步的工作，赵元功一直从事党务工作，还是保持不动比较好。”

　　一听到他这样说，郭明海心里就是不服，他张铭顺现在还是一名做党务的县委副书记来，怎么也想着当县长？为什么不让常务副县长高玉生直接担任县长？这都是按资历来的，怎么能任意胡来！

　　所以，张铭顺一说完，郭明海马上就说道：“铭顺书记这话有些不妥，吴振全虽然是常务副乡长，但是他的党内资历没有赵元功深，他现在连副书记都不是，怎么能一下子提拔为乡长？而且他也没有什么工作上的成绩，曹大富这个乡长都没能做出什么成绩，更不用说他这个常务副乡长了，既然都没有什么突出的成绩，我们还是按资历来，让赵元功接手乡长，至于吴振全嘛，既然组织部这么看好他，可以让他往前进一步，让他担任乡委副书记！”

　　郭明海就亮出了自己的观点，而且说得有理有据，不是那么容易被驳倒的，说完之后他就板着脸坐在那里，表示在这个问题上他是不会有任何退缩的，他不相信所有的常委们都会支持桂启祥和张铭顺的意见。

　　在他说完之后，陈启立就起了一下身子，然后看向大家，一脸正色地说道：“草岭子乡乡长一职的人选，我认为应当从保持草岭子乡的稳定出发来进行调整，草岭子乡杨茂军刚刚出事，据说乡里面现在是人心惶惶，如果我们现在再不按资历来提拔，让吴振全担任乡长，那么将会导致其他几名没有被提拔的副书记严重不满，草岭子乡的班子就会团结不起来，进一步影响到草岭子乡整体上的稳定，这肯定是我们不愿意看到的事情，所以我们依次让曹大富接位乡委书记一职，然后让赵元功接任乡长一职，这样做是比较稳妥的办法，如果我们坚持让吴振全担任乡长，最后导致草岭子乡的班子严重不团结，这样的责任谁来负？我本人并不倾向于任何人，只是从工作上考虑，从大局上考虑，刚才明海书记说的对，如果没有什么突出的成绩，就按照资历来，我是同意他这个话的，我就说这些！”

　　陈启立把话说完了，然后就靠在了椅背上，显得非常的客观公正，刚才他没有和郭明海一起否决对曹大富的任命，就是为了现在好支持让赵元功担任乡长，并表现出他的客观公正，让其他常委无话可说。

　　果然，陈启立一说完，几个原来与县长交好的常委就不停地点头，表示赞同陈启立的意见，乡长一职还是由赵元功担任比较好，吴振全还需要历练，可以让他担任乡委副书记一职，接赵元功的班。

　　会议顿时形成一边倒之势，只有高玉生这个常务副县长，认为吴振全这个常务副乡长可以直接担任乡长，但他这样一说，又让张铭顺不大高兴，虽然是支持他的意见，但是却让人感觉他有一点其他的意思，是不是觉得他这个常务副县长也可以直接接任县长？

　　所以到了最后，连张铭顺自己都觉得如果让吴振全担任了乡长，他这个县委副书记就会成为众矢之的，会引起很多人的不满，他现在正在接任县长的关键时期，还是低调一些好，等他当上县长之后，再想着提拔吴振全也不迟。

　　桂启祥本身并没有要让吴振全担任乡长的意思，这一切都是张铭顺的主张，现在看到大家都赞同赵元功接任乡长，他这个县委书记也不便违逆大家的意见，所以就直接同意了大家的意见，决定乡长一职还是由赵元功接任为好。

　　定下赵元功这个乡长人选，接下来就提到吴振全往上提一下，接赵元功班的事情，由于郭明海已经达到了目的，而且是他提议让吴振全接任乡委副书记的，所以这件事没有任何阻力就通过了。

　　吴振全一通过，他空下的位子就成了大家研究的目标，本来张铭顺是想让老郑担任乡委副书记的，现在看来目的是达不到了，只好提议让老郑担任常务副乡长，这样的话正好可以制衡一下当上乡长的赵元功，也是一个不错的选择。

　　老郑大家不太熟悉，但是组织部提出来了，大家一时也提不出其他的人选，而且老郑本身就是副科级干部，这样的调整也不算是越级提拔，所以虽然有人提出了不同意见，但最终没能阻止住对老郑的提拔，老郑的常务副乡长一职就通过了。

　　通过了老郑的常务副乡长之后，就剩下草岭子乡党委委员党政办主任一职了，大家研究到这儿，赵林军就说要放松一下，上一下厕所，其他常委也是伸了个懒腰，说要休息一下，然后大家就先休息一下，过一会再回来开会。

　　等大家一出去休息，桂启祥也是出去方便了一下，县委宣传部长藤青坐在那里就向坐在她旁边的杨龙问道：“杨部长，你刚才讲的这个党政办主任人选叫什么名字？”

　　杨龙就笑着对她说道：“叫叶平宇，非常年轻，参加工作才三个多月吧！”

　　藤青便睁着一双美丽的大眼睛说道：“参加工作才三个月就要提拔为党政办主任？”

　　杨龙笑道：“虽然这个小伙子比较年轻，但是工作比较出色，草岭子乡党委极力推荐他，我们组织部还是要尊重人家草岭子乡党委的意见为好。”

　　腾青一听到杨龙这样说，心里面就想着这个年轻人到底是个什么样子，居然刚参加工作就干出了成绩，比她当年提拔副科级的时候还年轻啊！


第020章 各方都赞同

　　大家方完便回来，坐下继续开会，针对叶平宇担任党政办主任一职的事情，有人提出了不同意见，郭明海就提道：“这个小叶才刚刚参加工作，怎么一下子就要提拔他为党委委员党政办主任？这是不是太草率了一些？”

　　张铭顺立刻解释道：“小叶虽然参加工作的时间不长，但是我们要具体问题具体分析，小叶是安宁经济学院的本科大学生，学历很高，主动愿意到乡镇基层工作，单凭这一点，就很了不起，现在有哪个年轻人能做到这一点？别说是本科生，就是专科生中专生，毕业后也都想着要到县城到上面去工作，全县十几个乡镇有一个干部是本科生吗？这个事情杨部长有发言权，他是知道实际情况的，没有。这个还是其次，组织部这次之所以要提拔小叶担任党政办主任，主要还是在于他的工作成绩，别看他参加工作的时间不长，但是却是做了一件大事情，草岭子乡的大米丰收但是却遇到了销路难的问题，这个小叶同志通过自己的努力，让地区粮油公司的韩远庆经理亲自到我们这个地方来收购大米，解决了群众的一个大难题，为群众做了一件大好事，大家说，这样的干部优秀不优秀？该不该提拔？”

　　在座的常委们一听到韩远庆这三个字，而且还是亲自到草岭子乡去收购大米，并且是这位小叶同志联系的，大家的眼睛一下子就亮了起来，想不到还有着这样的事情，这个小叶是不是与韩远庆有什么亲戚？要不然怎么能联系得上韩远庆亲自来收米？

　　都是官场中人，大家的想象力也很丰富，而且张铭顺极力主张提拔这个小叶，摆明这里面有着内容，如果大家看不清这里面的内容，说了不该说的话，到时候把人得罪了都不知道怎么得罪的。

　　张铭顺的话音刚落，赵林军出人不意地坐在那里突然嚷嚷道：“不就是提拔个年轻人吗？有什么好吵吵的，我看这个小伙子不错，为老百姓办了实事，现在主张干部要年轻化知识化，这个小叶同志完全符合条件，我同意组织部的意见！”

　　平时赵林军不大发表什么意见，今天突然这么一说，让大家吓了一跳，以为他是不是抽烟抽多了来了精神，发现什么新大陆了。

　　赵林军说完之后就坐在那里，啪嗒啪嗒地继续抽着烟，一脸的不动，每次常委会研究人事问题，都要吵吵半天，一向性格耿直的他看不惯了，居然在这个时候出来唠叨了两句。

　　不料这一唠叨还真管用，郭明海急忙表态道：“杨部长刚才没介绍清楚，想不到还有这么一个情况，那我赞同林军同志的话，我们现在就需要年轻化知识化的干部，这个小叶同志本科毕业，又扎根基层，能力突出，成绩斐然，虽然参加工作时间不长，但完全符合提拔重用的条件，我同意草岭子乡党委推荐和组织部的意见，任命小叶同志为草岭子乡党政办主任！”

　　郭明海立刻转变了立场，当然并非是因为赵林军讽刺他不同意，而是因为他比张铭顺更熟悉韩远庆，知道韩远庆在地区里头是领导面前的红人，既然叶平宇可能存在着这样一层关系，他何必又为了一个小小的乡镇党政办主任一职而得罪韩远庆？

　　看到郭明海突然转变了立场，藤青在旁边就揶揄了一下他道：“明海书记，你同意得这么快，让我们都没话说了啊，现在我就说一点我个人的意见吧，我个人认为越是年轻的干部在工作上越有闯劲，我这样说并不是因为我也年轻，而是我觉得乡镇基层的工作非常苦，这个叶平宇同志能主动到乡镇基层去工作就非常了不起，现在又干出了一番成绩，这样的年轻干部还真不好找，而且他学历还这么高，就更不好找了，组织部慧眼识人，把他提拔上来，我觉得非常的英明，今后我们就是要多提拔这样年轻又能干的干部！”

　　郭明海让藤青揶揄了一下也不好说什么，坐在那里只能干笑，藤青年轻出身又高贵，郭明海不方便得罪她，而藤青之所以发表这样的意见，一方面是觉得叶平宇和她一样年轻，年轻的干部成长不易，她自己也是知道的，刚才在与杨龙的聊天当中她也考虑了这个问题，觉得还是支持年轻人进步为好，另一方面则是觉得在坐的一些常委也太势利了，而她才是真正支持叶平宇担任草岭子乡党政办主任的人，她就要表明这种态度，让县委以后多重用提拔一些年轻人，让她这个年轻的县委干部感到不怎么孤立。

　　看到大家都支持叶平宇担任党政办主任，桂启祥当然不会反对，说道：“经过大家的讨论，草岭子乡党委委员党政办主任一职就由这位小叶同志担任了，地区里头也是非常重视年轻干部的选拔的，我们现代化的建设离不开年轻干部的成长，藤青同志刚才的建议非常好，杨部长你要认真听取藤青同志的意见，既要提拔重用一批骨干力量，同时也要注意年轻干部的培养，做到老中青相结合，合理搭配，只有这样我们的干部结构才能合理！”

　　桂启祥顺着藤青的话表了一个态，既是给藤青一个面子，同时也是表明他重视年轻干部的态度，他当年担任副科级干部的时候也不过是叶平宇这样的年龄，来到东林县后也是没按资历提拔了一些人，如果不是郭明海和陈启立两人明确反对，他大概就会把吴振全提拔上来了。

　　研究完人事任命之后，桂启祥就带领大家学习了一下地区的几个文件精神，其中有一个重要的文件就是要加强农业发展的决定，促进农民增收，大家学习完以后，会议就散了。

　　会议散了之后，张铭顺就回到办公室，给曹大富打了一个电话，告诉了他常委会的结果，曹大富一听立刻欣喜若狂，终于如愿以偿当上乡委书记了，只是听到赵元功担任了乡长，心里不大高兴，赵元功一担任乡长，就有资本与他相抗衡了，而老郑又没有当上乡委副书记，这书记办公会他就没有办法掌握。

　　不过张铭顺却对他说道：“大富，叶平宇这颗棋子，你要善于利用好，只要能把他这颗棋子给用活了，你不用担心赵元功的事情，郭明海那一边也是赞同小叶担任党政办主任的，你知道这个事情就明白该怎么做了吧？”

　　曹大富虽然还不大明白，但他在张铭顺面前不可能说不明白，便连说明白，一定好好处理好与叶平宇的关系。

　　这边张铭顺给曹大富打电话，而那边郭明海也给赵元功打了一个电话，告诉他这个结果，赵元功一听当然也是很高兴，要知道他这个乡长存在着很大的变数，现在能如愿以偿，他确实感到很兴奋。

　　在和他说完这个事情以后，郭明海便告诉他，对于叶平宇这个小同志，一定不能轻视，让他认真处理好与叶平宇的关系问题，不要轻易与他发生什么矛盾，如果有什么事情一定要第一时间告诉他。

　　听到郭明海的话，赵元功还是有些不大明白，郭明海就提了韩远庆的事情，一听到原来是这个事情，赵元功立刻就明白是怎么回事了，便连连答应着，保证会处理好这个问题。

　　给赵元功打完电话之后，郭明海就想起来给韩远庆打一个电话，两人之前还算比较熟悉，就想着借这个事情摸一点虚实。

　　接到郭明海的电话，韩远庆还有点感到奇怪，他只是与郭明海吃过几次饭，虽然熟悉，但平时联系的并不多，不知道他有什么事情打给他。

　　通了电话之后，郭明海就笑着先与他寒暄了一番，韩远庆就应付着，过了一会儿，郭明海就故意说道：“韩经理，我听说前段时间你去草岭子乡收粮去了？”

　　韩远庆笑道：“不错，那边有一个金湖村的米不错，地区领导很喜欢吃，我就去收购了一些，你怎么知道这件事的？”

　　郭明海就笑道：“我今天才听说，我们今天开常委会研究了几项人事任命，就听说了这个事情，所以就打电话问问你，你当时来我们县，也没跟我们说一声，我要是知道了，一定要赶过去去见你老弟一面啊！”

　　韩远庆就呵呵一笑道：“你们开常委会研究人事问题，怎么还提到我的事情了？”

　　郭明海就笑道：“这不是因为牵扯到一个叫叶平宇的同志的任命吗？有人还表示反对，结果组织部门把他做的事迹一说出来，大家就没有意见了，有成绩在那，谁也不好反对了啊，所以就知道您来到草岭子乡的事了，你说这事巧不巧哈哈！”

　　一听到郭明海说到叶平宇，韩远庆立刻知道怎么回事了，想不到草岭子还真重用起叶平宇了，只是不知道他们任命叶平宇担任什么职务。

　　心里这么一想，韩远庆便笑道：“原来是这样啊，你们任命小叶什么职务啊？”

　　郭明海心里一喜说道：“我们任命他为草岭子乡党政办主任！”


第021章 肖建中的祝贺

　　郭明海从韩远庆的话里感受到他对叶平宇的关心，如此一来他就明白韩远庆与叶平宇之间的关系，张铭顺之所以力主提拔叶平宇，其原因不言自明了。

　　和韩远庆又呵呵地说了几句话，郭明海就把电话给挂了，在官场上不怕捧错人，但就怕睬错了人，如果一不小心踩到一颗地雷上，那可是对自己非常不利的事情，有的时候就是要小心一些，免得将来被动。

　　县委的常委会一开完，各方的消息就传了出来，曹大富和赵元功两人是最忙的人，两人现在成了草岭子乡党委政府的主要领导，一下子成为各方巴结的对象，县里头一些与他们两人交好的人纷纷打电话向他们道喜，祝贺他们两人高升。

　　吴振全没能当上乡长，心里虽然有些失望，但是从常务副乡长调整为乡委副书记，而且还是分管政工的副书记，排在其他两位副书记刘延伟和丁建良的前面，成为乡里的第三把手，虽说还比不上乡长的权力，但也算是提拔了，好多人都想着从他这个位置提拔到乡委副书记的位置，却苦苦追求而不可得呢，所以他不应当有什么不高兴的，一些与他交好的人也是纷纷给他打来了电话祝贺。

　　老郑原来就是一个没有职务的副科级干部，呆在党政办里天天窝着火，现在突然之间能当上常务副乡长，他要比吴振全高兴的多，虽然曹大富想让他担任党委副书记，但是他自己也知道有些难度，毕竟他这个副科级不是实职的副科级，一下子当上乡委副书记，其他人也会不服的。

　　听说他当上了常务副乡长，一些很久没和他联系的人主动给他打来了电话，向他表示祝贺，老郑接到他们的电话之后就是感慨，这些人原来与他联系的非常频繁，但是后来发现他没有什么作为，看样子要老死在党政办里面，渐渐地就不与他联系了，而这些人当中有的人都当上了乡长书记什么的，地位都比他高，他也懒得与他们联系了，但是现在他一当上了常务副乡长，这些人感觉他还有一些用处，便纷纷打来电话，表示一下意思，向他祝贺，有机会请他吃饭。

　　接到他们的电话，老郑真是没有什么可说的，只能说以后要好好把握住机会，继续努力，争取与他们平起平坐，那样他们大概就不会再疏远他了。

　　他们几个人知道消息的速度都很快，只有叶平宇并不大知道自己即将当上党政办主任，因为他现在还没有着庞大的关系网，没有人打电话告诉他，曹大富知道消息后也没有马上告诉他，因为没有正式地宣布，乡里头还不大稳定，梁军现在还在做着当党政办主任的梦，他需要综合考虑一下，尽力保持党政办工作的稳定性。

　　接连接了几个祝贺的电话，过了有一两个小时，曹大富便接到县委组织部的正式通知，让他和赵元功一起到县委接受谈话，县委常委会开过以后，还有一个任前的谈话，由桂启祥亲自与他们谈，而其他人被提拔的人无须如此，只有主要领导的提拔才会有这道程序。

　　曹大富和赵元功两人接到通知后，便匆匆忙忙一起向县城赶去，从他们匆忙的身影当中，乡里的一些消息灵通的干部就猜测到了一些事情，乡里调整的事情他们一直在关注着，现在也该到时候了。

　　通过打听，他们很快就知道曹大富任书记赵元功任乡长的事，然后吴振全担任乡委副书记，老郑担任常务副乡长的事情他们也知道了，但是唯独对于谁来担任党政办主任一职却是没有打听出来，因为叶平宇一点名气也没有，县里的干部不知道有这个人，这乡里的干部向他们打听，他们说得不太清楚，一时留出了一点悬念。

　　而这个时候，党政办里的人全部都出去了，四处打探着消息，梁军心里非常地紧张，上次得到了张铭顺的接见，党政办主任一职很可能就是他的了，现在消息越来越临近，他的心里就是越紧张，比他当初才暗中搜集牛振才的黑材料还紧张。

　　一提起这事，梁军的脸上不禁露出一种得色，如果没有他的帮助，曹大富恐怕没有办法扳倒杨茂军，当时他通过搜集牛振才的黑材料，进而将杨茂军和牛振才一起合谋侵吞公款的事情给带了出来，这个搜集的过程有一点惊心动魄的意味，不次于福尔摩斯办案，当然这里面也有着老郑的协助，如果没有老郑的协助，他也是办不到的，他和老郑两人都是曹大富的大功臣。

　　只是有人不大明白，当时杨茂军如日中天，曹大富一直处于弱势，而且他还是牛振才身边的红人，他为什么要帮助曹大富？

　　如果一般人肯定是这样想的，但是梁军并不是一般的人，因为他看到就算他再是牛振才的红人，也比不上姚伟国，姚伟国是杨茂军的亲戚，牛振才上位后，党政办主任一职轮不到他，所以为了个人的前途他只有豁出去了，正好曹大富暗中想搞着杨茂军的事，他们一拍即合，就勾搭在一起了。

　　有了这种关系，曹大富当然对他十分的信任，在杨茂军和牛振才倒了之后，他一下子就在党政办里凸显了出来，别人还不知道怎么回事，但是他自己却是明白的。

　　有了这份功劳，曹大富当然不能亏待他，想把他提拔为党政办主任，但是他没有想到，在这个节骨眼上会出现一些意外，叶平宇突然搞出了收米的事情，韩远庆前来，张铭顺命令曹大富推荐叶平宇，否决了对他的提拔，这个情况直到现在他还不知道，还以为县委会任命他为草岭子乡党委委员党政办主任。

　　虽然四处打听着，但是梁军也不好明问，他与老郑交好，就和老郑坐到一起聊着事情，但是老郑对叶平宇的情况也是不清楚，给县里又打了几个电话，说得也是不明不白，真是有些急死他了。

　　赵雅楠和常芳两个人当然没有梁军那么紧张，但是她们也想早一点知道最后的结果，但她们两人没有多少消息的来源，两人躲在宿舍里，只能在那里瞎分析，赵雅楠就认为梁军的希望最大，老郑这一提拔，肯定是梁军接位了。

　　常芳皱着眉头，没有说什么话，不到最后一刻谁都不能这么肯定，现在下结论还有些早。

　　想到这里，常芳好象突然想起一件事，然后什么话也没说，便向党政办跑去，赵雅楠不知道怎么回事就跟在她的后面。

　　而在这个时候，叶平宇一个人坐在办公室里，也接到了一个电话，给他打来电话的这个人不是别人，而是他的高中和大学同学肖建中。

　　肖建中在县委办秘书科工作，地位比他高多了，只要他下来到乡镇，书记乡长都得陪着，因为他代表的是县委，虽然没有什么职务，也不是副科级，但是职位部门特殊，没人敢不敬着他，原来的时候，他没怎么把叶平宇放在眼里。

　　但在县委常委会结束以后，居然听到叶平宇提拔的消息，心里面大惊，一时怕听错了名字，搞出笑话，还专门跑到组织部问一问这个情况。

　　这一问才是真的，知道这个消息属实之后，肖建中呆在办公室里想了想，觉得叶平宇这么快就得到了提拔，是一件十分了不得的事情，虽说是在乡镇里，没办法与他在县委办里相比，但是人家现在大小是副科级了，而他还只是一个科员，虽然地位不同，但是级别却比他高了，如果再发展几年，说不定就能当上乡镇长了，那就是一方小诸侯了，比他这个县委办的大头兵强多了。

　　认真地想了一想，肖建中拿起桌子上的电话，找出草岭子乡党政办的电话号码就给打了过去，正好叶平宇一人呆在办公室，一接到电话，两人都非常高兴，毕竟是同学嘛，虽然肖建中原来高高在上，不大与他联系，但是叶平宇也能理解，人家在县委，自己在乡委，不是一个层次，不能相提并论。

　　不知道肖建中找他什么事，叶平宇也没想着去打听乡里调整的事情，还以为肖建中有什么工作通知要告诉他，但肖建中一听是他接的电话，就高兴地对他说道：“平宇，你小子真厉害啊，这么快就被提拔了，抓紧到县城来请客，我们好给你祝个贺！”

　　叶平宇懵懵懂懂地道：“建中，你说什么呢，我怎么被提拔了，你小子是不是在说梦话！”

　　肖建中却是大笑地道：“说什么梦话啊，我都去组织部问过了，你小子成为草岭子乡党政办主任了，还是党委委员副科级，真没想到你小子当初分到了乡镇，会提拔得这么快，这个客你请定了啊，哪天我来安排一下，召集起几个同学，给你庆祝一下！”


第022章 快请客

　　突然之间听到这个消息，叶平宇感到头脑有些发蒙，反应不过来，接连吃吃地道：“建……建中，你说什么……我成了……党委委员党政办主任副科级？”

　　肖建中道：“可不是咋得，当初你分到乡镇去，我们还为你惋惜，而你也看着我们都分到了县里，羡慕地要死，但现在看来还不如你在乡镇，这么快就提拔为副科级了，组织部的人说都是因为你主动愿意到乡镇基层去工作，所以这次破格提拔了，这回一下子让你小子占了便宜了！”

　　主动到乡镇基层去工作？叶平宇心里不禁苦笑了一下，如果想提拔一个人，可以找出一千个理由，同理，如果想否决掉一个人的提拔也可以找到一千个理由来，只是没想到他当初被发配到乡镇的事情现在倒成了一个被提拔的理由了。

　　“建中，你是说这件事是真的？”叶平宇还是感觉有些不大相信。

　　肖建中道：“这种事怎么能骗你，我估计明天组织部就会到你们乡宣布去了，如果有假，我立马跑到你们乡给你赔礼道歉！”

　　叶平宇连忙笑道：“可别，你是县领导，我可担待不起，如果是假的，你就请我们大家吃饭，咱们同学间好久没在一起聚了！”

　　乡镇基层的干部见到县里的干部都称为县领导，叶平宇有时候也会和肖建中开玩笑叫他县领导。

　　肖建中听了之后呵呵大笑道：“没问题，如果是假的，我专门请客向你赔礼道歉，如果是真的，你就要破费一回，请我们吃饭了！”

　　叶平宇忙说道：“这个是自然，我就豁出一个月的工资请大家的客还不行吗？”

　　肖建中马上笑道：“你都当了党政办主任了还怎么想着用工资请客啊，如果是这样的话，那我们就不吃了，你那点工资够吃什么的，要吃就吃你们乡的公款，你是党政办主任回去报销就行了！”

　　叶平宇立刻说道：“那不成了公款吃喝了吗，我们是私人的聚会，别人知道了，会说的。”

　　肖建中笑道：“我说平宇啊，你怎么还和上大学的时候那么天真啊，这公与私哪分得那么清，你想想你当了党政办主任，我们给你祝贺一下，这里面是不是有公也有私啊，公与私掺和到一块了，你怎么能分清？不用多说了，你当上了党政办主任以后就知道了，不跟你多说了，领导马上过来，我先挂了啊！”

　　说了一会，肖建中就把电话挂了，挂掉电话以后，叶平宇一脸激动，心情无法平静，有些坐立不安，正好这时候常芳从外面跑了过来，看到他正在屋里，便对他说道：“小叶，你出去一下，我有个私人电话要打！”

　　看到常芳和赵雅楠一前一后地走了进来，要打私人电话，叶平宇不知道她们要打什么私人电话，反正办公室里的电话也是公与私分不清的，除了他很少打私人电话外，其他人没少抱着电话机煲电话粥，光一个月的电话费就不少，不知道有多少是打私人电话打的。

　　他也不能说什么，转身就走了出去，一出门就碰到乡财政所长赵运财，想到那张床的费用还没有报，而自己现在又没有多少钱，还要请客，妹妹的校服钱和生活费把他一个月的工资都花完了，前几天去找他，他还是推脱，现在再问问他，什么时候能给他报了。

　　“赵所长，我那张床的费用……”叶平宇看到赵运财之后，就提示性地说了一下。

　　赵运财大手一挥，略带眉头地道：“小叶，你别急，等乡里有钱了，我第一个就给你报，现在乡里没钱，乡领导的好多帐还没有报呢，你那点钱不要着急！”

　　这话都说过多少次了，叶平宇再也不愿意听了，便说道：“赵所长，这钱可是当初牛主任在的时候答应给报的，曹乡长当初也签过字的，乡里就是再没有钱，这点钱不可能没有吧？我刚上班，手里也没有多少钱，麻烦你就给报了吧！”

　　一听到叶平宇居然这样对他说话，质疑起他来了，赵运财脸色一变，说道：“牛主任答应给你报的，那你就去找牛主任去，乡领导的帐都没有报，你比乡领导还重要？”

　　这话一说，叶平宇算是知道他是故意不给他报的了，而且还把乡领导抬出来压他，想到肖建中刚刚打给他的电话，只好再忍一忍，看到最后到底能不能给他报！

　　转身就要离去，颜丙利突然从旁边窜了出来，一见到赵运财，便笑着走了过来，说道：“老赵，我上次给你的发票审好了没有？可以报了吧？”

　　颜丙利上次报的发票，经过老郑签过字，然后又经过曹大富签字，拿到财政所后，再由财政所审核一遍，由赵运财签批同意支付后，钱才能到他的手中，现在他虽然报完了帐，但是钱还没有拿到，所以一见到赵运财便过来一问。

　　赵运财一见到颜丙利便呵呵笑了起来道：“老颜，你别急啊，我什么时候卡过你的帐，过两天县里的一笔钱马上要到，到时候你来领就可以了！”

　　一听到还有这个情况，叶平宇又忍不住地说道：“赵所长，那过两天我可不可以去领？”

　　赵运财根本没有理会他，装作没听见，直接搂着颜丙利的肩膀走了，一边走还一边对颜丙利笑道：“这小子，老牛答应过的事情现在还想着报帐，脑子不知道怎么想的！”

　　颜丙利也是知道这事的，便呵呵一笑道：“老赵，当初老牛还让他到我们水利站借床来，我一句话就把他打发了，让他自己买去，结果他还真去买了，呵呵，木头一个！”

　　“老颜，咱哥俩关系不错吧，哪一次你的帐我可是从来都没有卡过！”笑了一下，赵运财没有接他的话，转而套近乎地道。

　　颜丙利哈哈大笑道：“那是自然，咱哥俩的关系肯定是没得说了，要不要我们今晚再去东升酒楼？”

　　赵运财却皱着眉道：“去什么东升酒楼啊，最近喝得有点多，哪里也不想去了，我和你说点正经的事，老曹要当书记了，你知道我原来与他的关系，我担心他当了书记后会动人，这方面你帮我周旋一下！”

　　一听到赵运财提到这个事，颜丙利立刻就知道他感到危机了，原来他与杨茂军的关系好，是杨茂军的人，杨茂军被调查以后，他还被叫去问了话，但是没有查出他什么事来，所以就放了出来，现在曹大富马上要当书记，当书记后就想着要动人，财政所长是非常重要的职位，不是书记的亲信很难当上，所以他想着保住自己的位子是很自然的事情。

　　想了想，对于这件事情，他还真能帮上点忙，因为他是坐地户，本地人，而赵运财却是杨茂军从外乡镇调过来的，作为本地人，乡里的领导一般不会去得罪他，反而要倚重他，所以他与乡里的领导关系都不错，如果能帮赵运财说说话，说不定能起到一定的作用。

　　“老赵，我知道你的心思，这个没有问题，我等有机会和老曹聊聊，老赵那里我也能说上话，只要他们两人点了头，你还用担心这些事吗？”想完之后，颜丙利就拍着胸脯说道，虽然他心里并没有多少底，但是在赵运财面前要显现出他的能力来。

　　赵运财连忙感谢道：“老颜，那兄弟我什么话也不多说了，走，跟我到财政所领钱去！”

　　颜丙利惊讶道：“你不是说过两天钱才能到吗？”

　　赵运财狡黠地笑道：“那都是说给那小子听的，你还真信了！”

　　“呵呵！老赵，还真有你的，把我都给骗了！”

　　“哈哈！”

　　两人是一边说着话，一边扬长而去，叶平宇就是刚开始听到一点他们的说话声，后来自然是听不到了，等到他们远去之后，一想到他们两人所说的话，和他们两人刚才得意的样子，就感觉跟得了心绞痛一般，他们这摆明了就在玩他啊，如果不是亲耳听到，他真不相信赵运财其实压根就没想着给他报帐，不过是玩弄他，现在看到自己直接把理由说到他的脸上，他也就直接把问题挑开了，就是不给他报，原来就是玩他！

　　本来接到肖建中的电话之后很兴奋很高兴的，但现在又经了这么一个事，心里头就是又沉闷起来，不知道他当上了党政办主任之后，赵运财会是什么态度，这床的费用还会不会给他报，今天的样子确定是不给他报了。

　　正在想着，常芳突然从办公室里出来，一见到他，脸上如同一朵含苞待放的花，赵雅楠站在旁边也是笑靥如花，叶平宇感到有点奇怪，不知道她们为什么是这个样子。

　　正在纳闷，常芳却是一跺脚，笑着叫道：“叶主任，我们祝贺你高升了！”

　　心中一惊，叶平宇吃吃地问道：“芳姐，你，你刚才叫我什么？”

　　赵雅楠站在旁边娇嗔道：“叶平宇，你不要瞒我们了，我们知道了，你当上党政办主任了，快请客！”


第023章 领导的架子问题

　　第二天上午，县委组织部副部长谢良山带着组织部的两名干事来到草岭子乡，准备宣布县委对草岭子乡领导班子的人事调整决定。

　　而在此之前，其实桂启祥有让谢良山来到草岭子乡担任乡委书记的意思，虽然张铭顺支持曹大富担任书记，但是桂启祥对曹大富的印象不大好，看不中他，所以就想着从县委机关调下一个人到草岭子乡去任职，觉得谢良山就不错，就想让他去。

　　但谢良山对到草岭子乡任职没有多大兴趣，因为这个地方太穷了，而且交通也不方便。草岭子乡是以山命名，附近有一座不大不小的山叫草岭子山，山的旁边还有一条河，叫做沱河，虽然是有山有水，但是经济却是十分的落后，乡里头没有厂子，一切靠农业为主，老百姓的收入不高，到这里来任职是许多县里干部的畏途，当初赵元功被调到这里工作，听说都哭了好几晚上，才被迫来到这里任职的。

　　谢良山是县委组织部副部长，杨龙很倚重他，现在要让他到下面去任职，杨龙也不大愿意，而且让他担任的职位是乡委书记一把手，他个人不愿意去，那么县委就不能强求他去，否则会影响到工作，因此在征求意见之后，桂启祥就放弃了这种想法。

　　草岭子乡谢良山来过多次，他知道这里的情况，所谓穷山恶水出刁民，不但经济不发达，工作也不好干，来这里干啥？

　　就是在这个地方被提拔了，那也不算是什么好事情，不如他老老实实地呆在县里舒服，县委组织部位高权重，谁都会高看一眼，而要是到了这里，虽然是一方小诸侯，但总比不上县委组织部高高在上的好。

　　谢良山一路上想着这些事情，经过接近两个小时的颠簸，就来到了草岭子乡，曹大富已经做好了迎接的准备，召集全乡的机关干部和各村的村干部，一起到乡会议室里召开大会，他和赵元功两人正呆在一起商量着相关的事项，虽然两人一直不睦，但是工作上的事情还是要相互配合的，那种公开撕破脸皮，直接相互拆台的情况在官场上还是很少发生的。

　　大会马上召开，叶平宇一时成了忙里忙外的人，曹大富当天从县里接受谈话回来之后，就把他叫到自己的办公室将县里的决定告诉了他，由于他事先知道了这个情况，所以在听了曹大富的话之后显得很是沉稳，让曹大富感觉不错，相比起举止轻佻的梁军，叶平宇在这方面要强得太多。

　　和叶平宇谈完这个情况以后，曹大富就让他从现在开始就履行起党政办主任的责任，准备好明天的会议，老郑就不再负这个责任了，梁军也不要再参与办公室的工作了，他另有安排。

　　一听到这种情况，叶平宇就感觉梁军在曹大富的心目中还是非常地受到重用，等他当上党政办主任以后，估计不会领导到他，很可能要安排到其他部门去，这样也好，不用与他再打什么交道，有利于他对党政办的管理。

　　在和叶平宇谈完话以后，曹大富又把梁军给叫上来，把这个情况也和他说了一下，一听到事情居然变成这个样子，梁军站在那里半天没有说出话来，自己辛辛苦苦地为曹大富出了力，现在却没有得到回报，他心里感到不平衡啊！

　　看到他这个样子，曹大富就对他说道：“小梁，这次的调整完全是县委作出的决定，我个人当然是想让你上去，不然我也不会带着你去见张书记了，但是最终县委没有同意，我也没有办法，不过你不要有什么情绪，虽然当不上党政办主任，但是其他的职务我会给你安排的，你不要着急，党政办的工作你以后就不要参与了，等过一段时间，我把乡里头再调整一下，到时候哪个职位好就让你担任哪个！”

　　听到曹大富安慰他的话，梁军心里面虽然不舒服，但是他也不能再说什么了，他不清楚县委为什么没有同意对他的安排，也不明白叶平宇为什么会上位，如果没有曹大富的推荐，叶平宇能上位吗？

　　一时想不通这里面的事，但他也不能直接问曹大富，既然事已至此，他就是说什么也没有用了，好在曹大富在下一步乡里的调整当中会安排到他，而且还是哪个职位好就安排他哪个，那肯定就是财政所了，除了党政办，乡里头没有比财政所更好的单位了，如果让他来担任财政所长一职，他倒是还满意的，只是赵运财会安排到哪里去？这倒是可能让曹大富都感到头疼的事情。

　　叶平宇从曹大富的办公室里出来以后，回到党政办，常芳和赵雅楠两人就围了过来，问他有什么事。她们两人算是知道叶平宇担任党政办主任一职的事了，常芳当时匆匆忙忙从宿舍里出来，跑到党政办就是专门打电话来打听这个事情的，而让人想不到的是，她打给电话的那个人居然是肖建中。

　　她和肖建中在此之前曾一起在县委党校里面培训过，便就此认识了，然后联系得慢慢紧密起来，有着那种男女朋友关系的意思，但是一直没有明确，常芳是比较看中肖建中的，而肖建中对常芳也是很满意，但是与此同时，县里有人给他介绍了一位局长的千金，这就让他有些犹豫了，常芳的家庭也就是一般的家庭，肯定是比不上局长的家庭，如果能与局长家的千金搭上关系，那可就了不得了，不但在仕途上会有所帮助，就是在经济上也会有很大的改善。

　　此时，肖建中两边都没有定下来，所以接到常芳的电话，他还是很亲热的，一听到他问到这个事情，便直接告诉她道：“你们乡的党政办主任现在定的是叶平宇，他与我是同学。”

　　以前两人认识的时候，肖建中并没有提过叶平宇是他的同学的事，现在一听到他与叶平宇居然还是同学，常芳的心里就是一惊，这事倒是巧了，叶平宇与肖建中是同学，而她现在又在叶平宇的手下工作，那倒是可以让她如鱼得水了。

　　有了这么一个情况，常芳不能不激动地向叶平宇表示祝贺，赵雅楠自然也是知道了，从办公室出来之后，看到叶平宇，便喊上叶主任了。

　　现在有了曹大富的直接安排，叶平宇相当于先履行起党政办主任的责任，她们两人很是听他的话，便坐下来和她们商量了一下，如何做好明天会议的准备工作。

　　姚伟国现在不关心这件事，老是见不到他的人，叶平宇现在也没法说他，但是如果他正式担任党政办主任了，就不能这般随便了，让常芳和他好好地谈一谈，如果他愿意呆在党政办，那就好好地干工作，不会把他调离，但是如果他不愿意好好干了，那只好将他调出党政办。

　　所以现在党政办里就他们三个人在干工作，然后三个人便一起到乡会议室里布置着事情，明天的人员很多，卫生需要打扫，领导的座牌号需要打印，茶水什么的也要安排好，原来他们三人经常做这些事情，所以做起来也是十分的顺手，只是让叶平宇这个准党政办主任有些太没有领导样子了，原来的时候，牛振才肯定不会亲自打扫卫生安排这些事情。

　　看到叶平宇忙得满脸冒汗的样子，赵雅楠就在那里笑着说道：“叶主任，我看你就去歇息会吧，我和芳姐两个人干就行！”

　　叶平宇正在扫着地，听到赵雅楠的话，就笑着站起来，擦了一把汗说道：“没事，你们千万别我当成什么主任来看，我们都是年轻人，没那么多的规矩，也不要叫我什么叶主任，还是直接叫我名字，听着感觉舒服！”

　　常芳也在打扫着卫生，听了他们两人的话，就从旁边也露出头来，笑道：“那怎么能行，没有规矩不成方圆，我们私下里可以随便一些，但是在工作上还是该怎么办就怎么办，不然大家都不当回事，你这个大主任恐怕就会当不下去了！”

　　叶平宇转念一听，觉得常芳说的也是，如果他没有什么官威，在大家心目中没有威信，安排别人安排不下去，那这党政办工作就没法开展了，虽然说他感到自己年轻，不想摆出什么领导的架子，但是有的时候这架子不摆，威信就树立不起来。你看曹大富原来当乡长时就没有什么架子，但是一主持草岭子乡委的工作了，那架子就摆了出来，别人在他面前就得规规矩矩了，安排什么事情，别人也不敢不去做，这样一来乡里的工作就开展了起来，如果他还和原来那样没有什么架子，和和气气的，说什么话也没有人听，那他还当什么乡委书记？

　　他现在其实就和曹大富刚开始主持乡里工作时相似的，也要显出一点威严来，才能让党政办里的其他人服从他的领导，常芳的说的话有一定道理。

　　但是他感觉如果只有威而没有恩，一上来就搞得很严肃，大家可能不会买他的账，那这威也就起不到作用了，毕竟他没有一定的工作基础，参加工作时间短，在这个时候还是要谦虚一点好，先姿态低一点，让大家先买他的账，然后经过一段时间的工作，让大家承认他的权威，再摆起领导的架子来，让大家好服从他。


第024章 不允许赊帐

　　三个人忙到晚上，终于把会议室安排布置好，看到常芳和赵雅楠两人尽心工作的样子，叶平宇感到过意不去，就提出要请她们到东升酒楼去吃饭，两人一听就是很高兴，笑着让叶平宇带她们去。

　　其实叶平宇的话中有着客气的成分，这个月的工资还没有发，他手中没有多少钱，经济上紧张，如果要请她们客的话，恐怕得花不少钱，但是话已出口，看着两人高兴的样子，他也只好硬着头皮去请她们的客了。

　　带着她们两人就来到了东升酒楼，叶平宇之前也来过东升酒楼吃过饭，但是次数不多，王芳云虽然知道他也是乡里的人，但是不熟。

　　坐下之后，叶平宇就点了几个菜，然后笑着又问她们两个是不是要上点酒，两人立刻笑着拒绝了，作为女同志，她们还没有这种爱好。

　　“芳姐，雅楠，今天辛苦你们两个了，我向你们表示感谢！”在开吃之前，叶平宇客气地向她们两人表示了一下感谢。

　　赵雅楠立刻呵呵地笑道：“我说平宇……不对现在应当叫你叶主任才是，我们之间就不用那么客气了，我和芳姐两人以后全听凭你的使唤，你让我们干什么，我们就干什么，绝不打折扣，芳姐，你说是不是？”

　　说到最后，赵雅楠扭头看向常芳，常芳马上说道：“雅楠说的是，平宇你现在是党政办主任了，各方面的工作都得担起来，我们虽然也帮不了太大的忙，但是只要有什么需要的地方，我们会义不容辞地去做，就比如今天安排布置会议室什么的，我们都是轻车熟路，平宇你千万不要客气，有什么事只管吩咐！”

　　常芳的话很有力度，叶平宇连连点头，今后看来要倚重这两个女将了，常芳比较成熟稳重，赵雅楠有些风风火火，要根据她们两人的特点来安排一些工作。

　　话不多说，早过了吃晚饭的时间，所以大家以吃饱饭为先。吃饱后，常芳就是挺着胸脯坐在那里，显出她与众不同的地方，叶平宇的饭量大，仍在低头吃着，一抬头猛然看到她那里，急忙又把头低下，现在他是党政办主任了，千万不能让人觉得他像梁军那样贪色，心里头想想可以，但不能表现出来。

　　看到他这个样子，常芳暗中笑了笑，故意又向前挺了挺胸膛，顿时有一种无限风光在险峰之意，瞟了一眼叶平宇后，将一双玉手伸到脑后，轻轻地挽了挽秀发，动作十分的迷人。

　　此时赵雅楠也吃完了饭，坐在那里提了提下面的裙摆，虽然也想展现出常芳那种丰满的样子，但是无论怎么向前挺，她的胸前也是空荡荡的，让人感到很失望，不过她那一脸清秀的模样却是让人喜爱。

　　叶平宇只能坐在那里偷看着她们，而她们两人则是吃完了饭就坐在那里盯着他看，看着他在那里饕餮地大吃，这让他感到很不好意思。

　　急忙几口吞下饭，擦擦嘴说道：“好了，吃饱了，我们回去吧！”

　　常芳和赵雅楠两人不禁笑了笑道：“可是要吃饱啊，我们两人吃得不多，还剩不少的饭菜呢，再吃点呗！”

　　叶平宇直接站了起来说道：“不吃了，吃不了的打包带回去，不能浪费了！”

　　“呵呵！”常芳两人笑着，只好也站了起来，帮忙去打包把剩下的饭菜带回去，说实在的，乡里的干部还从来没这样节省过，赵雅楠还有点难为情，不过常芳是按照叶平宇的吩咐把包给打了。

　　打好了包，叶平宇就来到前台结账处，王芳云就和他算了算账，算完后，叶平宇摸了摸自己的裤兜，便对王芳云说道：“老板娘，今天的帐先记着，等我发工资再给你行不行？”

　　王芳云眼皮一抬，说道：“你是想签单啊？那得你们领导批准才行，郑主任同意你们在这里吃了吗？”

　　“这……”叶平宇一时不知道说什么了，想了想道：“我个人签单，算我个人花费还用领导批准吗？”

　　王芳云道：“我们对个人不赊帐，只有乡里的干部到我们这里吃才赊帐，你还是付现金吧！”

　　“我也是乡里的干部啊！”叶平宇忙说道。

　　王芳云白了他一眼道：“干部与干部也不一样的，我说的干部与你所说的干部不是一个意思？”

　　“那是什么意思？”叶平宇就问道。

　　王芳云还没来得及回答，颜丙利突然从包间里醉醺醺地走了出来，她急忙堆笑道：“颜站长，可吃好了？”

　　颜丙利睁着大眼说道：“吃好了，给我记上帐，到月底一起跟你算！”

　　王芳云立刻笑道：“没问题，到时候一起结！”

　　看到颜丙利也在这里吃饭，叶平宇就看了他一眼，颜丙利这个时候也看到了他，便扫了他一眼，眼神怪怪的，猜测叶平宇为什么会在这，正好王芳云说完话后又瞅向叶平宇道：“看到没，我说的就是这个意思，你们都是干部，但不一样，快付现金吧，我们不赊帐！”

　　在旁边听到这话，颜丙利立刻呵呵笑了起来，对王芳云道：“老板娘，你可能不随便赊帐啊，没钱就不要到这里来吃！”

　　颜丙利说完之后就扬长而去了，叶平宇站在那里满脸的通红尴尬，他兜里的钱不够，答应请赵雅楠和常芳两人吃饭，就是想着要赊帐的，虽然他不是什么部门的负责人，但是他也是乡里的干部，不会欠钱不还的，但没想到这个王芳云居然不同意他赊帐。

　　这个时候常芳和赵雅楠两人也走了过来，知道情况后，就对王芳云说道：“赊个帐又有什么了，又不会少你的钱！”

　　王芳云立刻反唇相讥道：“你们说得轻巧，不知道我们生意人的难处，现在欠债的都大爷，我们手中还有很多的帐要不回来，要不你们帮我去要？”

　　“你……”常芳给气得要命，赵雅楠就在旁边说道：“你别小看人，刚才颜丙利记账，你就让给记，为什么我们不能记！”

　　王芳云冷眼看着他们道：“人家颜丙利是站长，有签字权，你们怎么能和他相比？”

　　赵雅楠立刻不满地说道：“叶平宇马上是党政办主任，我问你他有没有签字权？”

　　一听到赵雅楠把自己要当党政办主任的事说了出来，叶平宇急忙制止道：“芳姐，雅楠，你们别说了，看你们身上有没有钱，先借我一些，我身上的钱确实不够了！”

　　“她小瞧人！”赵雅楠仍然非常不满地道。

　　还是常芳顾全大局，从兜里掏出钱，递给叶平宇，叶平宇把她的钱和自己兜里的钱一起交给了王芳云道：“你看够不够！”

　　一看到有了钱，王芳云自然是很高兴，她才不管什么马上当党政办主任，她知道老郑现在是党政办主任，以后她就靠着老郑了，像叶平宇这种普通的工作人员，她根本就不打眼里去，他们还不是要听老郑的？

　　把账结了，叶平宇就和常芳两人一起走了出去，走出酒楼之后，赵雅楠还是愤愤不平，说道：“平宇，你现在马上就要当党政办主任了，刚才还怎么不给她一点颜色看看，以后乡里的招待就不要放在她这里了，看她以后还敢小瞧人不！”

　　常芳心里也是看不过去，可以让颜丙利签单，却不让他们签单明显是歧视他们，真是狗眼看人低，以后是得她点颜色看看。

　　“平宇，你当上党政办主任以后要硬气一点，我们跟着你混，也有脸面，不然像王芳云和颜丙利这样的，根本不把我们当回事，觉得窝囊！”常芳也跟着说道。

　　听了两人的话，叶平宇心里也是如鲠在喉，但他不是不想硬气，而是还没有正式的宣布，如果因为这事与王芳云闹将起来，传到乡里去可是不好，说不定就会影响到对他的任命，小不忍则乱大谋这个道理他是知道的。

　　“芳姐，雅楠，你们的话我知道了，今天的事情就到此为止吧，人家既然不愿意赊帐，我们也不能勉强人家，只是我说好请你们吃饭的，结果兜里的钱不够，还借了你们的钱，等工资一发，我就把钱还给你们！”叶平宇想了想向她们说道。

　　常芳道：“借什么借啊，谁请不是请，再说你也花了钱的，现在你手头紧，我回去再借给你一点花，今天的钱就算了不用还了！”

　　叶平宇却不同意，答应请客的，该怎么就是怎么，不能用了她们的钱。赵雅楠在旁边听了就说道：“平宇，我们今天算是加班吃饭，你这钱可以报销掉的，你们就不要争了，等报了销，是谁的就给谁了不就行了吗？”

　　叶平宇略一沉思，却是说道：“我这是请你们的客，又不是用公款请客，怎么能报呢？”

　　赵雅楠笑道：“我说平宇，你怎么这么死脑筋啊，我们又没说让你私款请客，我们加了班，吃点便饭不是很正常吗？这不应当用公款报销吗？”

　　常芳听了之后也说道：“雅楠说的也对，平宇，等你正式上任党政办主任就把这钱报了吧，你现在手头也没有钱，而且是为了工作，把这钱报销了，完全是正当的，没有什么不妥的！”

　　听了两人的话，叶平宇一时沉默，或许她们说的是对的，自己现在身无分文，和她们一起加了班，去吃点便饭从情理上来讲也是可以的，颜丙利他们什么公事也没做，整天在东升酒楼里吃饭，如果不是公款，他们才不会吃得这么欢，看来以后在这方面也不能太迂了！


第025章 宣布任职

　　前来乡里参加会议的人员很多，坐了满满一屋子的人，都在等待着会议的开始，有人就很奇怪地看着叶平宇走来走去忙碌着，要说平时开会的时候，叶平宇没有这么活跃，今天看样子党政办除了他之外就没有其他的人了。

　　而让一些人更想不到的是，赵雅楠和常芳两个人时不时走到他的面前，仿佛在请示着什么事情，这一情况让他们更是感到疑惑，而有的人则是已经知道叶平宇接位党政办主任的事情，那脸上写满的都是羡慕，才参加工作没多长时间啊，就提拔为副科级干部，党政办主任了，这以后那是前途无量啊。

　　过了有十来分钟，曹大富和赵元功两个人陪同着谢良山一起走进了会议室，后面还跟着县委组织部的两名干事和吴振全等人。

　　叶平宇最后走了进来，然后和吴振全他们一样，坐到了会议室下面的乡领导的席位上，这一举动让还不知道情况的乡干部们大吃一惊，这个举动非常的不简单，因为乡里头开会，从乡领导到中层干部再到一般干部那都是排好顺序的，很少有人会坐错位置，更不会无缘无故坐到乡领导席上，这是根本不可能发生的事情。

　　有人正疑惑之际，曹大富和谢良山还有赵元功已经走上了主席台上，其他人都坐在下面。曹大富邀请县委组织部的两名干事也到主席台上来，但是他们坚持不上，所以只有他们三人坐到了主席台上。

　　会议室里顿时鸦雀无声起来，曹大富主持了会议，首先介绍了谢良山和另外两名县委组织部的干事，然后说明县委领导对草岭子乡的工作非常重视，对草岭子乡的领导班子进行了一个调整，现在请县委组织部副部长谢良山同志宣布县委的决定。

　　曹大富的话一说完，谢良山就清了清嗓子，拿出一份县委组织部的文件，照着念了起来：“经县委常委会研究决定，曹大富同志任草岭子乡党委书记，不再担任草岭子乡乡长一职，提名赵元功同志为草岭子乡乡长候选人，任命吴振全同志为草岭子乡党委副书记，不再担任草岭子乡副乡长一职，任命郑之顺同志为草岭子乡党委委员，提名为草岭子乡副乡长候选人，任命叶平宇同志为草岭子乡党委委员、党政办主任，宣布完毕。”

　　谢良山就把县委的决定宣布了出来，宣布出来之后，会场里顿时人声躁动，有的人对此次的人事调整一无所知，有的人知道一些，但也不是全知道，所以就在下面议论着，但是无论是谁都离不开对叶平宇的议论。

　　叶平宇一下子成了党委委员党政办主任，如果说只是成了党政办主任的话，还不会让人感到太稀奇，因为党政办主任一职乡里头也可以任命，只是进不了党委的班子，算不上乡领导，而现在叶平宇不但成了党政办主任而且还成了党委委员，这就是进入乡领导班子成员了，那就是在乡里头能高高在上的乡领导了，怪不得他坐到了乡领导的席位上去，原来是这个原因！

　　所有的人都在下面暗自感叹着，真是没想到啊，才参加工作三个多月啊，一下子就成为乡领导了，原来以为会是梁军，但结果却是这样，让人不可思议！

　　听着周围一片啧啧感叹的声音，叶平宇坐在那里保持一脸的平静，没有任何的得色，他突然之间成了乡领导，一定会有人非常嫉妒他，如果他现在让人看上去感到很骄傲，恐怕会引起大家的反感，所以他还是要以一名普通的工作人员身份来对待他人，不能高高在上，真把自己当成了乡领导。

　　梁军坐在会议室的后面，与赵元财和颜丙利两人坐在一起，赵颜二人事先已经知道了结果，不过知道的比较晚，是梁军在无奈之下才告诉他们的，他们两人老是问他的情况，让他感到很是尴尬和苦恼，所以只好把情况告诉了他们，他们两人一听，就直接傻眼了，尤其是赵运财，简直就是当场想打自己的脸，明明人家马上就要当党政办主任了，他却跟犯了哪根筋似的，故意去羞辱人家，一点政治嗅觉性也没有，白在草岭子乡混了这么多年了。

　　赵运财在心里就叹着气，想着如何补救这事，叶平宇的床钱一直不给他报，现在他当上乡领导了，如果现在就去给人家报，人家可能不一定让他报了，这脸面哪能转得这么快，如果要想让人家原谅自己，必须得表现得真诚一些才可，但是怎么才能表现地真诚一些？

　　赵运财感觉一时没有办法，昨天的事做得太绝了，直接打在叶平宇的脸上，一点面子也不给，如果只是婉言一些拒绝不给他报，还好说，但当时……唉，啥也不说了，看走眼了！

　　颜丙利知道以后，那心里头也在转着磨呢，大眼珠子一闪一闪的，睁得老大，这事对他的冲击也不小，上次床的事和发票的事是与叶平宇产生过节了，昨天晚上在东升酒楼，那更是打人家叶平宇的脸了，现在叶平宇一下子成为了乡领导，这下可好了，他以后怎么去面对人家？

　　他们两人现在心里头就感到忐忑不安，虽然说叶平宇只是一个普通的乡领导，并不能决定他们的命运，但是这事在心里头就是一个疙瘩，如果不解开的话，他们两人迟早得栽在叶平宇的手上，毕竟这小子现在是乡领导，那都是与上层有着关系的，现在他还是羽翼未丰，自然动不了他们两个，但是就怕时间一长，事情就会发生变化，搞得他们可能会很被动。

　　坐在他们旁边的还有乡中学校长赵海波，此时他依然戴着一副金边的眼镜，听着谢良山在那里宣布完毕后，脸上的表情就变得很复杂，这件事实在让他想不到，一个刚参加工作不久的年轻人，居然一下子成为了乡领导，他这个中学的校长也不过就是一个股级的干部而已，想要当上副科的干部，那还不知道什么时候呢。

　　这个他是没法比了，只能恭喜人家，但是那天叶平宇去交校服钱，他的态度却是不怎么样，而且之前还不让人家妹妹上课，回家去筹钱，要是知道叶平宇能当上乡领导，他无论如何也不会这么做的，没交校服钱就没交校服钱，但课是不能不让人家上的，现在好了，叶平宇肯定记着他这码子的事，结下梁子了。

　　赵海波现在感到很后悔，虽然他是学校的领导，在人事任免权上并不属于草岭子乡党委，而是属于县教育局，但是在草岭子乡的地盘上，事情还是要听人家草岭子乡的，如果他不服从草岭子乡党委的领导，那他这个校长就有可能干不下去，甚至有可能让县教育局给免职，因此叶平宇现在成了乡领导，对他还是有一定影响的。

　　一些平时与叶平宇不大和睦，或者对叶平宇不怎么看得起的干部此时也是心潮澎湃，感慨万千，如果事先知道叶平宇会有今天，他们无论如何也不会像原来那样对待叶平宇，而是对他十分的关心，关怀备至，那么现在就可以处好关系了。

　　人事上的关系不是一天两天能维护起来的，现在再说什么也没有用了，大家原来的各种面目，叶平宇已经感受过了，他们再怎么转变态度，也只能虚于应付着，不会再把他们当作自己真正可以亲近之人，因此学会做人非常重要，否则永远也没有发达的机会。

　　主席台上，谢良山在宣布完县委决定以后，又讲了一些话，大意就是县委作出这次人事调整的重大意义，让大家都能团结一致，认真做好各方面的工作，上不负县委，下不负群众，履行好自身的职责，促进全乡的经济和社会各项事业的发展。

　　谢良山讲完话以后，曹大富也讲了几句，他现在是红光满面的样子，终于成为主掌一方的乡党委书记了，他自然要表明态度，拥护县委的决定，并表下决心，一定要认真做好全乡的工作，履行作为党委一把手的责任，要求全乡干部要紧密团结在草岭子乡党委的周围，按照县委的指示精神，把各项工作做好。

　　说这话的时候，曹大富还不时地瞟向坐在谢良山旁边的赵元功，赵元功一脸平静，能当上乡长他心里自然是很高兴，但是这乡长肯定比不过乡党委书记，而且他与曹大富关系还不和，所以此时他真没有太高兴，保持沉稳的心态才是最重要的。

　　看不出赵元功脸上有什么表情，曹大富就在那里对乡里的工作提了要求，现在他正式走马上任了，要有自己的施政纲领，正好利用这个机会既讲给乡里的干部听，也讲给县委组织部的领导听，一举而两得。


第026章 正式履职

　　会议散了之后，谢良山在草岭子乡吃了一顿饭，然后就回县城了，陪同他一起吃饭的都是乡领导层的干部，包括叶平宇都去了，而且还是叶平宇给安排的饭局，因为他是党政办主任，这方面的事情当然由他来安排。

　　而吃饭的地点就是定在东升酒楼，这是曹大富的意思，因为东升酒楼的饭菜上档次一些，虽然叶平宇不大想去东升酒楼，但他必须得听从曹大富的。

　　这次他和常芳一起去酒楼安排的饭菜，赵雅楠在办公室还有其它的事情，就没有让她去，常芳在这方面比她要懂一些，所以就让她跟着一起去东升酒楼安排好饭局，安排好之后通知曹大富带人前去。

　　王芳云正一个人呆在前台无事，这个时候还没有到上饭食的时候，客人不多。她的心中也是闲得无聊，想着一些乱七八糟的事情，自从那次与老郑在一起之后，脑子里老是想着他，老郑人虽然有些沉默，但是有男人味，身材也是很高大威猛，比自己那死鬼丈夫强多了，而且人家还是乡里的领导，国家干部，又不是她这样的村妇所能比拟的。

　　更重要的是老郑给她身体上的那种酣畅淋漓的快感是她从来没有经受过的，虽然她让人看起来非常的风骚，但那不过是逢场作戏，在男人堆里混，而且还要撑起这酒楼的生意，不泼辣一些，不风骚一些肯定是不行的，所以就让别人感觉她很风骚很风流，肯定和很多男人睡过，其实这都是流言，她哪会那么容易让男人得逞？

　　颜丙利那个色鬼，整天想着她，见到她就动手动脚的，但她从来没有与他呆在一起过，颜丙利长的那个样子还不如她那死鬼丈夫，自己怎么能看得上眼？

　　这样想着，她的眼中就露出一种幽怨的表情，如果当初不是她家里贫困，说什么也不会嫁给那个长相猥琐的丈夫，唉，说什么都晚了，人生不可能重来啊，如果可以重来一次的话，以她的相貌，肯定能找过一个比她丈夫帅的多的男人，即使穷一点也愿意。

　　想到这里，她看了看自己的肌肤，虽然没用多少化妆品，但是那皮肤就是无比的白，与老郑在一起的时候，他就夸她的皮肤白，一白遮百丑，单凭这一点就会让很多男人着迷。老郑是一个容易动情的男人，以前来的时候虽然不怎么说话，但总是盯着她看，其实她早已注意到了，只不过故意不去看他而已，而且当时老郑什么也不是，她自然也不会放在心上，现在手中有了权力，又对她有那种意思，这自然而然地就走到一起了，那天的醉酒不过是提供一个契机而已。

　　正在想着，叶平宇和常芳两人从外面走了进来，一看到他们两人，王芳云的脸上就皱出一个眉头，这两人怎么又来吃饭？没有钱还上什么饭店，结账的时候还需要凑钱付账真是丢脸，现在居然又来她这里了，这得事先说好了，没钱概不赊帐。

　　看着叶平宇走过来，王芳云张口说道：“小叶，你们又要来吃饭啊？”

　　叶平宇看了看她说道：“不错啊，是要来吃饭，你得给好好准备一下。”

　　听到叶平宇还要她好好准备一下，王芳云不禁冷笑道：“小叶，那我可要事先给你们说好了，如果你们没钱，别怪我还是不同意你们赊帐！”

　　叶平宇笑了笑道：“难道没钱就不可以吃饭了？你这个酒楼是乡里头养活的吧？没有乡里的招待，你这酒楼还能撑多久？我的帐你可以不赊，但乡里的帐你不会不赊吧？”

　　王芳云撇了撇嘴不屑地道：“小叶，你能代表乡里？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我不能代表乡里，曹书记赵乡长可不可以代表乡里？现在我奉他们两人之命到这边安排饭食，你接待不接待，可不可以赊帐？”

　　一听叶平宇说的这话，王芳云一下子发呆了，她感到有点糊涂，曹书记赵乡长？怎么回事？乡里的领导换了？

　　常芳站在旁边，先听着叶平宇在那说话，她感到叶平宇今天比昨天硬气多了，没有打扰他和王芳云交涉，现在看到王芳云愣了神，便上前冷冷地说道：“老板娘，我告诉你，你不要小瞧人，小叶现在是我们乡的党政办主任，曹乡长也变成了曹书记，赵书记现在成了赵乡长，现在县里的领导正在我们乡，等一会儿他们要到这边来吃饭，让我们两人过来安排，你在这里还瞎磨蹭什么，你的酒楼是不是不想开了？”

　　常芳的这一声厉喝，把王芳云给彻底惊醒了，乡里发生变化了，而她这个酒楼的老板娘还不知道，更让她十分惊讶的是，眼前这位让她一直没瞧得起的干部居然成了党政办主任，以后乡里招待什么的都要归他管了，不是老郑了，而她昨天晚上和刚才的态度一定让他不高兴了，那么这今后的生意可咋弄？

　　“我这就去安排！”王芳云急忙反应过来，脸上堆满笑容，而且边笑边向叶平宇抛去一个媚眼，希望能化解与叶平宇之间的误会。

　　看到她这个样子，叶平宇摇了摇头，对于这种风流的女人，作为乡里的干部没法与她计较太多的事情，否则就会把自己的身份给拉低了，虽然昨天晚上不给他面子，看不起他，但是只要现在把饭食给安排好，让他能交得了差，也不会去与她计较这些事情了。

　　王芳云说完话之后就去给安排房间，看着她跑去，常芳不禁地说道：“这女人真是势利，得给她一点教训才行，平宇，以后我们乡里的招待就不要到她这里来了！”

　　叶平宇皱了一下眉说道：“再说吧，乡里头除她这个酒楼上点档次外，其它也没什么好的酒楼，领导要到这里来，我们也没有办法！”

　　叶平宇说的也是实话，常芳看了看他，也没有再多说什么话，不过刚才看到王芳云向叶平宇抛媚眼的样子真是让她感到厌恶。

　　谢良山在东升酒楼吃完饭，喝完酒，然后曹大富又给他弄两袋乡里的大米，和两箱子的水果，坐上吉普车，拍拍屁股走了。

　　谢良山走了之后，第二天一上班，曹大富便召集乡里的两委成员召开会议，草岭子乡的两委成员主要是党委和政府两套班子的成员，也就是党委委员和副乡长，另外每次开会的时候，乡里的人大主任和政协的主任都要参加，现在乡里的班子已经配齐，是要召开一次会议，统一一下大家的思想，为做好下一步的工作打好基础。

　　曹大富当然还想显示一下他刚上任乡委书记的权威，开会就是一种显示权威的方式，他让叶平宇通知好全乡的两委成员准时到小会议室开会。

　　现在的党政办公室里面，老郑已经搬走了，搬到他的常务副乡长的办公室了，梁军也不过来了，见到叶平宇之后也不说话，在目前情况下，他是无法使得动梁军了，所以现在还剩下他们四个人。

　　姚伟国经过常芳的谈话，总算是愿意服从叶平宇的领导，回到党政办好好工作，但这样人数也是有些少了，叶平宇就想着得调个人过来，不然党政办的工作忙不过来。

　　既然要调人，当然是要调他所熟悉的人物，王强一直与他要好，而且在水利站呆着也受委屈，不如就将他调过来吧，来帮帮自己的忙，不过这事得向曹大富汇报，曹大富同意才行，否则也是调不过来的。

　　曹大富让他通知乡里的两委成员开会，他听了曹大富的话以后，亲自去向几个副书记作了通知，但是其他几个副乡长和一般的党委委员就让常芳他们通知了，他是党政办主任不可能事事都是自己去做，有时候安排到下面的人员做就可以了。

　　乡里头除几个副书记之外，还有着乡组织委员迟军，纪检书记刘国栋，人武部长谢强，宣传委员高可辛，另外说明一点，高可辛是县常务副县长的千金，专门安排下来镀金的。这是乡党委一边的人，另外乡政府那边，除了赵元功和老郑两个属于党委委员的副乡长外，还有两个不属于党委委员的副乡长，此外还有两名科技副乡长，科技副乡长实际上不是真正的副乡长，因为他们不符合国家正式干部的规定，但他们长期在乡镇工作，有一定的地位，为了解决他们的职级问题而安排的职务，但越是这样的人，在乡里的影响却是越大，因为他们在乡里呆的时间长，属于地方实力派，颜丙利比起他们都要差一大截。

　　这些人都要参加乡两委会议，此外人大政协的主任也要参加，他们年龄较大，平时也不大问什么事，让他们参加会议是一种政治上的待遇，实际上他们没有什么分管的工作，乡里的人大政协根本没有什么事务，他们虽然有着级别，但是除了政治和经济待遇以外，和普通的干部一样没有什么职权。


第027章 乡领导的分工

　　祝贺大家中秋快乐！

　　曹大富主持召开草岭子乡两委成员会议，与会的人员全部参加，叶平宇作为党委委员党政办主任当然要出席，而且担任会议的记录，以前这个事情是牛振才委托姚伟国做的，因为当时的杨茂军正在台上，自然要信用姚伟国，正好牛振才本人不愿意记录，便让姚伟国列席会议记录了，相当于党委的秘书，但是杨茂才一倒台，曹大富就不让他记录，在他主持工作的那段时间都是老郑记录的。

　　这次是曹大富正式上任乡委书记的第一次两委成员会议，会议的内容一项是工作的分工，新的人员作出现调整了，当然要进行一个分工，好各负其责开展工作。另外一项是研究一下当前的工作，既然新官已经上任了，总要搞出一点动静来吧？

　　乡委书记和乡长的工作是无须进行分工的，一个是主持乡党委全面工作，一个是主持乡政府全面工作，一个管人，一个管钱，这是通例，但是也有的乡里这两方面都会让一把手抓在手里，因为只要管住了人，这钱袋子就能管住，而如果管不住人，这钱也管不住，就看一把手强势不强势，愿不愿意揽权了。

　　曹大富在当乡长的时候虽然管钱，但是财政所长赵运财是杨茂军的人，所以虽然他也很强势，但是却管不住赵运财，也就是管不住钱，弄到最后，他作为乡长签字的权力都被剥夺了，他的签字根本不起作用，财政所里报不出来帐，这也是当初叶平宇买床的钱迟迟报不出来的原因之一，赵运财根本不拿他的签字当回事。

　　现在他当了乡委书记，当然不会只满足于管人，而且也想着管钱，乡里的事务没有县里的事务那么多，这党委政府的工作不可能分得那么清，要是在县里，县委书记和县长的权力还是分得很清的，因为他们的事务多，如果不分清，就没法开展事务了，而在乡里翻来覆去都是那些事务，完全由一把手统管也能管得过来，所以乡委书记要抓权，就能把一切事情都抓在自己手里。

　　而曹大富现在要抓钱的障碍就在赵运财这里，赵运财与赵元功关系不错，现在赵元功当了乡长，而赵运财又跟他交好，那么这钱就有可能全部让他管去了，所以要想把钱也抓起来，必须得将赵运财换下来不可，但是现在他刚刚上任，不宜立刻动人，还需等待一段时间，等时机成熟了再说。

　　吴振全现在成了党委副书记，要按资历来说他应当排在刘延伟和丁建良之后，但是县委明确是他政工副书记，那么他的地位就在刘延伟和丁建良两名副书记之前，因为根据惯例，政工副书记是处于第三把手的位置。

　　所以为了贯彻县委的意图，同时也是为了增加他的力量，曹大富便安排叶平宇将吴振全的座牌号排在了他的左边的位置，右边是赵元功，左边就是吴振全，那就显示出他第三把手的位置了。

　　当大家从外面来到会议室的时候都按照提示的座牌号去做，刘延伟一进去之后，就去看到了自己那座牌号，一发现吴振全坐到曹大富左边的那个位置了，就知道吴振全超越他们成为第三把手了，虽然心里面不大高兴，但是他们也无可奈何，按理来说，这副书记也没有什么大小之分，都是副书记，不按资历来也没有办法，这都是县里的安排，他们只能服从了。

　　赵元功和吴振全两个人前后来到，一看到自己的座位牌便走了过去坐了下来，其他的两委成员也都进了屋，等候着开会。

　　等大家都坐下去之后，曹大富便晃着身子从外面走了进来，现在他就是要找这种一把手的感觉，除了他，别人不会落到最后才过来。

　　等曹大富进来坐下之后，叶平宇也匆匆忙忙地跑进来，他是党政办主任，忙里忙外的，最后来非常正常。

　　叶平宇跑到最后一个位子上坐了下来，曹大富也坐好了，把手中的水杯放下去之后，就扫了会场一眼说道：“县委对我们的乡领导班子进行了调整，我和元功乡长的职位都发生了变化，这体现了县委对我们乡工作的重视和肯定，没有这种肯定，我们这次不可能一次提拔了三四个人，现在除了元功乡长和老郑需要履行一定的手续之外，其他人都是各就各的位，可以全面开展工作了。工作才是我们呆在这里的根本，不把工作做好，我们既对不起县委对我们的信任，也对不起乡里的一方百姓，所以我们现在要研究一下工作分工的问题，我和元功乡长的分工就不要说了，我主持乡党委全面工作，元功乡长主持乡政府全面工作，现在主要研究的是振全和老郑以及平宇的工作分工问题，我的建议是振全分管政工工作，具体分管党政办、组织、宣传工作，延伟书记和建良书记还是分管政法和工业，这也是县委的要求，老郑现在是常务副乡长，除了继续分管农业之外，还要增加一项分工，就是抓好财税工作，现在乡里的财政十分困难，这项工作元功乡长要抓，但是一个人抓还不够，老郑也要靠上去抓，共同抓好。平宇是党政办主任，主要还是做好党政办的工作，乡里有什么临时性的工作再具体安排，对于这个分工，大家有什么意见？”

　　曹大富根本不给大家事先讨论的机会，等于他一手安排了，其他人就不大好意思再驳他的面子，说不同意，但是这里面有一个让赵元功不大能接受的问题，那就是让老郑也分管财税工作，要知道这财税工作一直是由乡长亲自来抓，别人是不能染指的，如果需要常务副乡长来抓，那也是由乡长来授权，而不是在这乡两委成员会上明确让谁来抓，这样做明显有着其他的用意，明眼人一下子就可以看出来，这是曹大富想让老郑分赵元功的权，为他下一步调整赵运财打下伏笔。

　　曹大富说完之后，眼神凌厉地看了看会场里的人，大家都在那里低着头，这是一二把手在斗法，与他们没有关系的事情最好不要掺和。

　　这就把赵元功给逼到了墙角，要说他原来也有盟友，但是那是杨茂军的时代，现在是曹大富的天下，谁不想着自己的利益，甘愿为他出头挡风险？

　　眼看着曹大富的话就要一锤定音，赵元功咳嗽了一声，也没有看曹大富，直接说道：“我发表一下意见，我基本上同意大富书记的分工意见，振全是县里明确的政工副书记，当然要让他分管政工工作，他原来与我在政府那边配合的很好，现在分管政工工作，肯定会做得更好，老郑原来在党政办工作，现在担任常务副乡长，虽然对政府的工作不太熟悉，但我想只要大家相互配合，没有什么克服不了的困难，农业工作非常重要，尤其我们是农业大乡，工业不发达，做好农业工作是我们工作中的重中之重，在这么繁重的工作之下，我担心他有没有精力再来抓财税的工作，但是刚才大富书记也说了，财税工作对我们乡来说非常重要，只有我一个人抓肯定是抓不好的，所以还是需要其他人的协助，现在我和老郑都是政府口的人，我建议再让党委口的同志一起协助共同抓吧，建良书记是抓工业的副书记，我们乡的工业也不多，有时间精力来抓好财税上的工作，所以我想建议建良书记一起帮我抓好财税工作，建良书记也不要推什么辞，无非是多做一点工作，共同把工作做好而已，大家看怎么样？”

　　赵元功提出了这样一个意见，让曹大富没有想到，他想让老郑插手到财税上的工作，让他制衡赵元功，但是赵元功现在却是顺着他的话说，光老郑协助抓还不行，还需要丁建良来抓，这一招用得高明，因为丁建良与他的关系比较密切，如果丁建良也参与到这里来了，那么老郑就要靠边站了，他的目的就达不到了。

　　心里一紧，曹大富就威慑性地看向丁建良道：“丁书记，你有什么意见？”

　　丁建良也没有想到赵元功会突然让他去协助抓什么财税的工作，而赵元功怕他一时不答应，还专门让他不要推辞，这倒是让他为难了，如果他答应赵元功的要求，那就是与曹大富为敌，而他平时性情比较恬淡，只想着去抓好工业上的事情，对于一二把手之间的斗法不大感兴趣，虽然他与赵元功关系比较好，但是一牵扯到这上面的事情，他的心里就是有些疙瘩，不舒服。

　　不过如果他不答应赵元功的要求，拒绝赵元功的邀请，那事后就没法与赵元功交往了，虽然这样不会得罪曹大富，但因此少一个朋友也让他接受不了的。

　　看到曹大富看向他，丁建良一时就支支吾吾起来，也不说同意，也不说不同意，到了最后好歹憋出了一句：“我听从你们两位领导的安排！”


第028章 工作汇报

　　一听到丁建良这样回答，曹大富不禁瞪了他一眼，赵元功也是皱起了眉，关键时候这家伙怎么一点担当精神都没有？

　　“元功乡长，我看建良书记有些为难，那就算了吧，让老郑一个人协助你分管就可以了，你和老郑两人都是党委委员，也算是党委口中的人，不存在什么需要党委口的人分管的事情，我看就这样定了吧！”曹大富瞪了丁建良一眼后，便抓住时机，当机立断，以丁建良为难为由，否决了赵元功的这项提议。

　　赵元功的为人还不是那么的果决，也没有曹大富那么的霸气，面对丁建良吞吞吐吐的表态，他没能抓住时机抢先替丁建良作出决定，想法把这件事给定下来，反而让曹大富看出丁建良的犹豫之处，直接作了决断，让他不好再与曹大富顶起来，继续纠缠于此事。

　　丁建良听到曹大富的话之后，没有配合赵元功及时表示愿意协助分管，反而是默不作声，其实他从心里头是不愿意分管的，不想多事，更不想卷入到一二把手之间的争斗中去，原来曹大富和杨茂军斗法的时候，他也是持着这种态度，只不过因为他与赵元功关系比较好，才把他划入到杨茂军那一方去。

　　一看到丁建良什么话也不说，赵元功也就没有理由再反驳曹大富的话，他想用丁建良来制衡老郑的目的没有达到。

　　分工问题就研究到此，基本上是曹大富一个人说了算，从本质上讲曹大富这个人比较霸道，杨茂军在的时候他有劲使不出，心里憋着一股气，现在他终于当上一把手，不会容许任何人来挑战他的权威。

　　其他的乡两委成员和人大政协的主任无非是坐山观虎斗，谁都不愿意公开与曹大富过不去，杨茂军都让他想办法给弄倒了，更不用说他们这些一般的两委成员了，私下里可以支持赵元功一些，但表面上还是老实一些为好。

　　阵营出奇地一面倒，连曹大富也没有想到，他以为刘延伟和其他几个以前与赵元功交好的两委成员会跳出来表演两下子，但事实上他们什么话也没有说，赵元功上阵较量两下子，就让他打败败退了下来，没有人提出新的异议，这让他感到很是高兴，原以为刚当上乡委书记，掌握两委会有些困难，但现在看来，没有想象的那么难，局势是随着情况变化而变化的，大家都有趋利避害的心态，没有人愿意与一把手直接作对，这就是他当上一把手之后所具有的优势。

　　研究完这个问题，曹大富就很轻松地谈到下一步的工作问题，提出现在都快到十月份了，一年的工作过了大半，草岭子乡的各项工作在全县来说比较落后，现在必须奋起直追，争取到年底能取得一个好的成绩，各个分管的同志，都要认真梳理一下当前的工作，看一看存在哪些问题，与先进乡镇有哪些差距，研究如何做好下一步的工作，下面有各个分管的同志简要汇报一下各人当前的工作情况，做好下一步工作的打算。

　　这就直接研究到工作上了，按例书记和乡长两人是不用汇报的，他们两人是负责全面工作的，只会最后总结，具体的工作都由分管的同志来汇报。

　　按照次序，吴振全先进行工作上的汇报，他刚当上政工书记，但他也要汇报政工工作中存在的问题，他主要汇报了有两个村的村班子存在内讧，班子不团结，老百姓老是告状，下一步需要做好工作，进行相关的调整，确保各村的工作能够平稳开展，没有落后村。

　　这主要是组织工作上的事情，属于他分管的范围，而且非常的重要，另外他又说了说如何加强机关工作管理，消除当前存在的干部作风软懒散的情况，提出了一些打算和建议。

　　吴振全讲完之后，就是刘延伟讲，他是管政法和计划生育的副书记，政法方面的事他就不要多说了，乡派出所基本上是独立行事，虽说是分管，但最多也就是联系工作而已，他主要汇报了当前的计划生育工作，计划生育工作是一票否决，是乡镇工作中的重中之重，自然是要重点汇报，上半年的计划生育工作有些薄弱，下半年必须要加强，否则就有可能进入倒数，成为重点管理乡镇，那全年工作就完了。

　　刘延伟讲完之后，就是丁建良讲，他是工业副书记，而乡里也没有什么工业，也就是在乡政府大院南面搞了一个小的酿酒厂，效益也不怎么样，其他乡里头还有一些私人的小厂子规模都不大，也无须他去管，因此他这个工业副书记其实就相当于酒厂的厂长。

　　丁建良因为刚才的事弄得没有什么情绪，所以讲了两分钟就不讲了，接着就是乡纪检书记刘国栋讲，他主要讲了信访方面的事，他是分管纪检和信访的，就提出有的村群众老是反映村干部贪污腐化的问题，现在纪检委正在调查，下一步准备去核查群众反映的问题，如果真出现村干部贪污腐化的问题，将进行严肃查处，并向乡党委作出汇报。

　　刘国栋讲完，乡组织委员迟军就汇报了村级党组织建设和吸收青年致富能手入党的问题，村级的党组织现在出现了老化的现象，很多优秀的青年农民入不上党，这主要是在于个别村的党支部书记不愿意村里面出现竞争对手，刻意打压优秀的青年农民入党，这对村级的党组织建设非常不利，这需要乡党委下决心扭转这一局面，培养农村的年轻党员干部，保证农村党组织的新老交替。

　　这是一个老生常谈的问题，迟军虽然提了，但也不是一时半会能解决的问题，不过他必须将这方面的问题提出来，以引起领导的注意。

　　迟军一讲完，宣传委员高可辛就讲了起来，叶平宇重点看着高可辛讲，高可辛是常务副县长高玉生的千金，年龄和他差不多大，还没有结婚，在他来上班的时候，高可辛刚调到这边来担任乡党委宣传委员，长得非常漂亮，而且很有气质，从档次上来说，她与常芳和赵雅楠的漂亮不在一个层次上，人家漂亮之中透着一种高贵，常芳和赵雅楠要说是小家碧玉，那人家高可辛就是大家闺秀，不是她们两人所能比拟的。

　　高可辛的声音十分悦耳，就简要地讲了乡里的宣传工作和她分管文教卫生方面的工作，文教卫生这几方面的工作既不会有什么大的起色，但也不会有什么大的落后，她所能掌握的还是她自己的主业宣传工作，宣传工作要做得好，必须得有钱，没有钱就没法搞宣传，所以她就提到钱的事情，但是一提钱，曹大富的脸上就不大高兴，大家都想着要经费，但是僧多粥少，即使他是高玉生的女儿，也不能专门优待她，否则其他两委成员还不是满肚子的意见，谁还努力去干工作。

　　不过给不给是一回事，要不要则是另一回事，虽然明知道提钱的事领导不高兴，但是高可辛还是要提，提完之后就说讲完了。

　　听着她把话讲完，闻着她身上传来的香气，叶平宇坐在她的身旁，与她紧挨着坐着，心里头就是有些乱想，以前根本不敢想能与她一起坐到这会议桌上，而且坐得离她的身体这么近。人家可是县领导的千金，出身就是与普通的百姓不同，从小没受过什么苦，身体就是长得是那么的嫩，那白白的皮肤让人看了就会怦然心动，更不用说其他的了。

　　此时高可辛上身穿着一件撇领的鱼白蝴蝶衬衫，下身穿着一件紧身的蓝色牛仔裤，丝质的衬衫束缚在腰内，显得身材性感修长，头脑后挽着一颗发髻，留下一个长长的马尾，耳际边有几根细细的发丝垂落下来，装点着那漂亮圆润的耳廓，让人看起来觉得十分的美。

　　叶平宇的心情一时有些发呆，直到曹大富念起他的名字，他才急忙醒悟过来，照着事先准备好的材料念了起来，他主要汇报了党政办工作的情况，以前的工作都是别人干的，他只不过是总结总结，对这一套他也是轻车熟路，经常写材料的人，根本不怕这个。

　　所以他就把上半年的党政办工作给总结了一下，然后提出一些问题，主要是党政办工作在服务领导上还需要加强，接待来人来访方面还需要进一步提高，下一步一定要在精字上写功夫，党政办工作都是一些琐碎的事情，如果马马虎虎也能过得去，但是不会有提高，只有认真用心去做，求精求细才能把工作做好，才能保证乡党委政府的各项工作顺利进行。

　　一听到叶平宇这样说，曹大富就是感到很新奇，觉得叶平宇这刚当上党政办主任工作就有了思路，要求比较高，让人有一种耳目一新的感觉，那看过来的目光就更多了一层欣赏的意味。


第029章 王芳云请客

　　一时心猿意马，差点让别人看出他走神，幸好讲得不错，引得高可辛都转头看向他，一看到她那美丽逼人的面孔，叶平宇立刻摆出一副正襟危坐的样子，不敢看她。

　　叶平宇是最后汇报的一个人，等他汇报完以后，曹大富就做了点评，总结出几条意见来，让大家按照他的要求去做，他讲完以后，赵元功又补充了几句，这会议才算开完。

　　会议整整开了两个多小时，坐得屁股都有些发疼，看来这当上官以后，首先得有坐功，否则开会都坐不住，那就没法当领导了。

　　会议散了以后，大家陆续走出会议室，叶平宇最后走，把会议室收拾了一下才离开会议室，高可辛走得也不快，等到他收拾完毕以后，便回头微笑着看向他道：“叶主任，你今天讲得不错！”

　　叶平宇的脸上一热，忙说道：“高委员，你太过奖了，以后请你多多指教！”

　　高可辛呵呵一笑，说道：“我有什么指教的，你是党政办主任，我以后的工作还需要你支持呢！”

　　高可辛说得没错，宣传工作做得好不好，就看能不能及时把乡里的成绩给宣传出去，而要想及时知道乡里的工作成绩，就必须与党政办处理好关系，因为党政办知道的消息最早，如果党政办在得知消息以后便告诉宣传办，那么这成绩就能及时地宣传出去，宣传工作就能做好了。

　　叶平宇一听马上说道：“支持谈不上，但我们党政办一定会做好工作上的配合，这个请高委员放心！”

　　看到叶平宇一本正经的样子，高可辛不禁就笑了起来道：“那谢谢你了叶主任，有机会专门请你吃饭。”

　　叶平宇呵呵笑道：“哪能让你请吃饭啊，有什么事你吩咐一声就可以，千万不要太客气，我们都是为了工作。”

　　感到叶平宇为人非常的沉稳大气，工作上也很有思路，这让高可辛很是佩服，听了叶平宇的话后，她微笑连连，显得十分的迷人。

　　两人说完话，叶平宇就笑着做了一个请的姿势，让她先走出会议室，高可辛又微笑了一下，身材笔直地走了出去，看着她优美的背影，让叶平宇又是浮想联翩。

　　走出会议室之后，叶平宇略一打眼，就看到刘延伟进了赵元功的办公室，刘延伟在会上没有说什么话，但一出来就进了赵元功的办公室，这让人很是怀疑。

　　但叶平宇没去多想这个事情，他是草岭子乡的党政办主任，不是曹大富一个人的办公室主任，他虽然是曹大富推荐起来的不错，但是不代表他就是曹大富的人，他只要做好自己的工作就可以了，至于其他方面的事情，他现在不想多管。

　　回到办公室，常芳她们几个人正呆在里面，看到他下来之后，就站了起来，走过来问他会议开得怎么样。

　　叶平宇想了想，就把他们召集起来，给他们开一个小会，这是他第一次主持的会议，心情上还是有些紧张，不过他稳了稳心情，就开始向大家讲起乡两委会议的要求来。

　　讲完之后，他就提了几个要求，要求大家团结一致，也不要分什么主任不主任的，大家就是在一起工作，是一个团队，平时做好常规的工作，关键时候再相互配合，完成领导临时交给的任务，大家的分工也不要分得那么细，具体有工作的时候，统筹安排。

　　看到他没摆出领导的架子，姚伟国在那里听着感到心里好受些，如果叶平宇上来就摆出领导的架子，即使他同意好好在党政办工作，他也不会太尽心，现在叶平宇不把自己当主任来看待，那他多少也要给叶平宇一点面子，该配合的工作还是要配合好。

　　常芳和赵雅楠两人没有什么可说的，一切听从叶平宇的，有了她们的铁杆拥护，事情就好办多了，只是现在还有些人少，工作上不大好忙过来，还得想办法把王强调过来才行。

　　一天忙了下来，到了晚上，老郑专门约他要请他吃饭，叶平宇就是很奇怪，忙对他说，要说请客也该他来请，怎么还能让他请，老郑就说不要管了，跟着他去就行。

　　叶平宇只好跟着他来到东升酒楼，到了以后，王芳云就是热情得了不得，让老郑把叶平宇给请进去，专门给他们两人安排了一个好包间，给他们拿了上等的好酒，点了几个好菜招呼他们。

　　看着王芳云忙来忙去热情的劲儿，叶平宇不明所以，那胸前隆起的部分来来回回地在他眼前晃，老郑就拉着他坐下，等着热菜上来。

　　叶平宇就问是否还有其他人，老郑就笑着道，没有其他人了，就他们两个，一起吃顿饭，这让叶平宇更是奇怪，就他们两个吃什么饭，这老郑不是太见外了吗，虽然他提拔了党政办主任，但是老郑也是常务副乡长了，也没有必要来巴结他吧？

　　这事也不好问，叶平宇就表示这顿饭他来请，不能让老郑来请他的客，但老郑却是说道：“平宇，这顿饭已经有人请了，你就不要再提这件事情了，我们只管吃我们的。”

　　叶平宇就奇怪地问道：“那他人呢？怎么没来？”

　　老郑笑道：“一会就过来，我们哥俩先吃着。”

　　看到老郑的样子，叶平宇也没有再多说什么，过了一会饭菜就上来，酒也倒上，老郑就陪着他一起喝酒，虽然他不怎么想喝，但是想到今后的应酬也是少不了，现在还是喝一点，练练酒量吧。

　　两个人就在这里边聊边喝，请客的人没来，被请的人在这里吃着，真是让第一次遇到这种情况，叶平宇不知道老郑的葫芦里装的是什么药，只能在心里猜测着。

　　老郑现在把叶平宇看成是曹大富的人，所以有些话还是会和叶平宇说，比如今天曹大富让他协助分管财税的事情，他就把这里面的意思说了出来，分析曹大富之所以让他协助分管财税工作的原因。叶平宇就问是什么原因，老郑就告诉他，下一步财政所可能要动人，他得在这方面做好配合，找一找赵运财的问题，好提供调整他的理由，如果他这方面有什么情况可以向他提出来，一块做好配合。

　　一听到这个事情，叶平宇的心里一动，便说道：“郑乡长，我手中有一张单据，还是牛主任在的时候曹书记签过字的，但是赵运财就是不给报，我也不是因为这点钱恼他，而是觉得他不按程序办事，曹书记签过字的单据他都不给报，那曹书记的签字在他眼里还有没有效力？以后谁还愿意花钱为公家办事，党委政府制定的签字报销规定还执行不执行？我在这方面有点看法！”

　　想不到还有这个事情，老郑原来并不知道这事，听了叶平宇说完之后，他就在心里想了想，觉得这倒是一个整治赵运财的理由，便对叶平宇说道：“平宇，那他现在给你报了没有？”

　　叶平宇道：“还没有呢，他现在就是要给我报了，我也不想让他报了，那天他直接拒绝了给我报销的要求，我还要再让他报干啥？”

　　老郑马上说道：“你说的对，不能让他给报了，如果你需要钱，可以用其他的方式来报，但这张单据就不要找他报了，我要向曹书记汇报，说一说这个事情！”

　　老郑感觉抓到了一个整治赵运财的理由，虽然事情不大，但总比没有强，就让叶平宇配合他，为下一步整治赵运财提供小材料。

　　两人说了半天的话，过了一会儿，王芳云就从外面扭着腰肢走了进来，一走进来就浪笑着道：“叶主任，你可是要吃好喝好啊，来，我敬你一杯酒！”

　　叶平宇莫名其妙，看着她倒满了酒，然后端了起来要敬他的酒，他只好站了起来道：“老板娘，你忙你的，我们还有客人没到，你让菜上得慢一些！”

　　老郑在旁边笑道：“平宇，我就告诉你吧，我们要等的客人已经来到了！”

　　说完与王芳云相视一笑，叶平宇一下子明白了，原来这顿饭是王芳云请的，怪不得不见其他人来，原来这是老郑故意做的安排，不过这就奇怪了，老郑怎么替王芳云来背书，邀请他出来吃饭？

　　这样一想，叶平宇就突然想到最近听别人说老郑与王芳云两人打得比较火热的事，还有人传言说老郑已经上了王芳云的床，不知道是真是假，但现在看来这两人的关系是比较亲密的，不然不会这么尽力地邀请他出来，让王芳云请客吃饭。

　　而王芳云之所以要邀请他来吃饭，肯定是因为前天吃饭的事情，现在看到自己当了党政办主任，如果不专门请他一下消除误会的话，那以后她的酒楼的生意肯定要受到影响了，而她又不大好直接邀请他出来吃饭，而且她邀请的话他肯定也不会出来，所以便让老郑帮忙，而老郑却是很细心地给帮忙，总算把他约出来了，而老郑还始终打着埋伏不告诉他真相，直到王芳云过来才说出来，让他有一个小惊喜。


第030章 要去地区请客

　　既然王芳云请他的客，还过来敬酒，而且还有着老郑的面子，叶平宇当然不能与一个酒楼的老板娘一般见识，所以碰完了酒之后，就表示不要见外，有郑乡长在，一切都好说。

　　听到他这个话，王芳云就高兴了，也不顾两个大男人在场，喝完酒之后，把胸前的那一大坨丰满的肉球用手向上托了托，然后又倒了一大杯酒，要再敬叶平宇一杯。

　　看到她那种风骚泼辣的样子，叶平宇只能无语，只好再倒起一杯酒与她对碰，喝完之后，面色就变得绯红，那种酒楼老板娘妩媚的劲就上来了。

　　正在这时，门突然被人打开，只见赵运财端着杯酒走了进来，原来他和颜丙利在旁边的房间里喝酒，发现了老郑和叶平宇，便想拉着颜丙利一起过来敬杯酒，但是颜丙利看到叶平宇在里面他就不愿意去，这老小子仗着自己势力大，就是叶平宇当上党政办主任他也不想放在眼里，因此在短暂的感到惊慌之后，干脆我行我素，不理会叶平宇，看他能怎样。

　　赵运财不想和他那样不管不顾，他这个财政所长地位岌岌可危，虽然有着赵元功的支持，但是如果曹大富对他不满意，那还是会被搞掉，所以他必须得过来敬杯酒，而且老郑现在也能分管到他，他也不能不过来。

　　一进来之后，赵运财就露出笑脸，看向叶平宇的表情里也多了几许灿烂，但是叶平宇只是微着笑，并没有太高兴的表示。

　　端着酒，赵运财就先敬老郑的酒，表示今后就要归属郑乡长的领导了，以后一定要服从领导，做好工作。老郑就笑着站了起来，说道：“老赵，我们之间的关系就不用说了，什么领导不领导的，还是弟兄们的关系，有什么事情商量着来，领导安排再按领导安排的去做不就行了吗？不要那么多的客套！”

　　老郑虽然这样说，但赵运财现在不敢拿大，仍然很恭敬地敬老郑一杯酒，然后坐下来吃点菜，与老郑闲聊了两句，然后就站起来敬叶平宇的酒道：“叶主任，哥哥我也敬你一杯酒，祝贺你高升，改天我专门再摆一场，让郑乡长坐陪，大家大醉一场怎么样？”

　　赵运财变得十分热情，与叶平宇称兄道弟起来了，但他越是这样做，越让叶平宇看清了他的嘴脸，没当上党政办主任之前，不停地耍自己，明明可以给报的帐不给他报，还在他面前嘲笑他，给他脸色看，现在看他当上党政办主任了，便腆着脸过来，想当自己的哥哥了，这种人他真是一刻也不想与之打交道，但是官场嘛就是你来我往逢场作戏的事，没看见老郑那个样子吗，明明想着整治他，但还是与他称兄道弟，让人一点也感觉不出来什么问题，在这方面他得学着点。

　　叶平宇站在那里就堆起笑来道：“赵所长，你太客气了，刚才郑乡长说的对，大家都是兄弟，千万别那么客气，以后小弟我还有许多事情仰仗赵所长你的支持，这杯酒算是小弟我敬赵所长你的吧！”

　　叶平宇应对自如，赵运财听了之后更是不敢小觑，只是他原来怎么没有发现叶平宇是一个人才，如果早发现了，也不会不给他报销床钱了，唉，要怪只能怪他原来的眼光太高，没有瞧得起人，不然不会犯这么一个低级的错误。

　　两人碰完了酒，赵运财装作无意中提起的样子说道：“对了，叶兄弟，县里头刚刚打过来一笔钱，你手头要是有什么没有报的帐抓紧拿过来报了，不然过几天恐怕又没有钱了，郑乡长，你也是，有帐抓紧到我那报啊！”

　　一听到他这个话，叶平宇的鼻孔里不禁出了一声冷笑，立刻说道：“谢了赵所长，我那暂时没有帐要报，不过曹书记最近可能要用钱，你还是留点的好，不要那么快让别人给报完了！”

　　赵运财急忙低头哈腰地道：“叶主任你说的是，一切还是曹书记优先，如果别人来报，就告诉他们乡里没钱了！呵呵！”

　　但他刚讲完，又感觉在叶平宇面前这样讲有所不妥，便又解释道：“我这也不是骗他们，而是要首先保证乡领导的用钱不是？”

　　叶平宇连连冷笑，他可是知道赵运财是一个什么样的人了，他再怎么解释也没有用，他现在所说所做的不就是当初在自己面前所讲所做的吗？他又多向自己解释又有什么用呢？

　　赵运财感觉越解释越会让叶平宇误会了，所以只好转向老郑问他有没有帐需要报，老郑淡淡地笑道：“我那里没有，赵所长你就不要客气了，有帐我们自然会上你那报！”

　　赵运财感到自己现在好尴尬，如果没有不让叶平宇报帐那一回事，现在无论如何也不会如此窘境，现在说什么也晚了，只好再客气了两句然后就走了。

　　走了以后，他才想到叶平宇手里明明有没报的帐，但他怎么说没有？看来这小子是在记他的仇了，如此一来倒是不大好了。

　　心事重重地回去，颜丙利见到他回来，就找他喝酒，他只好没心情地应付着，想着下一步该怎么办。

　　喝完酒第二天，叶平宇就想着向曹大富提出加强党政办力量的想法，便来到曹大富的办公室，把自己的想法提了出来，曹大富一听觉得党政办一下子少了两个人，现在调一个人过来也是可以的，便答应了他的要求，等他找颜丙利谈一谈，就把他想调的那个王强给调过来。

　　说完这个事，曹大富就笑着说道：“小叶，现在我们的班子调整完了，你去和韩经理联系一下，我们一起去地区一趟，专程谢谢他们！”

　　叶平宇也觉得应当去感谢人家一趟了，锦旗都制作好了，就等着给人家送去了，他想了想便说道：“前两天，我和韩经理通过电话了，他的意思表示不用感什么谢，但是我说了这是我们的一片心意，是真心想感谢他们的，他也就答应了，现在我们要去了，曹书记您要不要亲自给他打个电话？”

　　叶平宇提醒的对，他现在是乡委书记了，要去看望韩远庆，他再专门打个电话比较合适，但他又怕韩远庆不给他面子，当面拒绝他，所以他就又问了一句道：“小叶，韩经理当时是满口答应的吧？”

　　叶平宇道：“他是满口答应了，您再给他打个电话，我们就可以去了。”

　　听到叶平宇这么一说，曹大富才心安了下来，想着给韩远庆打个电话，但他不会在叶平宇面前打，怕出什么意外他不好看，说完这话，他便笑了笑小声地问道：“小叶，我们晚上要请韩经理吃饭，那个祝主任到时候去不去？”

　　看到他这个样子，叶平宇就知道他是什么用意了，便马上说道：“我和先他通个电话，如果他有时间的话，争取让他也过去！”

　　曹大富就高兴地道：“他去就更好了，我听韩经理说，是祝主任让他来我们这收米的，这么说来，我们也应当感谢他，你说是不是？小叶，这件事就交给你了，一定要想法把祝主任也请到！”

　　曹大富就想着能够见到祝子船，如果能见到祝子船，那他脸上就有光了，到哪里都可以吹嘘一番，让别人不敢小瞧他，如果叶平宇能把祝子船给请到，那就说明叶平宇确实与祝子船有着关系了。

　　听了曹大富的吩咐，叶平宇下了楼来，想着该如何给那个巧遇的中年男人打电话，以前给他打电话都是有事情，而这次却是想请他出来吃饭，虽然说是想表示感谢，但是作为官场中人，一眼就可以看出他的目的，如果人家不愿意，他也没有办法，再说他现在连人家具体叫什么名字都不知道，担任什么职务也不知道，不过是懵懵懂懂之中人家帮助了自己，向人家表示感谢是应该的，但是不应当以这种方式，这明显就是曹大富想着要结交人家，让他来当个介绍人而已。

　　想了半天，叶平宇心里边很是犹豫为难，他没有梁军那样的厚脸皮，可以不顾一切地腆着脸上去，他感觉那个中年男人也不是这样的人，他们之间的交往根本没有什么功利性的目的，而现在突然要带着功利性的目的打电话给人家，他心里头总有一种克服不掉的障碍。

　　呆在办公室里想了半天，叶平宇迟迟没有想好该如何给那个中年男人打电话，是说自己要感谢他，还是说乡里头想感谢他？或者说是金湖村的群众想感谢他？

　　如果说是自己，嘴巴说一说就可以了，不一定非要请客，如果说是乡里头，他又怕那中年男人意识到他的目的，而要说金湖村的群众，那群众是怎么知道要感谢他的？还是会露馅啊！

　　翻来覆去地想了后，叶平宇咬咬牙，豁出去了，直接打吧，不管那中年男人怎么想，只要表达出意思就可以了，如果他不同意那就算了，请人家，人家不去，还能强求人家吗？

　　一下决心，叶平宇拿起电话机就拨了拨号码打了出去。


第031章 联系请客

　　心里忐忑地去给那个中年男人打电话，接通之后就听到电话那头的声音显得很嘈杂，对方迟迟没说话，感到可能是不大方便接电话，叶平宇便想着挂下电话等会再打，但是那头却突然传来了声音：“哪一位？”

　　一听说了话，叶平宇赶忙答道：“祝主任，我是草岭子乡的小叶，叶平宇。”

　　一听到叶平宇的名字，那头立刻传来了笑声：“原来是小叶啊，你们村的米收完了没有？”

　　叶平宇高兴地道：“收完了，我们村的群众非常感激您，想着去地区找您……”

　　话说到这儿，叶平宇本想顺着话头直接说出送锦旗请客的事，但话说到一半，突然听到那头又传出和别人说话的声音，对方并没有认真地听，看来对方很忙，电话打的不是时机，有可能打扰到人家了。

　　正当叶平宇不知所措的时候，那头又传来了声音：“艾，小叶，我听着呢，你刚才说什么，我想先问你一个事。”

　　叶平宇连忙说道：“祝主任，您想问什么事，我在听着呢！”

　　那头又停了一下，好像在和别人说完话后才说道：“小叶，你不是金湖村的吗，我想问你，你们村有没有一个叫叶丙义的老人家？”

　　叶平宇的心里顿时怔了一下，说道：“祝主任，您问这个事情干什么？”

　　“是这样的小叶，我有个朋友想找这个人，你知道不知道？”那头说道。

　　叶平宇感到很奇怪，不知道他是什么目的，便想了想说道：“祝主任，我爷爷的名字就叫叶丙义，但不知道是不是你朋友要找的人！”

　　猛然听到这个消息，那头显然是沉默了一下，然后又有和别人说话的声音，接着又对叶平宇道：“小叶，你爷爷今年多大了？”

　　叶平宇想了想道：“可能有七十多岁了吧，具体多大，我也记不太清，我们村里头就我爷爷叫叶丙义，别的我也没听说谁叫这个名字！”

　　话一说完之后，那头又传来相互说话的声音，接着叶平宇就听到电话里头传来一个陌生的声音：“你爷爷家门前是不是有一棵老槐树，有上百年的树龄？”

　　一听到电话里有人问到这个，叶平宇愣了一下，但很快答道：“是啊，我爷爷家门口是有一颗老槐树，你怎么知道这个？”

　　爷爷门前的那颗老槐树，叶平宇小的时候经常在上面爬，小的时候没有什么玩具，那颗老槐树就是经常给他带来乐趣的地方，后来他老爹叶存利想把这颗老槐树给砍了，要种上其他的树，但让他爷爷给制止了，爷爷说这是一颗神树不能砍，而他更不想让他老爹给砍了，这是他儿时的回忆呢，到了夏天还能遮阴，爷爷就在树下面休息，如果砍了，那多可惜！

　　叶平宇这么一反问，那头却是什么话也没说了，接着还是祝子船接了电话说道：“小叶，你明天在家里等着，我们明天就去你爷爷那，去看望你爷爷！”

　　一听祝子船要去看望他爷爷，叶平宇心里打满了疑问，这是怎么回事，上次他来金湖村，倒没有提到看望他爷爷的事，现在却跟他说要来看望他爷爷，这不就奇怪了吗？

　　“祝主任，我爷爷……您认识？”叶平宇就问了一句。

　　祝子船就笑道：“这个你就先不要问了，我们去了之后你就明白了。”

　　听到这里，叶平宇非常奇怪，但是祝子船不说他也没有办法，不过要请他客的事还没有说呢，便急忙对祝子船说道：“祝主任，刚才我是有事打电话给你的。”

　　祝子船现在轻松了许多，笑道：“差点给忘记了，你刚才说什么来着，要感谢我是吧？你们不要客气，你们村群众遇到了卖米难，我帮助你们也是应该的，你帮我告诉他们，他们的心意我领了，但不要提什么感谢的事了。”

　　叶平宇耐心等他说完之后说道：“祝主任，我们乡里头也想感谢你和韩经理，想着今天晚上到地区去找您和韩经理，专门给你们送锦旗，请你们吃饭！”

　　听叶平宇这么一说，祝子船总算是明白叶平宇为什么要给他打这个电话了，搞半天原来是乡里的干部要感谢他，他一下子就明白这里面的用意，如果是以往他肯定不会同意叶平宇他们来的，但是现在，他想了想立刻说道：“你们主要是感谢韩经理吧，那好，你们就来吧，来了之后直接到地区行署这边来找我！”

　　没想到事情会非常的顺利，叶平宇挂断电话之后心情还处于激动之中，站在那里又想了一会，便迅速向曹大富的办公室跑去，把这一个消息告诉他。

　　曹大富刚好正与韩远庆联系完，要说与韩远庆通话的时候，韩远庆老是那种不大热情高高在上的语气，虽然让他听着不舒服，但是总算联系上了，也同意他们去地区找他了，所以这事也算顺利。

　　等到叶平宇过来告诉他与祝子船联系成功的事，曹大富心里也是一喜，那看向叶平宇的眼神里又多了一些亲切的意味，看来叶平宇与祝子船之间的关系是真的，这一约就约到了，如果两人之间仅仅是一般的关系，以叶平宇现在的地位怎么可能约得动他？

　　“小叶，我们现在就准备一下，让杨乐义一起过来，他是专门送锦旗的，没有他，我们也不好说话，你让他带几袋金湖贡米来，到时候算作我们的一点心意！”曹大富就向叶平宇安排道。

　　此时，叶平宇的心里也很高兴，听了曹大富的话，接着就下楼去安排了，他们此次前去总共就三个人，一辆吉普车正好可以坐下，只是还要带着几袋大米有些不大方便，但是曹大富这样安排了，他也不能说个不字，所以只好给杨乐义打电话，让他抓紧带着大米来乡里，一起去地区。

　　给杨乐义打完电话，叶平宇又按照曹大富的要求去财政所支取一些钱用，既然要到地区去请客，那就不能不带着钱，他这个党政办主任现在就是大管家的身份，吃穿住行都是他来安排，钱自然是不能少的，原来的时候牛振才花钱如流水，都是从财政所先支取现金，然后拿着发票去报，再把借条抽回来，从来不会说先花自己的钱，然后再拿着发票去报，如果报不出来，那花出去的钱就回不来了，就跟他花了自己的钱去买床一样，结果一报帐，迟迟报不出来，就等于他为公家出钱买了床，损私肥公了。

　　虽然说起来是高风亮洁，但也没有这么欺负人的，本来自己的工资就不高，家里又不富裕，哪有钱往公家的事情上贴？再说其他人都在想着法子从公家那里捞一点油水，而他这点钱居然迟迟报不出来，不能怪他比较恼火。

　　打完了电话，叶平宇就来到财政所，财政所不在党政办公楼上，而是在前面的几间房子里，财政所有五六名职工，平时也是比较的牛逼，原来虽然他是党政办的人，但是手中没有权，他们也不把他当回事，就更不用提赵运财了，来了几次想报账，他们都是爱理不理的。

　　现在他走了过来，坐在财政所房间门口位置的小周一下子就看到了他，立刻欣喜地站起来道：“叶主任，你来了！”

　　这小周平时也是非常的灵活，有点梁军的风格，之前他来的时候他睬都不睬，现在一看到他来了，就马上站起来打招呼，眼睛里放着光芒，显得热情之至。

　　“赵所长呢？”叶平宇瞧了他一眼，没有什么表示，随口问了一句。

　　小周立刻出来带着他向另一间屋子里走去，说道：“赵所长在里面，我给通报一声！”

　　说完，就迅速地跑了过去，对着正在那里盯着电脑看的赵运财喊道：“赵所长，叶主任来找你。”

　　赵运财一下子没有反应过来，心想乡里头哪来个叶主任，刚要问一问，叶平宇就走过来了，一看叶平宇他马上想起来了，感觉真是又昏了头，把叶平宇当上党政办主任的事差点给忘了，这脑子以后也不要当什么财政所长了。

　　“哎呀，叶主任，快进来坐，怎么没事先打个电话！”赵运财慌忙站起来，给叶平宇让座，小周也帮忙给叶平宇搬来一个椅子，然后笑了笑就走了出去。

　　赵运财单独占了一间屋，里面不但有电脑还有电视，还有床和休息的地方，一个人呆在里面非常的舒服，比曹大富还会享受。

　　叶平宇来过一两次了，所以并不陌生，而且与他也没什么可说的，便直接把来意挑明，说道：“曹书记让我来先支一些钱用，你们所里有没有？”

　　“有，有，肯定有！”赵运财连忙说道，如果领导用钱说没有，那他这个财政所长就不用当了，和叶平宇说完之后，他便急忙把财政所的出纳给叫过来。

　　财政所的出纳是一个三十多岁的女同志，进来之后，赵运财就问道：“所里还有多少现金？”

　　那个出纳就说道：“还有五千多块钱，正放在保险柜里！”

　　赵运财就转头问叶平宇道：“叶主任，五千块钱够不够？”

　　之前曹大富并没有让他支取多少钱，但是牛振才在的时候，经常看到他兜里头三千五千的拿着，这一次是去地区请客，钱少了恐怕也不够，宁可多一点也不能少一点，所以想了想说道：“那就支五千吧！”


第032章 去地区请客

　　写了一张借条，拿了一厚打的钱，叶平宇的心里就是有些感叹，从小到大说实在的从来没有一次性拿过这么多的钱，他现在的工资才几百块钱，父母在家种地更是没有多少钱，平时兜里头也就是十块二十块的零钱，现在一下子拿了这么多的钱，真是让他担心给弄丢了。

　　这可是公家的钱，如果给弄丢了，那可是要赔偿的，他一年的工资都不够，乡里头虽然说也是没多少钱，但是这花起钱来却是如流水，不知道这去一趟地区得花多少钱，听说那大地方的饭店一桌饭都是花不少钱的，他还没有吃过那样的饭。

　　准备好了钱，杨乐义到了下午也来了，来到之后就坐在党政办里面等着，这件事情曹大富根本没通知赵元功，也让叶平宇不要告诉别人，他想着法子拉的关系，哪能让赵元功从中得到好处。

　　到了下午大约三点钟，曹大富就准备着出发，从草岭子乡离清云地区还有接近两百华里的路，得提前走一会，不然到那之后就要黑天了。

　　叶平宇把相关的东西都准备好，然后吩咐常芳在家里值好班，常芳看他忙来忙去，要跟着曹大富出去，就知道这一定是要办什么事了，感觉叶平宇刚当上党政办主任就进入了角色，现在委托她值好班，也说明对她的一种信任，这让她感到也很高兴。

　　司机老朱把车发动好，米什么的都放在了后备箱，等一切准备好了之后，叶平宇就上楼把曹大富喊下来，然后一起上了车，他坐在了副驾驶的位子，曹大富和杨乐义坐在了后面的座位。

　　杨乐义对自己此次能到地区去参加宴请，他心里也是十分的高兴，作为村里的支部书记关键是要得到乡委书记的信任，现在能和曹大富一起出去，相互聊聊，那是加深双方感情的一个机会。

　　但这还是次要的，关键是他现在想看一看叶平宇在地区到底有着什么样的关系，让人出其不意地，突然当上了党政办主任，这格外让他感到吃惊，上次那个韩经理来，他也没有多少想法，不知道叶平宇怎么联系上的，虽然非常感激叶平宇和那个来收米的韩经理，但是没有想到在收完米之后，叶平宇一下子发达起来了，成了乡里的领导。

　　这件事村里头的人还很少知道，他当时来参加会议，知道这个事情以后，那表情就是非常的震惊，散过会以后，就跑到叶平宇那里，笑着说了几句话，叶平宇也知其意，在村里头，他家与村里的干部关系并不密切，如果不是因为收米的事他不会与杨乐义打什么交道。

　　而杨乐义一家在村里头家族势力非常的大，不然他也当不上这支部书记，即使当上了也当不安稳，而他们刘家在村里头属于小门小户，如果不是他爷爷有一点威信，恐怕别人家都有可能欺负他们家。

　　平时他们家与杨乐义那个家族就是处于那种井水不犯河水的样子，即使他进了乡里头当了干部，杨乐义的那个家族也不太把他放在眼里，没职没权的干部算不得什么干部。

　　但是现在叶平宇一下子成为了乡领导，情况发生了一个巨大的转变，杨乐义回到村里，一直没有和别人说起这事，他怕其他人知道以后，就想着暗中与叶平宇联络，然后利用叶平宇的身份来搞一些事情，动摇他的地位，而另一方面他也在想着如何与刘家交好，巩固他现在的地位。

　　所以想了想，就在他回家的第二天，便带着一壶老酒，拿着一个旱烟袋，还提着几块煮熟的猪头肉，来到了叶平宇的爷爷家。要说以前他还跟着叶平宇的爷爷还学过武，但到了后来到了村里当了干部，然后一步一步当上村书记，就几乎没再与叶丙义有过来往了。

　　现在，叶平宇当上党政办主任，这层老关系他还想利用上，叶丙义是村里德高望重的人，过来看望看望他，拉近两人之间的关系，对他下一步与刘家交好是很有帮助的事情，等到别人发觉叶平宇已经当上党政办主任，再想着从中搞事的时候，已经晚了，他与刘家的关系稳固了，叶平宇自然不会再去帮他们来搞自己的事，这是他的一个主意。

　　事情进展的非常顺利，毕竟叶丙义一个七十多岁的老年人，平时一个人在家，没有人和他聊天，也没有人陪着他喝酒抽烟，现在支部书记能过来陪他，他脸面上也是有光，同时还能解个闷，都是一个村的村民，不觉得杨乐义有什么其他的目的，所以两人在一起聊得挺好的。

　　有了这么一个的情况，杨乐义现在跟着曹大富和叶平宇一起出来，自然是想着与叶平宇本人也能进一步拉近关系，说实在的，叶平宇其实也需要他的支持，作为乡干部，如果没有本地干部的支持，他将很难有所作为，虽然他只是金湖村的一个支部书记，而不是草岭子乡驻地村的支部书记，但是只要他坚决支持叶平宇，其他想着欺负叶平宇的人就会掂量掂量，搞恼了他，他就能带着村民来给叶平宇架势，让其他人不可小觑。

　　一路上，杨乐义一边想着事情一边与曹大富说着话，叶平宇坐在前面并没有多少言语，倒是曹大富笑着和他说了几个笑话，然后问他与祝子船联系的情况，到了地区之后如何与他联系。

　　去往清云地区的路不是很好，路很狭窄，凹凸不平，吉普车走在上面颠簸的很，路两旁都是大片的农田，看不到工厂冒烟的情况，环境非常的美好。

　　整个清云地区面积非常的大，发展还是非常的落后，不过听说清云地区马上就要撤地建市了，原来县级的清云市变成地级的清云市，下面设成几个区，这是一个重大的变革，建成市以后，经济自主权就多了一些，发展就能快一些了，作为全省来说，清云地区算是仅有的两个还没有撤地建市的地区之一了。

　　叶平宇只是在上大学的时候曾经来过清云市，都是从这里转车坐车再到省城上学，所以对这里的路况根本不怎么熟悉，但是这难不倒司机老朱，平时曹大富还是时不时来一趟清云市，都是开着车来，所以他对这里倒是很熟悉。

　　进入清云市地界后，路况就变得好起来，虽然马路并不是很宽阔，但是看上去也是很好的样子，路两旁也没有多少高楼，但是人很多，显得很繁华，比起东林县城强多了。

　　到了市里后，曹大富并没有让叶平宇立刻去地区行署，而是带着他去了一家商店，又买了一些好酒和好烟，说是招待用，这一下子就花了接近二千块钱，花得叶平宇直感到心疼，这酒这烟的又不能当饭吃，一下子就花这么多，抵家里一年的收入了。

　　买完烟酒之后，曹大富才和叶平宇一起来到地区行署，地区行署的大院从外表上看去显得非常的普通和静谧，里面也没有什么高楼，但树木很多，绿荫一片，门口有一个传达室，两边有两个站岗的武警。

　　叶平宇下了车以后，就向传达室跑去，传达室的老头盯着他看了几眼，问他找谁，他就说找祝主任，那老头就问他找哪个祝主任，整个地区行署大院，有各个部门的人，姓祝的不多，但是也有几个，总该有个名字吧！

　　这倒让叶平宇难为了，搞了半天根本不知道这个祝主任叫什么呢，想了想就把电话号码说了出来，然后说是地区行署办的，这样一说，那老头才态度好了一些，到通讯簿上去找祝子船的名字，而叶平宇自此才知道这个祝主任原来叫做祝子船。

　　传达室的老头就给祝子船打电话，电话接通之后，老头客气的很，看样子他认识祝子船，就把叶平宇找他的情况说了一遍，祝子船听到叶平宇来了，便立刻告诉老头让叶平宇进去。

　　一看到祝子船对叶平宇很重视，那老头再看向叶平宇的眼神就微笑了起来，给叶平宇指了指路，让叶平宇去找祝子船。

　　但叶平宇想了想，便回去把曹大富给叫过来，要和他一起去，曹大富当然也想与叶平宇一起上去，但是到了门口之后，那老头却又把他给拦住了，告诉叶平宇，祝子船只是让他上去，没有告诉他别人也可以上去，所以最好还是他一个人上去，否则还得再和祝子船联系一下。

　　一看到事情这么麻烦，叶平宇看了看曹大富，曹大富想了想说道：“小叶，你先上去吧，我在这边等你，等祝主任下班之后，让他出来就可以了，韩经理那边还要联系一下。”

　　听了曹大富的话，叶平宇也想了想道：“曹书记，我到上面说说话就下来，时间不会很长，其实我们今天来主要还是感谢的韩经理。”

　　曹大富笑了一下，说道：“你一定要请祝主任下来，我们来一趟不容易，即使他不愿意去吃饭，见见面也是好的，这个意思一定要表达到！”

　　看来曹大富还是重视的是祝主任，叶平宇想了一想，答应了一声就向大院里面去了。


第033章 年轻的男女

　　走进地区行署的大院，叶平宇四周打探了几眼，就根据传达室老头的指示，朝一栋三层的小楼走去。

　　小楼的下面停着几辆崭新的轿车，走到跟前，叶平宇看了看，扫了几眼，内心羡慕了一会，转身就向小楼里面走去。

　　“请出示一下你的证件！”刚进楼，又有人拦住了他，让他出示证件。

　　叶平宇就告诉他是祝子船找他，门卫便给祝子船打了个电话，才让他进去，接着他就上了楼梯，然后来到二层的一个房间。

　　轻轻地敲了敲门，门被打开，一看开门的就是祝子船，叶平宇便立刻喊了一声道：“祝主任，我来了。”

　　一看到他来到，祝子船立刻让他进了来，叶平宇一走进去就看到屋内还有两个人，一男一女，男的二十多岁，女的大概要小一些，两人的穿着都很时髦，一看就不是农村的人打扮，比起他平时见到的城市人穿得还要好一些。

　　祝子船也不过穿着一般布质的衬衫，但是他们两个，叶平宇虽然说不出来名字，但是知道他们身上衣服的布料与他们所穿的肯定不是一个档次的，明显与众不同。

　　他一走进去，那名年轻的男子嬉笑地看着他，而那名年轻漂亮的女子则是睁着一双可爱的大眼睛水灵灵地望着他，望得他脸上都有些发热，从来没有见过这样漂亮的女子，更没有被这样的女子注视过，不知道他们两人为什么会呆在祝子船的房间里，既然他办公室有客人，应当让他在外面等一会才是。

　　不知道怎么向祝子船说明来意，叶平宇进去后就不知道说什么做什么好了，正当他紧张不安之时，祝子船笑着对他说道：“小叶，这两位是来找你爷爷的朋友，等明天就到你爷爷那里去一趟，看望一下你爷爷，没什么问题吧？”

　　一听到他们就是要找他爷爷的人，叶平宇立刻意识到那个男的应当是在电话里说话的陌生人，只是自己从来没有见过他们，他们为什么要见自己的爷爷？

　　“祝主任，我爷爷……为什么要看望我爷爷啊？”叶平宇小心地问了一句，想搞个明白。

　　听到他这样一说，那个年轻的男子就笑着走了过来，说道：“是这样的小叶同志，我父亲原来在你们村插过队，见过你爷爷，这次委托我过来看望你爷爷一下，给你爷爷带来一些礼物，正好也是巧了，先见到你了，倒是省了我们不少的事！”

　　看着年轻男子笑着的面庞，叶平宇想不到会是这个样子，但他当年年龄还小，不知道还有这档子事，他爷爷也从来没和他说过，但是既然他父亲在村里插队，为什么单独要看望他的爷爷？难道他爷爷与他父亲有着不小的交情？

　　“那……你们是从哪里来的？”叶平宇大着胆子问了一句，想了解一下他们的身份。

　　他话刚一出口，年轻男子旁边的年轻女子便莞尔一笑道：“我们是从京城专程过来的，你爷爷现在身体怎么样？有没有需要我们做的事情，你们可以提出来，你爷爷当年帮助过我爸爸，我爸爸非常感激他！”

　　原来是这个样子，叶平宇心里一惊，他们原来是来自京城！怪不得穿着如此亮丽，那身上散发出来的气质就是与众不同。

　　叶平宇的心里一动，想不到爷爷当年还帮助过他们的父亲，原来是有这份交情，现在是派他们的子女来看望他爷爷了，如果爷爷知道这事，那心里头也一定很高兴。

　　想到这里，叶平宇笑了起来，说道：“我爷爷现在身体挺好的，他平时在村里头最喜欢帮助人了，如果知道你们来看望他，他一定会很高兴！”

　　年轻的女子笑靥如花，看向年轻男子道：“二哥，看来爸爸让我们来对了，终于可以让爸爸了一个心愿了！”

　　年轻男子笑了笑道：“不错，爸爸这些年一直念叨着这事，迟迟没能回来看望，说来都是有些惭愧，不过现在来了也不算太晚，老人家还健在！”

　　看到他们两个人在那里说笑着，祝子船陪着笑脸，叶平宇心情也很高兴，爷爷能有来自京城的朋友，现在还来看望他，作为他的孙子，他的脸上也感到很光荣。

　　祝子船笑道：“这下好了，你们找到了老人家的孙子，就等于找到你们要找的老人家了，你们先休息一个晚上，明天我陪你们一起去！”

　　年轻男子道：“祝主任，这件事谢谢你了，你的工作忙，我看就让这位小叶同志陪我们去就可以了，原来担心找不到路，现在有他这个向导，什么也不用怕了！”

　　祝子船哈哈大笑起来，道：“事情也是巧了，不过你们来了，我要是不陪着你们去，平专员会批评我的，你们就不要客气了！”

　　“呵呵！那就麻烦你了祝主任，事情先这样定了，我和溪瑶再去平叔叔那边看一看，谢谢你了！”年轻男子笑了一下，去握祝子船的手。

　　祝子船紧握着他的手，把他送出门，与祝子船握完手，年轻男子又笑着看向叶平宇道：“小叶，明天我们一起去找你爷爷，今天晚上陪我们一起吃饭吧！”

　　一听到他这样说，叶平宇立马想到曹大富还在外面的事情，便说道：“我晚上还有其他的事情……”

　　听到他这样回答，祝子船立刻说道：“小叶，游先生邀请你去一起吃饭，这可是一个难得的机会，你怎么能不去呢！”

　　年轻男子笑笑道：“如果小叶有事情，等明天一起吃也行！”

　　听到他们这样回答，叶平宇的脸上就有些窘，对方可是来自京城的朋友，他却考虑到曹大富的事情没有一口答应人家，这是不是太不给人家面子了？但他如果答应与他们一起吃饭，曹大富那边怎么办？

　　年轻女子站在旁边就笑问道：“叶……叶同志，你晚上有什么事情啊？”

　　看着年轻女子气质高雅温柔可人的模样，叶平宇结巴地说道：“我，我，我外面还有人在等我！”

　　祝子船问道：“是谁在等你？”

　　叶平宇道：“是我们乡里的书记，还有我们村的村支书，过来专门感谢韩经理的，还有祝主任你！”

　　一听到是这个事情，祝子船笑道：“原来是他们，这个好办，我也答应你们了，等一会我给你们安排一个酒店，你们去那里等着，我再帮你们联系韩远庆，到时候你过来和游先生一起吃顿饭，熟悉一下，方便你们明天去看望你爷爷，就这么办，你看行不行？”

　　叶平宇想了想道：“可是祝主任，我们来是请你和韩经理的，怎么能让您给安排酒店！”

　　祝子船不禁呵呵一笑，但接着却肃起脸来，佯装生气道：“小叶，你怎么这么犟啊，一切听我的安排，请什么客啊，你们那里不富裕，有这钱多帮老百姓办点实事才是正事！”

　　一听祝子船这么说，叶平宇啥话也不说了，本来他也不是想这么办，一下子花这么多钱，全部用在吃喝上了，如果用在帮助老百姓办实事上，那该做多少的实事和好事？

　　经祝子船这么一安排，事情就这么定了，年轻男子和年轻女子就走出了房间，祝子船就又对他说道：“小叶，你和你们乡的书记先去酒店，酒店就在附近，名字叫陶然大酒店，我等一会给他们打个电话，你们去了之后就说是行署安排的房间，你们进去等我就可以了，等一会我就过去！”

　　祝子船向他做了这么一个安排，听了他的话，叶平宇连连点头，接着祝子船就让他下去了。

　　走下楼层，叶平宇想着这个事情，不多会就走出大院，上了吉普车，曹大富便急忙问道：“小叶，祝主任怎么说？”

　　叶平宇便道：“祝主任让我们先去附近的陶然大酒店，曹书记您知道在哪不？”

　　“陶然大酒店？”曹大富怔了一下，突然想起有一次跟着县委的领导来到地区，曾经进过这个大酒店，这个大酒店的标准非常高，里面装修非常的奢华，应当属于清云市最好的酒店了，这要进去吃一顿得花多少钱啊？

　　“小叶，祝主任是让我们到那里边请客吃饭？你身上带了多少钱？”曹大富想了一下急忙问道。

　　叶平宇忙道：“我就带了五千块钱，刚才花了两千了，现在还有三千，不过刚才听祝主任的意思，好像不是让我们请客，倒是由他来安排的意思！”

　　“我们请客，怎么能让祝主任来安排，老杨，你身上带多少钱？”曹大富没听叶平宇的，转头看了看杨乐义问道。

　　杨乐义马上说道：“我身上就装了一百来块，没带多少钱！”

　　跟着乡领导出来，杨乐义身上不喜欢带太多的钱，否则一到结账的时候，说不定乡领导就想让他来付钱，村里头也没有钱，他可不想出这个血。

　　曹大富立刻掏一掏自己的身上，总算摸出了几百块钱，但感觉这些钱还是不够，司机老朱身上也没有钱，这下让他着急了，可该怎么办？


第034章 大酒店

　　曹大富着急身上没有带够钱，在乡里的时候，他问过叶平宇从财政所支了多少钱，听说支了五千，他也感到差不多够了，但没想到来到这里，祝子船却是让他们去陶然大酒店请客，那里的饭菜非常的贵，这剩下的钱可能不够啊！

　　看到曹大富着急的模样，叶平宇便说道：“曹书记，我也把我们要请他客的事跟他说了，是他让我们去陶然大酒店等着，而且还让我们直接跟酒店说是地区行署安排的，其他的就不用管了，我一提要请客的事他还不大高兴，说我们乡不大富裕，既然这样我们就不用担心钱不够的事了吧，一切由他来安排不行吗？”

　　听到叶平宇的这个说法，曹大富想了想叹道：“我们是来请他的客的，现在却是变成他请我们的客了，你说这事要传出去，别人怎么说我们呢？我们不是白来一趟了吗？”

　　曹大富的目的主要是想结交祝子船和韩远庆两人，当然得由他来请客才行，否则那就是事情颠倒了，起不到应有的效果，但是没想到中间会发生这种事，祝子船直接把这事给安排了。

　　这事其实让他感到奇怪，他不过是一个小小的乡委书记，祝子船会为了他直接安排饭店来招待他？

　　曹大富这样一想，感觉不大可能，那造成这种情况的原因肯定是在叶平宇身上，想不到祝子船与叶平宇的关系会这么深，来到这里居然能让祝子船请他的客，真是难以想象了。

　　看向叶平宇的目光中又多了一层深意，曹大富没有办法，就先按照祝子船的意思去办吧，如果钱能够他们就抢着付，如果不够，那只好等下一回再来请了。

　　商量好之后，大家就来到陶然大酒店，一来到跟前，叶平宇就看到里面金碧辉煌的，乡里的饭店根本没法比，门口都有迎宾的小姐，个个长得都是很水灵的，比那个王芳云好看多了。

　　从来没有来过这样的酒店，叶平宇显得很小心，曹大富倒是来过一次，挺起胸脯在前面走着，杨乐义也是头一次，不停地盯着那些迎宾的小姐看，虽然年龄也不小了，但出来玩心还挺花的。

　　走进酒店里面之后，叶平宇就急忙走在了前头，来到前台的地方，冲着打扮十分入时长相十分甜美的酒店女经理说道：“地区行署的祝主任让我们过来吃饭……”

　　说到这里，叶平宇不知道该如何说了，就看向那名女经理，那名女经理立刻微笑如春地道：“你们是祝主任安排的吧，请跟我来到贵宾室！”

　　曹大富一听还是贵宾室，他的头一下更大了，如果是普通的房间说不定拿的钱还能够，但是要到贵宾室吃饭，他今天带的钱无论如何也是不够的啊，上次和县委领导来吃饭，也只是到一般的房间吃的，那贵宾室是专门用来招待上级领导用的。

　　一向大摇大摆的曹大富此时也是忐忑不安地跟着女经理上了楼，然后几人来到贵宾室，进去之后，女经理就让他们稍事休息。

　　说完之后，女经理就让服务人员给他们倒来了茶水，然后就走了出去，等女经理一走，杨乐义就在里面转了转，然后感叹道：“曹书记，这里简直就是宫殿啊，这一顿饭吃下来得花多少钱？”

　　曹大富也在那里看了看，脸上的表情也是如同刘姥姥进了大观园，过了半天才说道：“我也是第一次来这贵宾室，反正我们带的钱是不够请客的了！”

　　叶平宇观察着周围没说什么话，他当然更是第一次来，但他不想让人觉得他没有见识，说错话，因此只在那里看，然后就要去给曹大富倒水，但是他一动身，服务人员却是马上过去给倒了，让他讪讪地站在那里。

　　过了有一个小时，韩远庆突然来到，一看到叶平宇，他马上伸出大手笑道：“小叶啊，你们怎么在这个地方请吃饭啊，这里的饭菜可是好贵啊！”

　　叶平宇握着他的手，连忙说道：“韩经理，这是祝主任安排要到这里来的，我们是第一次来！”

　　韩远庆笑道：“祝主任也真是的，不想给你们省钱啊，我们粮油公司平时也是很少到这里来，这一桌下来得花多少钱啊！”

　　听到韩远庆如此一说，曹大富感到自己的脑门上直冒汗，急忙走过来与韩远庆打招呼。看到他走过来，韩远庆淡淡地伸出手与他轻轻地握了一下，他对曹大富的印象一直不大好，看到他到这里来请客，实在是太浪费了，一个小穷乡，摆什么这么大的谱？

　　心里虽然这样想，但是他肯定不能表现出来，脸上淡淡的一笑算是与曹大富打过招呼了，然后就走过去坐了下来。

　　叶平宇和曹大富两个人急忙走过去陪着他，然后杨乐义就把锦旗拿过来，曹大富接过后就笑着对他说道：“韩经理，您看这锦旗做的怎么样？”

　　看到这面锦旗，韩远庆瞧了瞧，勉强笑了一下道：“你们搞这些子干嘛啊，收米的事情也是我们应该做的，你们这么一搞，我都感到不好意思了！”

　　曹大富连忙笑道：“这是金湖村群众的一片心意，明天我们就给送到你们公司吧？”

　　韩远庆并不想要什么锦旗，想了想便说道：“这个倒不必了，你们直接交给我吧，我拿回去就行了！”

　　一听到韩远庆直接把锦旗接下，曹大富非常高兴，总算是完成任务了，只要韩远庆能接下，就说明他们的心意表达到了，以后有机会多多与他打打交道，这关系就能建立起来。

　　先把锦旗放在了一边，韩远庆转而与叶平宇聊了起来，问他见到祝主任没有，祝主任怎么说的，叶平宇就把部分情况向他说了，祝子船给他打电话的时候也没太说清楚，只是让他到这里来吃饭，说是草岭子乡的群众要感谢他，一起吃顿饭。

　　当时他就怀疑一个下面的小乡怎么会舍了这么大的本到这里来请客，他想想问问祝子船的，但还没来得及问，祝子船就把电话挂了。

　　又过了有半个多小时，祝子船也是突然出现在了他们面前，看到祝子船终于来了，韩远庆立刻起身迎接，满脸的笑容。

　　祝子船笑着与他握了下手道：“老韩，让你们久等了！”

　　韩远庆马上笑道：“我也是刚来到，正和他们说着话，刚才还说来，让他们到这个地方请客也太那个点了吧？”

　　祝子船一听呵呵一笑，但没说什么话，接着就去和曹大富他们握手了，曹大富第一次见祝子船，一看到他就是祝子船，那心情还有点激动，双手伸了过来，与祝子船握手。

　　握着他的手，祝子船就笑道：“韩经理其实是不同意你们请客的，但经不住你们的盛情，所以让你们过来了，我本是来凑热闹的，但是看到你们那么的辛苦从乡下赶来，说什么也不能让你们请客，我们今天算是见一个面，什么感谢的话就不要多说了，有些工作就是我们应当做的，如果事事都需要感谢，那不但有些矫情而且也太庸俗了，我和韩经理两人都是这个意思，你们下面的同志工作不容易，只要认真工作，有什么需要我们帮助的，我们会尽力地去帮助！”

　　祝子船向曹大富表明了他的一些心意，让曹大富不安的心总算能安了下来，不用考虑请客钱不够的问题了，但是他嘴上却不得不说道：“祝主任，您看我们是来感谢你们，请你们的，但现在您不让我们请，那我们的心意就没法表达了……”

　　“这个你们就不要多说了，好了，我们大家都坐下吧，等一会我还有其他的事，不能多陪你们了，有韩经理在陪你们吧，小叶等会跟我出去还有一点事！”祝子船没让曹大富再多说，就招呼着大家坐下，然后好开始宴席。

　　一看到人家地区的领导说话办事就是有魄力，曹大富不由地就感到矮人家很大的一截，什么话也不用多说了。韩远庆听了祝子船的话，就走过来悄悄地与他耳语了一下，祝子船就让他不要多管了，一切由他来安排，原来韩远庆看到祝子船要来安排饭局，他便想着替祝子船来安排，但是祝子船已经安排好，无须他再来安排了。

　　既然这样，韩远庆就不必多说什么，然后大家就坐了下来，曹大富为能见到祝子船和韩远庆两人非常的高兴，本来想着拿出刚才买的好酒，喝不完然后好送给他们，但是现在一见到酒店服务人员放到桌子上的酒，就一下子不敢往外拿了，根本不在一个档次上，拿不出手。

　　而祝子船和韩远庆两人也不抽烟，那烟买了半天也是用不上了，祝子船和韩远庆两人等酒菜上来之后，就端起杯子敬曹大富，曹大富连忙说不敢，要站起来敬他们两个，但是他们却是微笑着先喝为净了。

　　看到这地区的领导就是海量，而且还平易近人，曹大富也只有一饮而尽，什么话也不多说了，过了一会，祝子船就站起来道：“老韩，你陪陪他们，我出去有点事！”


第035章 一起吃饭

　　祝子船不过坐了有十来分钟，就起身要离去，韩远庆也不知道他要干什么，会这么急，但他不会当面说这事，而更让他感到奇怪的是祝子船为什么会把叶平宇也一起叫了出去。

　　曹大富和杨乐义两人自然不敢质疑祝子船的事情，只是感到这地区的领导就是忙，连喝酒吃饭都坐不住，看到祝子船要离开便都站了起来，同时看向叶平宇，不知道祝子船叫他一起出去要干什么事。

　　叶平宇这个时候知道祝子船叫自己出去要干什么了，肯定是和那两个年轻男女一起吃饭的，原来祝子船故意这样安排，就是好让他有时间过去一起吃饭的。

　　韩远庆跟着祝子船出来了一下，便问一问情况，祝子船就告诉他，大老板在旁边吃饭，等会如果他想敬个酒可以过去。

　　一听到平远朝就在这附近屋子内吃饭，韩远庆立刻来了精神，怪不得祝子船坐不住，既然这样，他可是要抓住机会过去给平远朝敬杯酒。

　　祝子船带着叶平宇就走过去了，韩远庆看着叶平宇的背影，脑子里却是想个不停，祝子船到底与叶平宇是什么关系？是不是真如同他所说的是去草岭子乡买米的路上认识的？如果是这样，他怎么还带着叶平宇去见平远朝了？

　　虽然满腹狐疑，但他也想不出来为什么，便回到房间先继续陪着曹大富两人一起喝酒。

　　叶平宇忐忑不安地跟在祝子船的后面，刚才他也听到说什么大老板的话了，虽然说他参加工作的时间不长，对这大老板的称呼也不大懂，但是多少还是知道一点这方面的情况，作为政府的官员，祝子船这么说，肯定不是称呼社会上真正的大老板，韩远庆听到后也不会那么的恭敬，想来应当是一个比祝子船官要大的人物。

　　“小叶，里面也没有多少人，你不要紧张，刚才那两个人你见过了，他们都是从京城来看望你爷爷的人，还有一个是我们行署的平专员，他是一个很和蔼可亲的人，你不要怕，等会进去，镇定一点就可以了！”看到叶平宇脸上有些紧张的样子，祝子船嘱咐了他一句。

　　祝子船的嘱咐当然是好意，但这一嘱咐倒是让叶平宇更有些紧张了，因为平专员那三个字一从祝子船的口中吐出，他就越发紧张了，虽然对地区的领导不熟悉，但乡里订的清云日报却是经常看的，上面经常登载着一些领导视察讲话的消息，知道这地区行署的专员叫平远朝，而地区里头姓平的领导只有他一个，没在报纸上看到过还有其他的领导姓平，那这个平专员一定是那个平远朝了！

　　地区行署的专员哪，他还从来没有见过这么大的官，不知道要比曹大富的官大多少，那个让他感到很有威严的张铭顺也不过是县委副书记，与地区行行署专员的位子还差点远呢，地区行署专员要想免他的职不过是一句话的事，现在祝子船却是要带着见他，他能不紧张吗？

　　虽然心里感到很紧张，但祝子船专门嘱咐了，他必须强力保持自己镇定，他想了想，地区行署专员的官虽然很大，但是与他没什么关系，只不过是来吃个饭而已，有啥好怕的？地区行署的专员也是人啊，又不是凶神恶煞，只要自己坦坦荡荡的也无须怕他！

　　叶平宇自己给自己心里打气，缓解一下心理的压力，接着就来到了包间，祝子船轻轻地推开门，然后微笑着走了进去，他就紧跟在后面，心里跳个不停。

　　进到包间里面，空间豁然大开，只见那两名年轻的男女正在和一个中年的男子说说笑笑，中年的男子长着一个国字脸，微笑之中透露着一股威严，看上去身材也应当非常的高大，头发乌黑，精力充沛。

　　“老板，我把小叶叫过来了！”祝子船带着叶平宇走过去，看向那名中年的男子笑着报告道，然后就走到吃饭的桌子旁边，让叶平宇走到跟前。

　　中年男子停止了说笑，微笑着打量了叶平宇一下，笑道：“小叶是吧，知兵和溪瑶两个让你过来一起吃吃饭，坐下吧！”

　　看到这中年男子说话比较和蔼，叶平宇心头的紧张稍稍去了一些，但是站在那里，仍然很紧张地向他道了一声：“领导好！”

　　在下面工作，只要是见到上级的干部都要称呼一声领导好，虽然他知道这面前的中年男子应当是那位平专员，但是仍然叫他一声领导好，而不是平专员好。

　　中年男子呵呵地笑了一下，专门看了一眼叶平宇后，便笑着对那两个年轻男女说道：“这位小叶同志看上去有点害羞啊，不知他爷爷是一个什么样的人？”

　　那位年轻的男子马上笑着道：“我听我爸爸说，那位老爷爷对人非常的热情，如果没有他，我爸爸可是要受苦了，这次前来真的要替我爸爸好好地感谢他！”

　　听了年轻男子的话，中年男子又笑着对叶平宇道：“小叶，你不要紧张，我知道你是在乡下工作的干部，见到我有点紧张，但是啊，我是管不到你的，你们县里乡里的书记倒是能管到你，但你放心，我不会在他们面前说你的坏话的，反而会说你的好话，这样你不会紧张了吧？”

　　没想到中年男子会如此平易近人地来缓解他的紧张，要知道人家可是大领导哪，现在就跟普通的朋友和他说话一样，这让他很是感动，紧张的心情立刻消去了不少，不禁挠了挠头，笑了起来。

　　看到这个情况，祝子船便在旁边说道：“小叶，你坐下来吧，我刚才都跟你说了，平专员非常平易近人，不需要紧张的，快坐下吧！”

　　听了祝子船的话，叶平宇才靠着祝子船坐了下来，然后就看向中年男子和那两名年轻的男女，接着服务人员给他拿来了餐具，他急忙顿了顿心情，把面前的餐具摆弄了一下。

　　经过祝子船的介绍，叶平宇知道了那两名年轻男女的名字，而那个中年男子自然就是地区行署专员平远朝。

　　年轻男女中的那名男子名字叫游知兵，女的叫冯溪瑶，两人是兄妹，但是姓却是不一样，这让他感到很是奇怪，或许那女的是随母姓。

　　介绍完之后，年轻男子也就是叫游知兵的那人起身敬他的酒，叶平宇连忙站起来，人家可是来自京城的朋友，怎么能让人家敬自己，端着酒杯就说要敬他，而游知兵却是笑着道：“小叶，我这杯不是敬你的，而是替我爸敬你爷爷的，你爷爷今天不在，我爸也不在，就让我代表他敬你爷爷吧！”

　　原来表达的是这层意思，叶平宇只好接受了他的敬酒，和他直接干了一大杯酒，当然这酒都是好酒，他从来没有喝过的，桌子上的菜也都是他没有吃过的，所以这一大杯干下去，他倒是没感觉上头。

　　叫冯溪瑶的年轻女孩在她哥哥敬完之后，也站起来敬他的酒，不过她端的不是酒而是饮料，笑意甜甜地要敬他，让他随意。面对这样一个娇美漂亮的女孩，叶平宇什么话也说不出了，没有推脱，直接站起来一饮而尽了事。

　　看着叶平宇海饮的样子，平远朝又呵呵地笑了起来，祝子船在旁边劝道：“小叶，喝得慢一点，不要急！”

　　叶平宇喝完这杯酒，便感觉有些上头了，脑袋开始有了点迷糊，听到祝子船的话之后，连忙坐了下来。

　　坐下来之后，大家就聊起叶平宇爷爷的事情，平远朝在那里听了之后，就笑着说道：“小叶，上次子船去你们村买米还多亏你带路，看来你和你爷爷一样乐于助人啊！”

　　一听到他提起这事，叶平宇连忙谦逊地道：“带个路而已没什么的！”

　　祝子船接话笑道：“老板，有件事我没和你说，当初那两袋米其实是小叶专门送给我的，但你要求我必须得给老百姓付钱，所以那钱是我偷偷放到他们家的，后来小叶还打电话给我，要退我钱呢！”

　　“还有这事？”平远朝不禁笑了起来，然后转头对游知兵道：“知兵，你爸非让我给他捎两袋他插队时吃过的大米，我就让子船下乡去买，说来也巧了，就碰到了小叶，然后就在他家里买了，你说你们家是不是与小叶家有缘啊？”

　　“呵呵！”游知兵也感到好巧，冯溪瑶听了之后，眼睛也是水灵灵地看向叶平宇，感觉觉这事真的很巧，跟冥冥之中注定似的。

　　游知兵笑了一下马上说道：“平叔叔，你这事要是不说，我差点给忘了，那两袋米的钱我爸还让我还给你呢！”

　　说完，装作要从口袋里掏出钱，平远朝呵呵一笑道：“你这个知兵，我跟你爸是老关系了，为这一两袋米，还能要他的钱，你是不是想让你平叔叔难堪啊？”

　　游知兵也是呵呵一笑，收住了手，然后看向叶平宇道：“小叶，你们家现在还有没有大米，临走时我们再带走一些！”

　　叶平宇赶忙答道：“前一阵粮油公司来收了不少，家里没多少了，但是你们要是想要还是有一些的！”

　　祝子船笑道：“游先生，如果你们现在再想要这样的米，就不用到小叶那买了，我们粮油公司现在多的是，临走的时候可以多带一些！”

　　游知兵笑道：“祝主任你误会我的意思了，我并不是想要带多少米回去，主要还是想让爸爸多一些怀念，从小叶家带米，我爸爸知道了会很高兴的！”


第036章 敬酒

　　没料到游知兵原来是这个意思，祝子船感到有点尴尬，本来想送人情的，却是理解错误了，他们从小叶家里拿大米，那绝对是有情怀在里面的，与在粮油公司拿是不一样的，再说人家是在京城生活的人，什么样的好东西没有吃过，会在乎这边的一点大米？主要还是他们的爸爸在这边插过队的缘故。

　　叶平宇在旁边听了，终于明白那天祝子船是受谁委托买米的了，直接委托他买米的肯定是平远朝，而平远朝又是受到游知兵的爸爸委托买的米，搞了半天，他自己又与他们家有了交往了，这说来真是一种很大的缘分哪！

　　“平专员，游先生，那天我是真心想送给祝主任两袋米的，而且我送他两袋米也是想让他帮我们村里卖米，但没想到祝主任临走时把钱偷偷放下了，所以，这钱我应当还是退给祝主任……”想了想，叶平宇起身也要拿钱给祝子船，但祝子船曾经说过别人委托他买的，那么这钱就应当是平远朝的，但他又不好直接说给平远朝，所以言语上就有些迟疑。

　　平远朝看着他笑道：“小叶啊，你也就不要提钱的事了，农村的生活不容易，哪能白拿你们的米吃，后来子船有没有帮你们卖米啊？”

　　叶平宇连忙说道：“帮我们了，没几天就来人收我们的米了，就是地区粮油公司的韩经理！”

　　平远朝一听，就转头看向祝子船道：“你让地区粮油公司的人去收米了？”

　　祝子船马上说道：“是让韩远庆去的，我回来之后就和他联系了一下，正好他们公司也缺米，就让他去了，他现在正在旁边的屋里吃饭呢，等一会过来……”

　　祝子船把情况跟平远朝说了一下，然后顺便把韩远庆想过来敬酒的事给说了出来，然后看平远朝的眼色，平远朝没有什么不妥的表示，他就明白了，只要韩远庆过来，平远朝不会不高兴的。

　　过了一会儿，韩远庆果真走过来了，敲了敲门，祝子船就给他开了门，一进来之后，就堆着笑容，躬着身子走到平远朝面前敬酒。

　　看着他快步走过来，平远朝淡淡地笑了一下道：“远庆，听说你到东林县那边收米了？”

　　韩远庆连忙说道：“平专员，我这都是按照祝主任的指示办的，听说您很喜欢吃那里的大米，过几天我就让公司的人给行署食堂送一些去，顿顿做米饭吃！”

　　大家听了呵呵大笑，平远朝笑道：“远庆，这话是子船故意激你的，你还真相信了，不过你往行署食堂送大米我不反对，可以给机关的干部们改善一下伙食！”

　　韩远庆听完后脸上一愣，不过很快就明白过来，笑道：“这我不管，反正祝主任是这么说的，那边的大米也确实很好吃，您一经常吃，肯定就会喜欢上了！”

　　“哈哈！”平远朝也乐了起来，他知道祝子船在让韩远庆去收米的时候肯定是打着他喜欢吃米的旗号让韩远庆去收的，虽然有点不妥，但这也是为老百姓做好事，他也不能说祝子船什么了。

　　祝子船就在旁边解释道：“这事是老韩理解错了，我当时只是说老板让我去那边买米了，那边的米很好吃，问他去不去收点，他可能就以为老板喜欢吃那里的米了！”

　　这样一解释，韩远庆更是笑了起来，反正都是那么一种意思，谁也没有太在意这事，只不过拿来说笑而已。

　　韩远庆笑完之后就去敬平远朝的酒，面对他敬的酒，平远朝意思了一下，而韩远庆则是把杯中的酒全部喝完了，喝完之后，他就去敬游知兵兄妹俩。游知兵不认识他，自然只是客气了一下，抿了一口酒也就了事。

　　在韩远庆敬游知兵酒的同时，叶平宇大着胆子站了起来，去敬平远朝的酒，刚才他一直在想这个问题，要不要去敬平远朝的酒，要知道平远朝可是地区的大领导，他一个小小的乡镇干部能不能去敬他的酒？

　　在看到韩远庆敬完平远朝的酒以后，他心里就有了想法，决定站起来敬平远朝一杯酒，不管平远朝会是什么态度，他只要表达出这种意思就行了。

　　想到这里，叶平宇猛地站了起来，脸色红红的，本来酒也喝不少了，倒是可以掩饰他紧张的心情，看向一脸微笑的平远朝说道：“平，平专员，我想敬您一杯酒！”

　　叶平宇有点结巴地说道，祝子船和平远朝两人一起看向他，都笑了起来，平远朝笑着看了看叶平宇，很和蔼地道：“好啊小叶，来我们也碰一杯！”

　　平远朝很爽快地拿起酒杯，在他看来叶平宇也就是一个孩子，非常的年轻，和他的孩子年龄差不多大，而且感觉叶平宇的品质很好，在下面乡镇工作，对他也不会有什么功利的心态，所以就是很痛快地答应了叶平宇的要求，笑着与他干起杯来。

　　一看到平远朝如此的亲切，叶平宇心情是更加地激动，轻轻地与平远朝碰了一下杯子，就仰起脖子把酒喝了下去，平远朝本来想让他少喝一点，结果还没有来得及说出口，就已经喝完了。

　　平远朝不禁感叹地对祝子船道：“这孩子实在啊！”

　　听到平远朝亲切地叫自己孩子，叶平宇听了之后心里热乎乎的，这就像家中的长辈一样称呼自己，让人感到特别的亲切！

　　韩远庆虽然在旁边敬着游知兵的酒，但是却也听到平远朝与叶平宇之间的对话，心里头也是有着想法，等与游知兵喝完酒之后，便转过头与叶平宇喝酒。

　　而叶平宇敬完平远朝的酒之后就坐在那里了，这酒劲也是完全地上来了，但他还是坚持住不能在酒桌上倒下。

　　看到他这个样子，韩远庆就过来敬酒，如果按照级别来的话，他肯定不会主动去敬叶平宇的酒，但现在看到平远朝对他都是很亲切，那他就不能小视了，主动敬一下不为过，反而会加深他与叶平宇之间的关系。

　　因此韩远庆走过来之后就要敬叶平宇的酒，叶平宇没想到他还会过来敬自己的酒，腾地一声站起来，连声道：“韩经理，我敬你！”

　　韩远庆端着酒杯笑道：“小叶，上次多亏你帮忙，我们收米才会那么顺利，你在现场安排地井井有条，省了我们不少的事，我谢谢你！”

　　叶平宇连忙道：“韩经理，我们是专程来感谢你的，怎么能让您感谢我，这杯酒我敬您，感谢您到我们村收米，解决我们村的一个大难题！”

　　叶平宇非常诚恳地说着，韩远庆就笑了笑，与他碰了杯子，然后也是不含糊，直接把一杯酒都干了，叶平宇一看当然也不能装熊，即使喝趴下了，也要表达出自己的心情！

　　又是一气干完，叶平宇深呼了一口气坐下，然后暗中练起平时练习的八段锦来，虽然可能起不到什么作用，但是总感觉会让自己身体上好受一些。

　　韩远庆敬完酒，和平远朝打了声招呼然后就走了出去，过了一会儿，平远朝可能有事，就起身告诉祝子船把游知兵他们安排好，把叶平宇也给安排好，这么晚了就不要回去了。

　　祝子船便借机提出明天陪着游知兵他们一起去草岭子乡，平远朝听了之后沉思了一下说道：“明天我有重要的事要去一趟省城，需要你一起去，你看能不能让办公室的其他人员陪着去？”

　　清云地区要撤地建市，有很多事情要做，而且撤地建市之后的第一任市委书记很有可能是他，所以平远朝最近非常的忙，需要经常前往省城向省委省政府汇报工作，而祝子船肯定是需要跟他一起前去的。

　　听到有这个情况，祝子船看了看游知兵，本来他想好好地陪同一下他们的，但不成想临时有事，游知兵一听到这个情况，马上说道：“平叔叔，不用麻烦办公室的其他人员了，这不有小叶吗，他带着我们前去就可以了，不用搞得兴师动众的！”

　　平远朝一听立刻看向叶平宇道：“小叶，你明天能不能带着知兵他们一起去你爷爷那里？”

　　叶平宇立刻站直了身体答道：“能！但我怕照顾不好游先生他们！”

　　游知兵笑道：“我们还需要什么照顾啊，都是大活人，自己照顾好自己就可以了，只是需要带一下路，没有谁比小叶更能带好路了！”

　　游知兵说的有道理，平远朝想了想就说道：“你们两个明天有什么需要的尽管提出来，要保证你们两人的安全，这样吧，我让办公室派个车去，让小叶给你们带路，看望完小叶的爷爷你们就回来，一定要保证安全，听到没有？”

　　平远朝很重视他们的安全问题，但是游知兵却说道：“平叔叔，您就放心吧，不会出什么事的，我们去了之后就回来，派车什么的就不用了吧，有小叶陪着我们去就行，我爸也不让我搞得兴师动众的！”


第037章 玩得来劲了

　　游知兵坚持不让平远朝再派人跟着他去，而平远朝倒也是了解他的一些性格，从京城出来不想受到什么束缚，再说他们本身也带来了司机，现在只是差着一个向导而已，他就是再派一个人跟去，也只是带个路。

　　想了想，平远朝就没有再坚持，便嘱咐道：“知兵，那你们在路上一定要注意安全，车子开得慢一点，有什么事及时与我联系！”

　　游知兵笑道：“平叔叔你就放心吧，我和溪瑶不会有事的！”

　　冯溪瑶在旁边也甜着笑说道：“平叔叔，你就放心吧，我们不会有事，您有事忙您的！”

　　平远朝呵呵地笑道：“你们两个古怪精灵的，我真有些不放心啊！”

　　游知兵和冯溪瑶两人都呵呵笑了起来，平远朝说完话笑笑就走了，祝子船便急忙跟着出去送送他。

　　他们两人一出去，冯溪瑶就笑嘻嘻地看向叶平宇道：“叶平宇同志，你刚才好像喝了不少的酒哪！”

　　此时叶平宇真的是喝多了，眼皮都有些不听使唤，但一听到冯溪瑶冲着他说话，立刻睁开了眼睛说道：“我没事，还能再喝一点！”

　　“呵呵！你还能喝？再喝我看你就要倒了，二哥，你说他还能喝不？”冯溪瑶笑着看向游知兵说道。

　　游知兵看了看叶平宇的样子，脸上也是呵呵地笑了起来，感觉叶平宇现在的样子很好笑，就笑了笑对叶平宇道：“小叶，你现在还行不行啊？不行的话就到房间里休息一会吧，明天我们还要让你带着你们去找你爷爷呢！”

　　叶平宇坐直了身体，说道：“游先生，我没事，刚才没敬您的酒，我现在再来敬您一杯！”

　　说完叶平宇就晃着身子要去敬游知兵的酒，游知兵笑了笑道：“小叶，酒就不要再多喝了，我看你喝得不少了，你也不要叫我什么游先生，这是那个祝主任的叫法，我看你比我小一些，你就叫我游哥吧，这是我妹妹，你可以直接叫她的名字冯溪瑶，你爷爷当年帮助过我爸爸，我们就跟一家人似的，千万不要见什么外！”

　　懵懵懂懂不大清醒地听着游知兵的话，叶平宇站在那里不知道说什么好了，现在和他们是一家人了？人家可是来自京城的贵客，自己能攀得起吗？

　　“游哥，我真的想再敬您一杯酒！”叶平宇想了想突然冒出了这么一句。

　　听到他这样豪爽地要和自己喝酒，游知兵猛地站起身道：“好！小叶，我们哥俩就再喝一杯！”

　　看到他们两个真的要喝，冯溪瑶在旁边娇嗔道：“二哥，你们真的还要喝啊？你看他那个样子，再喝肯定是醉了！”

　　“小妹，你挺关心小叶同志的嘛，你二哥我刚才也是喝了不少！”游知兵笑着扫了冯溪瑶一眼，嘿嘿地笑道。

　　冯溪瑶脸色一红，伸手掐了他一下，又娇嗔道：“二哥，你胡说什么你，我不是看他确实喝多了吗？你也不要再喝了！”

　　看着他们兄妹俩在说话，叶平宇迷迷糊糊地搞不清他们在干嘛，估计他们在拿自己开玩笑吧，反正自己离他们两人的距离太远，明天他们去看望完自己的爷爷以后，也许以后就不会再见面了，说什么关心自己的话，与他有什么关系啊！

　　两兄妹说笑完毕，看到叶平宇还是很坚强地站在那里，游知兵也是受到感动了，酒场如战场，他可是当过兵的人，对这种在战场上永不倒下的人是永远佩服的！

　　游知兵便直接走了过去，把自己杯子中的酒倒个半满，然后只给叶平宇倒了很小的一部分，说道：“小叶，你喝得不少了，你就喝这么多吧，我呢要借这杯酒再替我爸爸敬你爷爷一杯，所以我们就再喝这一杯怎么样？”

　　虽然有些迷糊，但还是知道他杯中的酒少，游知兵杯中的酒多，所以马上说道：“游哥，你们大老远地来看我爷爷，我就替我爷爷先感谢你们了，我们都倒满，一气干了好不好？”

　　游知兵一听，心想这个叶平宇真是豪气干云啊，喝起酒来一点不含糊，而喝酒不含糊，那做人做事肯定也不含糊，这样的人可交啊！

　　“好，小叶，我们都倒满，一气干了他！”游知兵也是来了兴致，把两人的酒都倒满，然后就与叶平宇一起喝了起来。

　　看着他们两人在那里喝酒的样子，冯溪瑶摇了摇头，叹了叹口气，她是知道这个二哥的脾气的，要是遇上对得上眼的酒友了，那是喝起来没有个完，刚才平远朝在，他还拘谨一些，现在平远朝走了，估计这酒恐怕得喝个没完，而临来前，她爸爸还嘱咐她不要让他喝多了。

　　两人一把杯中酒喝下去，游知兵一下子变得兴奋起来，就和叶平宇坐在了一起说道：“小叶，我看你也是性情中人，要不我们猜拳，谁输了谁喝怎么样？”

　　叶平宇平时没玩过这玩意，但此时也是兴奋了，便说道：“游哥，怎么玩你教我，我们喝个痛快！”

　　游知兵一听叶平宇没玩过，便笑了起来，和他讲明了规则，叶平宇便学着和他划起拳来，一开始不懂划错了，连喝了好几口酒，但是接下来却是摸出了门路，接连让游知兵喝了好几口酒，游知兵呵呵大笑起来，冯溪瑶在旁边看了他们的样子，直接皱起眉头来了。

　　祝子船把平远朝送上车又安排了一下然后才转身回来，结果一回来就发现游知兵和叶平宇两人跟俩活宝似的在那里划拳喝酒了，这让他表情一愣，但很快醒过神来走过去笑道：“怎么样，你们谁输的多啊？”

　　游知兵就笑道：“祝主任，你加入不？小叶真是个天才，刚学会的猜拳，倒是让我喝好几杯酒了！”

　　祝子船呵呵笑道：“这么厉害啊，那我可不敢与你们划了！”

　　冯溪瑶就走过来劝道：“好了，你们不要再喝了，明天还有事情呢！”

　　这一声厉喝，把叶平宇倒是惊醒了，刚才在干什么呢，曹大富还在那屋，而明天还有事情，这倒是自己把自己给欢的，把正事都忘了。

　　“游哥，我，我不能再喝了，别玩了好不？”叶平宇主动提出不玩了。

　　游知兵却是不愿意道：“那不行，你刚才让我喝了好几口酒，你一口也没喝，怎么能不玩了，继续玩，不要管明天的事！”

　　一看游知兵玩劲上来，冯溪瑶就气冲冲地道：“二哥，我来和你玩，看你能喝多少！”

　　说罢，就把叶平宇拉到一边去，她要自己和游知兵玩，叶平宇只好闪到一边，游知兵看到她过来和自己玩，满脸不满意地道：“小妹，你不能喝酒，玩什么啊！”

　　“哼！我用饮料喝死你！”冯溪瑶粉眼一睁，怒目而视，和游知兵杠起来了。

　　一看他妹妹打扰了他的兴致，而他还就是怕这个妹妹，瞪了冯溪瑶几眼，冯溪瑶也不怕他，最后只好败下阵来，说道：“好了不玩了，回房间休息去！”

　　游知兵公子哥脾气一上来，不喝酒了，也不再继续留下来吃饭了，要回房间休息，然后还看向叶平宇道：“小叶，有机会我们再玩这个，一醉方休！”

　　叶平宇这个时候已经醉了，说不成句地道：“好的，游哥，我们一醉方休！”

　　祝子船没想到自己刚出去一会，两人就喝成这个样子，只好摇摇头，给他们两个都安排了房间，叶平宇明显也不能再喝了，先回房间休息去吧。

　　冯溪瑶看了看也不想再吃饭了，要一起回房间休息，祝子船就给他们全开了房间，就住在这陶然大酒店里，安排好之后，就走到曹大富的那个房间里。

　　刚才韩远庆过来敬酒的时候，曹大富和杨乐义两个人呆在房间里就显得很无聊，他们不知道叶平宇去哪里了，也不知道韩远庆去哪里了，只剩他们两个和司机老朱，心里头感觉就跟刘姥姥头一次进大观园似的，啥也不懂，像个木偶，这说起来都是什么事啊！

　　等了一会儿，杨乐义就主动对曹大富道：“曹书记，这好菜，这好酒要是不喝太可惜了吧，我敬您一杯酒！”

　　曹大富没有心情跟他喝，虽然今天招待的确是不错，但是今天没按照他的意思来请客，没有表达出自己的那种心情，不舒服，不痛快，而叶平宇去哪里了也不知道，搞得非常神秘，不知道他们背后到底在搞些什么。

　　过了一会，韩远庆总算回来了，看上去心情非常的不错，比刚才高兴多了，这才与他们痛快地喝起酒来，看到韩远庆很高兴，曹大富的心情才好了一些，急忙与韩远庆碰着酒。

　　喝得都差不多了，祝子船又从外面来到，曹大富一看急忙站起来，祝子船就走过去又坐了一会，和他喝了一点酒，算是再次表示一下心意，这让曹大富十分的高兴，刚上来搞得匆匆忙忙，想不到到最后又热情起来了，既然这样，那他还有什么不高兴的，只是叶平宇为什么还没有回来，让他还是感到奇怪。


第038章 和美女一起去吃小吃

　　祝子船和曹大富他们又喝了一会酒，便安排他们住下，曹大富到最后就问了一下叶平宇的事情，祝子船想了想就告诉他，说明天叶平宇还有事，让他不要管了，明天一早先自己回去就行了。

　　曹大富不知叶平宇有什么事情，也不好多问，只好按照祝子船的指示去办，而祝子船和韩远庆两人就走了。

　　住在这豪华的酒店里，曹大富和杨乐义两人虽然很高兴，但却是不知道叶平宇去哪了，因此就在房间里聊来聊去，杨乐义就说这孩子现在混大发了，与地区的领导都有关系了，以前怎么没看出来？

　　曹大富也是这样想的，感叹道：“老杨，小叶是我的下属，现在到了这里，就感觉我成了他的下属一样，你说小叶会与祝子船是什么关系？”

　　杨乐义想了想道：“这个不好说啊，我虽然跟他是一个村的，但是也没听说他在地区有什么亲戚，如果他们之间不是亲戚关系，那个祝子船也不会对他这般好啊，难道他们家还有村里人所不知道的远亲？我回去再打听一下。”

　　曹大富点了点头，说道：“老杨，那你回村里再打听一下，今天搞得云里头雾里头的，小叶这小子嘴巴挺严，问恐怕是问不出来的，你想法打听一下。”

　　两人说了半天话，然后就迷迷糊糊地睡着了，而这头叶平宇正在房间里酣睡如声，上次在县城喝了不少酒，回来就吐了，现在喝得比上次还多一些，却没有吐酒，这让他感觉自己酒量是不是大了一些，不过也有可能因为上次从县城回来坐车颠簸回去后才吐的酒，而这次却是直接休息，情况不太一样。

　　在屋里酣睡着，脑子里却是老做着一些梦，眼前不断浮现出赵雅楠和常芳的身影，然后又出现高可辛的身影，接着突然出现了那个冯溪瑶的身影，一个个女人的身影不断在脑海里浮现，不知道是触动了哪根神经，让他做这样的梦。

　　就这样做着梦，最后梦里一直出现的是冯溪瑶的身影和笑脸，梦来梦去，结果突然梦出一头冷汗，他猛地坐起身，睁开眼睛一看：天亮了！

　　做了一夜的梦，叶平宇摇了摇头，想到梦中的情况，他急忙起身去洗漱间冲了个澡，昨天晚上发生的事情才重新记起来，想不到他会喝这么多的酒，更想不到会与平远朝一起喝酒，最后还和那个来自京城姓游的猜起拳，喝了不少的酒。

　　一切都好像在梦中，眼前又浮现出冯溪瑶的身影，她的那种清纯和高雅，可爱和娇蛮，都让他十分的着迷，印在脑中久久不能释怀，只是感觉她离自己太远太远，就像那飘忽的仙女，一伸出手，人就不见了。

　　胡乱地想了一会，洗完澡，躺在床上又休息了一会，这才感觉到脑壳有些疼痛，确实喝多了，为了缓解这种疼痛，他坐在床上盘起身，练习一会经常练习的八段锦。

　　过了一会儿，有人敲门，他急忙放开手，跳下床，打开房门，一看居然是那个冯溪瑶，看到他后，便笑意迷人地道：“你喝得没事吧？我们一起吃饭去！”

　　叶平宇连忙说道：“没事，就脑袋有点疼，现在好多了，我们现在到哪里吃饭？”

　　冯溪瑶呵呵一笑道：“我二哥也喝多了，还在床上睡觉没起来，早饭也不吃了，你倒还好些，早起来了，陪我一起去吃早饭吧！”

　　原来冯溪瑶起身后先去找游知兵，游知兵却是睡着没起，睡眼惺忪地给她开了门后，接着又躺在床上睡大觉了，喊他吃早饭也不吃了，她只好过来看一看叶平宇，喊他一起下去吃早饭。

　　叶平宇不知道在哪里吃早饭，也就没有考虑吃早饭的事，现在一听有早饭，那肚子立马咕咕地响了，便痛快地答应道：“我肚子早饿了，我请你！”

　　看着叶平宇那种要大方请她客的样子，冯溪瑶忍俊不禁地捧腹笑了起来，叶平宇不明白她为什么笑，眼睛傻傻地看着她，心想道，这么有什么可笑的吗？

　　“我是不是做错了什么？”叶平宇想了一下，禁不住地问道。

　　冯溪瑶笑得肚子疼，连连摆手道：“没，没事，好吧，就让你请我吃饭，你们这附近有没有小吃？”

　　本来这大酒店里是提供早餐的，叶平宇不知道还说要请她吃饭，所以她觉得好笑，但现在看到叶平宇这么可笑的样子，她突然不想在酒店里吃了，想到外面吃一点小吃，品尝一下这个地方的风土小吃，回京城之后也是一种很好的回味。

　　叶平宇对这个地方不太熟，不知道哪里有小吃，但是答应人家要请吃饭了，吃饭的地点总得找到吧，只要出去转一转差不多就能找到。

　　想了想，叶平宇就准备陪着冯溪瑶一起出去吃饭，但刚一出门便想到一件事，说道：“冯……小姐，我们两人一起出去是不是不太安全？”

　　因为昨天晚上平远朝很在意他们的安全，现在只有他陪着冯溪瑶出去，如果出了安全问题，他可是负责不了，所以他觉得还是谨慎一点的好。

　　冯溪瑶看了看他的样子，笑道：“叫我什么冯小姐，不知道小姐这两个字很不好听吗，你直接叫我冯溪瑶就可以了，我就叫你叶平宇，我们一起出去就是吃个早饭，哪有什么安全问题，你就不用担心了！”

　　听了冯溪瑶的话，叶平宇笑了一笑，想想出去吃个饭应当不会有什么安全的问题，这社会没那么的乱，只不过是看他们来自京城，考虑多了一些而已。

　　这么一想，叶平宇就在前面带路，冯溪瑶跟在后面，出了大酒店的门之后，四处一看，这附近全部是大酒店，卖小吃的根本不会在这个地方，这倒是让叶平宇为难了，得上哪儿去找卖小吃的地方？

　　冯溪瑶第一次来，当然更是不知道，叶平宇想了想，记得上学的时候经过这里，还下车吃过小吃，要不就顺着路走走，看一看有没有偏僻一点的地方，一般在那个地方有卖小吃的。

　　想到这里，叶平宇就带着冯溪瑶向一条小路上走去，在小路的尽头应当有卖小吃的。他在前面走，冯溪瑶就在后面跟着，看到他走得有些快，冯溪瑶就娇声地叫道：“叶平宇，你能不能走得慢一些？”

　　叶平宇不好意思与她走在一起，所以才走快一些的，但没想到她叫住了自己，只好慢了下来，慢下来之后，冯溪瑶就追上了他，笑着和他说起话来。冯溪瑶很大方，很自然地与他聊起事情，问他在哪里上的大学，现在工作是什么情况。

　　叶平宇便和她说了说，然后想了想，也问起一下她的有关情况，当然没敢问人家的家庭背井情况，只是问了她在哪里的上学，然后他爸爸当初怎么会到他们村插队的。

　　冯溪瑶就告诉他，她现在还在燕京大学上大三，她爸爸当年插队的事情也不太清楚，但当年有好多城市的青年到农村去，她爸爸就是他们中间的一员吧！

　　对这一段历史，叶平宇也知道一些，他只是想问问她爸爸的具体情况，但是看来冯溪瑶并不太清楚，那只好不再问了。

　　两人说说笑笑，叶平宇看到她现在正在上大学，而他大学也是刚毕业没多长时间，所以是有着很多的共同语言的，只是冯溪瑶上的大学要比她的大学好得多，不过她本人应当是燕京人，要论高考的分数未必会比他高。

　　这样一问，冯溪瑶就把自己高考的分数告诉了他，他一听果然没有他的高，但人家是燕京人，录取分数低，所以就能上燕京大学。

　　聊着聊着，冯溪瑶就显得很欢快，一副非常高兴的样子，叶平宇心里也是非常的兴奋，他们走在一起聊天，就差像情侣那般拉着手了。

　　而冯溪瑶从京城那边过来，心情也是非常的放松，看到叶平宇是那种很质朴的样子，心里头很是喜欢，不比她在京城交往的那些人，一个个都浮华的很，交往的时间久了，她一点也不喜欢。

　　她爸爸与她平时聊天的时候，经常说起他在农村插队的日子，农村很苦，农村人很淳朴，虽然也有坏人，但总体上来说那里的人没有那么多的花花肠子，乡邻之间都是相互帮助，两年的插队生涯给他带来了毕生的财富。

　　这些话对她有着不小的影响，等长大以后，虽然周围有着不少的朋友，但他们一个个似乎都是冲着她的家庭与她交往的，而那些家庭背井也很好的朋友，在平时的交往当中又是非常的攀比，那种感觉让她很不爽。

　　现在来到这里，摆脱了京城的那种环境，让她有一种从未有过的轻松，而眼前的这个年轻的男孩子，陪着一起出来看一看小地方的风情，真得让她感到非常的舒爽和惬意。

　　“冯溪瑶，前面有小吃的了！”冯溪瑶一边说着话，一边正四处看着风景，叶平宇突然指着前面对她说道。


第039章 路遇劫匪

　　冯溪瑶向远处一看，果真看到前面人声嘈杂起来，来来往往的人很多，叶平宇就带着她走过去，然后找了一处小吃摊。

　　小吃摊不怎么卫生，看着一尘不染的冯溪瑶，叶平宇来到小吃摊的座位前，便用袖口的衣服帮她擦了擦放在地上的凳子。

　　看到他这个样子，冯溪瑶不好意思地道：“叶平宇，你那是可穿在身上的衣服哪，怎么能用衣服擦凳子，我身上有纸巾，我来帮你擦一擦！”

　　叶平宇却是笑了一下，一屁股坐了下去，说道：“我不用擦，你自己再擦一下吧！”

　　冯溪瑶看了看他，皱了一下眉头道：“叶平宇，你也是受过高等教育的人，怎么一点也不讲究卫生啊！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我们农村的人经常到这小吃摊吃，哪讲什么卫生，再说这小吃本身也是不怎么卫生！”

　　听到叶平宇还占占有理的样子，冯溪瑶瞪了他一眼说道：“农村的人也应当讲究卫生，燕京也有小吃，别以为我没吃过！”

　　叶平宇呵呵笑着，不和她讲这些道理，便让小吃摊的老板给他们上两碗粥，再上几根油条，另外再拿两笼蒸包，冯溪瑶一听哪能吃那么多，就叫他少要一些，但是他却是笑着说道：“你放心，能吃得了，你吃不了，我帮你吃！”

　　一听还是个大肚的汉，冯溪瑶笑了起来，扫了他一眼，然后感觉他哪里都好，就是有点不讲究卫生，但她却是不知道，讲卫生也是有条件的，在清云这个小地方，就是再讲卫生又能怎么样？没有燕京城的那个条件。

　　不一会儿，粥、油条、蒸包就端上来了，叶平宇就大口地吃了起来，冯溪瑶却是在那里慢慢地咀嚼，不时看向他那个吃相，心里头不禁又是笑了起来。

　　没有几分钟，叶平宇就把自己的那份包子和油条全部吃完了，而冯溪瑶连一半还没有吃完，看到他狼吞虎咽的样子，冯溪瑶笑着把自己的那一份推到他的面前道：“帮我吃吧！”

　　说实在的，叶平宇肚子里根本还没有吃饱，有心想再拿一些包子，又怕冯溪瑶说他是饭桶，而想帮冯溪瑶吃，冯溪瑶又没有说话，现在一听到他这样说了，便笑了笑道：“你可是吃饱啊！吃不够咱们再拿，反正是我请客！”

　　冯溪瑶呵呵一笑道：“我吃饱了，剩下的你吃吧，别浪费了！”

　　叶平宇看了看她，问道：“你真吃饱了？”

　　冯溪瑶笑道：“这个还能骗你吗，你吃吧，我把粥喝完就饱了！”

　　一听到她这样说，叶平宇就不客气了，急忙把冯溪瑶没有吃过的包子和油条拿了过来，三下五除二，一会就吃完了，感觉还不大饱，但真的不能再吃了，在女孩子面前还是要矜持一点的好。

　　他们就在这小吃摊面前吃着，却不曾想有一个饥肠辘辘的年轻人盯上了他们两个，吃完以后，他们就站起来准备回去。

　　顺着原路返回，回到陶然大酒店的路程也就十来分钟，不算太远。叶平宇这回让冯溪瑶走在前面，他走在后面，但冯溪瑶却还是和他并排走着，显得很是亲密，这让他还是感到有些不好意思。

　　两人一路上又说了一些话，走了一会儿，就走到了一个小路的巷口，路上人很少，两人和来的时候一样向前走着。

　　正在这时，他们突然听到一声厉喝：“站住，把钱给我交出来！”

　　两人给吓了一跳，连忙向旁边看去，只见一个瘦瘦的年轻人手中拿着一把匕首恶狠狠地看向他们，明显是在想抢劫了。

　　冯溪瑶尖叫一声，退到叶平宇的身后，叶平宇也是给吓了一跳，从来没有遇到过这种情况，想不到这市区里的治安还没有下面农村的好，大白天的居然遇到劫匪了，真是怕什么来什么，来之前还想着冯溪瑶的安全问题，以为不会有什么事，现在却是遭遇劫匪了。

　　看了看那名劫匪，叶平宇第一个想到的是冯溪瑶的安全问题，既然对方只是想劫财，那就先满足他，不过他身上也没有带多少钱，因为在酒店的时候把身上的巨款都放在酒店了，只带着一些零钱出来吃早饭。

　　看着劫匪的一举一动，叶平宇从口袋掏出一些零钱，大概只有二十多元的样子，便伸手对那名劫匪道：“我身上就这些钱了，你要是要就拿走吧，大家出来混都是为财不是，不要动刀动枪的，你能不能把刀收起来说话！”

　　叶平宇就客气地和劫匪谈判了，但劫匪才不会理会他，看到叶平宇手里的钱没多少，便又恶狠狠地看向躲在叶平宇后面的冯溪瑶说道：“她身上的钱也全部拿出来！”

　　“我身上没带钱啊！”冯溪瑶闪了出来说了一句，但很快又缩了回去。

　　叶平宇就说道：“她身上没带钱，我们就这些钱了，你看我们也是穷人，你拿了这些钱走吧，我们也不报警！”

　　劫匪不相信他的话，拿着匕首往前走了两步，眼睛里放着光说道：“你们也是穷人？想骗鬼呢，你看她穿的这么好，还能没钱？我得上身上翻翻！”

　　劫匪看着冯溪瑶所穿的衣服，根本不相信她身上没有钱，就想着要上她身上翻翻，而冯溪瑶穿的是裙子，身上确实没带钱，他现在要是翻那就是耍流氓了，不但是劫财，还想劫色了，叶平宇现在要保证的就是她的安全，岂能让劫匪得逞。

　　叶平宇就让冯溪瑶躲到后面，面向劫匪说道：“她身上真没有钱，如果你真想要钱，能不能跟我们到酒店去拿？”

　　劫匪一听两人都住得起酒店，那肯定是有钱的主，但他不会上当跟着他们到酒店去拿，所以就开始一步步逼近，让叶平宇闪开，好上去搜冯溪瑶的身，冯溪瑶害怕地要死，大气都不敢喘。

　　眼看他就要对自己和冯溪瑶产生伤害，叶平宇心里虽然害怕，但这个时候他也要豁出去了，再说他从小还跟着爷爷练过武术，虽然对方拿着刀，但看上去一点也没有他强壮，只要抓住时机说不定能一招制伏他！

　　劫匪看到两人都是很害怕的样子，胆子也是越来越大，拿刀的那只手也不是在认真地比划了，而要直冲冯溪瑶而来，脸上还露出了色迷迷的表情。

　　看着他一时松懈，匕首尖正朝下的当空，叶平宇飞起一脚，踢向他的手腕，接着就听到劫匪惨叫一声，手中的匕首闻声而落，脸上明显是很痛苦的样子，惊恐地看着叶平宇。

　　他根本没想到叶平宇敢反抗，更没想到叶平宇这一脚就把他的手臂给踢骨折了，看到他痛苦惊恐的样子，叶平宇根本没有多想，带着冯溪瑶就跑，确保把冯溪瑶安全带回酒店。

　　两人跑了一会，冯溪瑶撑不住，就喊停下，叶平宇就停了下来，向后看去，发现那名劫匪根本没跟着来，估计他也不敢跟着来了，才松了一口气道：“好险！”

　　冯溪瑶也是惊魂未定，拍着胸口，连连说道：“叶平宇，你们这地方治安也太差了，出来吃个早饭都能碰到劫匪，平叔叔在这里治安没有搞好啊！”

　　叶平宇也是气喘吁吁地道：“这个地方离汽车站很近，流动人口多，小偷小摸的也多，这不怪平专员没搞好治安！”

　　冯溪瑶看了他一眼道：“你倒是为你们的行政长官说起好话来了，这事我得向平叔叔说说，让他解释一下！”

　　一听到她这样说，叶平宇忙求道：“冯小……冯溪瑶，这事你能不能不跟平专员说，平专员知道你在这里遇了险，他肯定很生气，去那里吃小吃，是我带你去的，你说我是不是得负点责任啊？”

　　冯溪瑶的表情一怔，根本没考虑到这方面的事，想到刚才叶平宇勇斗歹徒的模样，她急忙问道：“叶平宇，刚才你没受什么伤吧？”

　　叶平宇看了看自己的腿脚，说道：“我没事，不过我估计那名劫匪可能受伤了，刚才叫得挺惨的！”

　　冯溪瑶又仔细地帮他看了看，发现真没有受伤，这才放下心来，朝后面又看了看，说道：“这个劫匪真是可恨，给他钱了还不走，要不是有你，我这下可就惨了！”

　　叶平宇却道：“其实这个劫匪也挺可怜的，没抢到钱，反而让我给打伤了，刚才他要是拿钱走也就算了，但没想到他还得寸进尺想骚扰你，我必须得保证你的安全，只好出手打了他，不知他伤的什么样！”

　　一想到叶平宇保护她的样子，冯溪瑶有些感动地道：“叶平宇，你就不要对坏人抱有同情了，刚才真是谢谢你，对方可是拿着匕首，想不到你一下子就把他打倒了！”

　　叶平宇嘿嘿笑了起来道：“他不知道我从小是练过家子的，要是知道我练过家子的，估计他就不敢抢我们了！”

　　冯溪瑶问道：“什么叫练家子？”

　　叶平宇笑道：“就是练过武，我和我爷爷学过武，我爷爷是武术大师！”

　　一听到他爷爷是武术大师，冯溪瑶高兴地道：“是真的吗？那我们去找你爷爷可以让他教我们能防身的武术了！”


第040章 车匪路霸

　　看到冯溪瑶从惊吓中已经恢复过来，叶平宇就笑着答应他，等去了他爷爷那里可以让爷爷教她两招防身的武术，不过练武不是一日之功必须能坚持才是。

　　冯溪瑶连忙点头，叶平宇就陪着她一起又向前走去，不多会就回到了酒店。叶平宇怕她把这事告诉别人，得知他们一起出去吃小吃，然后又遇了险，那他肯定会受到批评的，因此回到酒店后是忐忑不安的。

　　冯溪瑶刚才听了叶平宇的话之后，想想也是这样的情况，如果让平远朝知道了，他虽然会为她主持公道，但是间接也把叶平宇给出卖了，按说到外面吃小吃是她的主意，叶平宇还提醒她安全的问题，从情理上讲，叶平宇是一点责任也没有的，但是她的地位与叶平宇的地位完全不同，到时候即使没有责任，别人也会认为他有责任了，等她回到京城，遭殃的肯定是叶平宇，而叶平宇却是勇斗歹徒救了她，她不能这么忘恩负义，再说人家爷爷还帮助过她爸爸呢！

　　想到这里，冯溪瑶就决定不再报告给平远朝，她也没有受到什么伤害，就等于什么事也没发生过吧，而这事更不能告诉她的二哥了，否则二哥那爆脾气一上来，不知道会发生什么事。

　　回到酒店，叶平宇正好看到曹大富和杨乐义两人准备回去，一看到他走过来，曹大富就急忙上前问道：“小叶，你昨晚上去哪了，你现在还和不和我们一起回去？”

　　曹大富一问完话，才发现叶平宇的旁边还站着一个和他一起的女孩，似乎明白叶平宇干什么去了，原来是谈女朋友去了，这一大早就一起出来逛街了。

　　叶平宇一时不知该如何回答他的话，便想了想说道：“祝主任叫我过去办事的。”

　　曹大富扫了冯溪瑶一眼笑道：“小叶，那你现在还走不走了？”

　　叶平宇又想了想道：“我等一会走，要不你们先走吧！”

　　曹大富就知道叶平宇的意思了，便呵呵笑着拍了拍他的肩膀道：“祝主任也让我们先回去，那我们就回去了，我准你的假，可以在这边多呆几天！”

　　没听懂他说话的意思，叶平宇只是答应着，他在这边又没有事，干嘛要多呆几天，莫名其妙，但曹大富却是以为他在这里谈女朋友，准他几天假不是好事吗？昨天晚上祝子船把他叫出去，说不定就是在给他介绍对象呢，如果这个对象真是祝子船给介绍的话，那他真是发达了。

　　冯溪瑶只是在旁边站着，一句话没说，看着曹大富和杨乐义一起上车走了，走了之后，她才问道：“叶平宇，他们是什么人？”

　　叶平宇道：“他是我们乡的书记，我的领导！”

　　冯溪瑶笑道：“看上去倒像是那种社会上的暴发户，没想到还是你的领导，要不要我跟平叔叔说说，让他好好对待你啊？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“乡里的干部都这样，他对我还是不错的，倒不用劳烦平专员那么大的官了，见到他我都紧张！”

　　“呵呵！”冯溪瑶笑了起来，接着娇声说道：“想不到你这么胆小！”

　　叶平宇笑了笑，心道，这不是什么胆小的问题，你喊人家叔叔，说明你们是世交，自然不会紧张，而他是下面乡里的干部，见到这么大的领导，能不紧张吗？这根本不是什么胆小的事。

　　心里虽然这样想，但是他当然不会讲出来，就和她一起走进了酒店里面，然后上了房间，冯溪瑶就去她二哥游知兵那里去了，而叶平宇先回到自己的房间里面。

　　游知兵此时还没有睡醒，冯溪瑶就恼了，揪着他耳朵非要他起来不可，游知兵没办法只好起来揉揉眼睛，问她去哪了，吃饭了没有。

　　冯溪瑶就气冲冲地告诉他吃完了，问他还去不去叶平宇爷爷那里。看到自己的妹妹生气了，游知兵就急忙洗刷了一下，饭也不吃了，准备就向草岭子乡出发。

　　这边收拾好之后，冯溪瑶就去叫叶平宇，叶平宇担心她把遇到劫匪的事告诉游知兵，因此也是很小心，等看到没有什么异常之后，才安下心来。

　　游知兵收拾好之后，就准备出发，看到叶平宇后，便笑了笑，叶平宇也是笑了起来，一想起昨天晚上喝酒的事情，就觉得有些好笑，不知怎么的，人一喝醉了，什么事都能干出来，平时他绝不会与别人猜拳喝酒的。

　　司机早已准备好了车，叶平宇走过去一看，就是那种他从来没有见过的进口轿车，只是很奇怪车子没有车牌，看样子是刚买的新车。

　　叶平宇就坐在前面副驾驶的位子上带路，冯溪瑶和游知兵两人坐在后面，然后就开着车子一路向东林县方向驶去。

　　坐到车里后，游知兵很快就睡着了，昨天晚上没有休息好，到了车子里又休息了起来，冯溪瑶坐在后面没有办法，就与叶平宇再聊着天。

　　车子平稳地向前走着，过了有一个多小时就进入了东林县境界，离草岭子乡也不远了，但又走了十来分钟后，却发现前面发生了事故，堵车堵得很厉害，司机只好跟着别人从一条小路上绕道。

　　小路的前面就是一个村庄，这是一个靠近国道的村庄，只要绕过这个村庄就可以再进入国道了。

　　和其他的车子一样向前行驶着，但快进入村庄的时候，却是发现前面有人在收费，但是这里没有什么收费站，叶平宇看到前面的车辆驶过去后，必须要交五元钱才能过去。

　　而游知兵的车是来自京城的车，这个地方又不是收费站，到了跟前司机自然是想直接驶过，但却有人挡在了前面，不让他们通过。

　　叶平宇平时很恼火这些擅自在道路上收费的人，简直就是和车匪路霸差不多，看到他们挡住了车，他就急忙从车上走下来说道：“你们凭什么在这里收费，有执法的证件吗？”

　　一听到他要什么执法的证件，站在车子面前的人就冷笑道：“老子就是执法证件，凡是想从这里过的必须交钱，否则别想通过！”

　　叶平宇看到对方蛮不讲理，无法无天，便气愤地道：“你们没有执法证件，在这里乱收费，我可以举报你们！”

　　“你想干什么？”一听到叶平宇出言不逊要举报他们，旁边立刻又来了几个人，都是光着头，一看就不像好人。

　　这几个人立刻把整个车子都围了起来，后面的车一看不好了，要出事，有的人就直接调头离去，不愿意在这里摊上事，而有的则留下来看热闹，一时倒是不想着往前走了。

　　叶平宇一看到他们这么多人把车子给围住了，他的心里就是紧张了，今天到底是怎么了，老是摊上事，早晨吃饭遇劫匪，现在又遇到车匪路霸，他这个带路的向导怎么当的？

　　正当他焦急之时，旁边突然走来一个穿着警报的中年壮汉，叶平宇心里一喜，觉得有救了，警察来了看他们还敢乱收费不。

　　叶平宇正准备要向他求救，但没想到他一走过来后，便冷冷地看了一眼说道：“是谁说要举报的？”

　　旁边围着车子的人立刻指着叶平宇道：“豹哥，就是他要举报的！”

　　叶平宇一看到他们相互认识，心里一惊，感觉不好，他们不会是警匪一窝吧？

　　穿警服的壮汉走到车子前面看了看，就对旁边的人吩咐道：“把这个车给我扣了，连个牌都没有，一定是赃车，给我开到派出所去！”

　　他的话一说完，旁边的几个人就要拉开车门让司机和冯溪瑶他们也下来，游知兵这个时候也就是刚刚睡醒，看着外面的情况一时没有出去，任由叶平宇先出面解决，在他眼里没有什么大不了的事，自然不用惊慌。

　　但等他看到这伙人居然想扣他的车，真是胆大妄为了，就猛得从车子里走了下来，厉声问道：“是谁要扣我的车？”

　　他的气势逼人，把旁边的几个小混混给吓了一跳，那个穿警服的男人看到来者不善，也不示弱，便走上前道：“是我要扣你的车，怎么着？”

　　游知兵就忍住气道：“你凭什么要扣我的车？”

　　穿警服男人就盛气凌人地道：“你这车无牌无照，我怀疑是赃车，你们谁都不许走！”

　　游知兵冷笑一声道：“你有什么权力扣我的车？”

　　穿警服的男子就大喝一声道：“凭我是警察！弟兄们都给我上，把这几个狂徒全部给带走！”

　　在穿警服男子的指挥下，围上来的几个人就要动手，游知兵突然也大喝一声道：“慢着，我要看看你有没有警察证！”

　　穿警服的男子一听他要警察证，根本就不予理会，因为他没有警察证，他只是附近派出所的联防队员，没有什么执法权，他不过是在这里与别人合伙明火执仗地乱收过路司机的钱而已。

　　一看到他拿不出警察证，游知兵就知道这是一群乌合之众，想着法子在路上要钱的，既然这样就给他们一个教训。


第041章 真枪

　　围过来的几个人眼看着就要动手，叶平宇心中一急脱口而出道：“他们是从京城来的人，你们敢动一动试试？”

　　叶平宇想以此吓阻这些人，虽然说不知道游知兵他们的具体背井，但肯定是背井不一般，只要说出京城两个字，这些人就得掂量一下，敢不敢光天化日之下随便扣他们的车，殴打他们的人。

　　叶平宇想的很好，但他不知道什么叫做天高皇帝远，这些人都是地方上的一霸，除了当地派出所的人外他们谁都不怕，说什么来是京城的人，他们才不怕，根本不吃这一套。

　　叶平宇的话刚一说完，那伙人就有人大笑起来道：“哈哈，我们他麻的还是联合国的人，联合国的人到这来也得交钱！”

　　“豹哥，这里面还坐着一个漂亮小妞哪，长得这么水灵，原来是来自什么京城的，是不是要一起带走啊？”这个人刚说完，另一个长相十分猥琐的人突然发现了车里面的冯溪瑶，便淫笑着向车边走来，不知好歹地道。

　　叶平宇急忙挡在他的前面，好保护着冯溪瑶，而那个人看到叶平宇挡住他，便一脸无视地道：“闪开！”

　　看到他的样子，叶平宇站在那里丝毫没动，那个人一看，眼睛一瞪，便伸手要打他，这样一来叶平宇彻底被激恼了，一把抓住了他的领子，怒目而视道：“你想干什么？”

　　说完，叶平宇如一座铁塔般站在那里，如果要论单打独斗，这个人根本不是他的对手，但这个人自恃他们人多，而且还有那个所谓的豹哥给他们撑腰，所以他们一点也不怕，面对叶平宇的抓捕，那个人一点也不害怕，反而嬉笑着看向其他人道：“豹哥，我现在好怕啊！我要报警，有人要杀我哈！”

　　这伙人就是一群无赖流氓，叶平宇气愤至极，但是没有办法，只能抓住他不放。看着那名嬉笑的小混混，游知兵这个时候突然走到他的面前淡淡地说道：“这个，你怕不怕？”

　　一个黑洞洞的枪口指向了这名小混混的脑门，叶平宇被吓了一跳，而那名正在嬉笑的小混混睁大眼睛看着顶在自己脑门上的枪口，感受着那种可怕的冰凉，嬉笑的面孔立马消失的无影无踪。

　　“豹哥！”这个时候，他真正胆战心惊地开始向那名穿警服的男子求救了。

　　穿警服的男子没料到游知兵手里会有枪，心里面更是被吓了一跳，但他觉得自己是警察，哪能轻易让对方给唬住，说不定对方手里拿的是假枪呢！

　　这么一想，他就直接走了过来，沉着脸看向游知兵说道：“你们是什么人，敢拿枪指着人？”

　　游知兵冷冷地看着他，一个字一个字地道：“你们不配知道，识相的快给我滚开！”

　　穿警服的人男子一下被震住了，站在那里看着游知兵，不料他的同伙就有人说道：“豹哥，他们有枪，我们也有枪啊！”

　　这些人手中有猎枪，有人就想到屋子里去拿枪，游知兵一看到对方也有枪，怕对方真要加害于他们，便急忙对着车里的司机说道：“老葛，让他们知道一下我们是谁！”

　　司机老葛立刻从车里走了下来，其实外面的一切都在他的掌握之中，以他的身手，这群人一齐上也不是他的对手，但他要保护着游知兵和冯溪瑶两人，直到真正出现危险时他才会出手。

　　现在一听到游知兵叫他，他便威风凛凛从车上走了下来，腰里也别着枪，然后手中拿着一张红色的证件，走到那名穿警服的男子面前，往他脸前一放说道：“你给我仔细看清楚了，我们是干什么的！”

　　穿警服的男子毕竟是派出所的联防队员，见识要比一般人多一点，看着老葛手中拿过去的证件，怔怔地看了几眼，只见上面写着内卫两个红色大字，然后旁边还有一串小字，一看清楚之后才知道是军队的证件。

　　碰到军队的了！穿警服的男子一下感到不好，呆呆地站在那里，老葛冷冷地看了看他，然后厉声说道：“你们胆敢拦我们的车，信不信我现在格杀勿论！”

　　这一句话，把那名穿警服的男子给吓得打了好几个哆嗦，然后他急忙看向他的那群马仔，连忙打手势说道：“快闪开，快闪开，放行！”

　　其他人一听他发了话，一个个都闪了开来，只有那个上前想骚扰冯溪瑶的男子还在游知兵的枪口之下，不敢乱动，只见他连连求绕道：“哥们，饶了我吧！”

　　“你他麻的谁是你哥们！”游知兵心里一火，就朝他的脸上煽了一个巴掌，只扇得那人眼冒金星。

　　穿警服的男子今天是认栽了，就帮助求情道：“我们不知道你们是军队的人，能不能放了我这位兄弟？”

　　叶平宇这个时候胆气也上来了，看向他说道：“你身上还穿着这身皮，为什么在这里乱设卡收费？负全部责任的应当是你，你要把收的这些司机的钱全部退出来！”

　　叶平宇一下子说出了周围司机的心声，有人暗中叫起了好，但是不敢太大声，怕今后受到这些人的报复。

　　老葛看着他又冷冷地问道：“你穿着警察的服装，你的警察证呢？”

　　穿警服的男子就耷拉着脑袋说道：“我只是所里的联防队员，没有警察证！”

　　老葛听到他没有警察证，便怒声道：“没有警察证，你在这里拽什么，给我把这身皮扒下来！”

　　看着一脸怒气的老葛，穿警服的男子不敢有任何的反抗，一句格杀勿论的话就把他吓傻了，他不过是一个乡村的土霸，哪敢对抗国家。

　　穿警服的男子脱掉了衣服，其他围过来的人更没有一个敢动的，那黑洞洞的枪口不是玩的，即使他们有猎枪，但人家现在有证件，派出所的人都不敢动了，他们还敢动吗？何况他们还要听从这个所谓派出所的联防队员的指挥。

　　看到他们都老实了起来，游知兵收起枪，叶平宇也放开了那个人，而他此时也是很惊讶游知兵和司机老葛两人的表现，一个拿枪一个拿证件，这样的架势他可是没有经历过，想来都是让人感到震惊。

　　此时冯溪瑶坐在车里根本没有出来，原没有早晨遇到劫匪那般害怕，因为这里有游知兵和司机老葛的保护，她无须怕什么，只是坐在车里看着叶平宇刚才又英勇地挡在她面前的情景。

　　“你们今后不许收取过路司机的过路费！”看到对方老实之后，老葛和游知兵两人急着赶路，不想跟他们再纠缠下去，就直接上了车，但叶平宇站在车外心里看不惯，又命令了他们一番，让他们以后不敢再胡作非为。

　　这种命令的感觉非常好，他说完之后，也没有人敢说话，叶平宇看了看他们之后，就闪身坐进了车内。

　　车子一发动，那伙人急忙闪开，让出了道路，车子一启动，后面的车辆就紧跟着开了过去，那伙人没有一个再敢收他们的过路费了。

　　车子驶了过去，叶平宇坐在车里面，心里头还在想着刚才的事情，不时地看向坐在他旁边的老葛，老葛始终不苟言笑，他也不敢多问，游知兵与他两人都有枪，要知道在华夏能拿枪的人都是不一般的人，他们实在是太厉害了。

　　游知兵坐在车里头终于休息好了，把枪收拾起来，看了看车窗外，表情淡淡地道：“这群狂徒，如果不是急着赶路，真想一枪崩了他们！”

　　冯溪瑶听到他的话，便说道：“二哥，跟他们一般见识干什么，这些人不过是想发个小财而已，不巧碰到了我们，叶平宇，你们这里是不是经常这样啊？”

　　听到冯溪瑶叫到了他，叶平宇急忙转过头来说道：“我也是头一次遇到，但是我以前听说过有些地方私自设卡收过路费，还发生过打架的事情，只是没想到我们今天会遇到，而且也没想到他们居然敢扣我们的车，那个派出所的联防队员属于知法犯法，应当接受处理！”

　　听了叶平宇的话，游知兵点了点头，说道：“这事我得跟平叔叔说一下，让他好好地治理一下这个情况，私自乱收费，是违反国家规定的行为，不能轻绕了他们！”

　　这事叶平宇倒是不怕让平远朝知道，而且他也反感这种行为，希望能彻底地治一治，如果平远朝发了话，估计下面就得重视起来，整治这种乱象。

　　说完这事，叶平宇很好奇游知兵的枪的事，但他又不大好直接问，便想了一个主意笑着向游知兵说道：“游哥，今天要是你手中没枪，估计这车就得让他们扣了，我爷爷那里就去不了！”

　　游知兵呵呵笑了一下道：“小叶，你是不是想看看我的枪？”

　　叶平宇连忙摆手道：“游哥，我不是这意思，枪有什么好玩的，我小时候最多玩过木头枪，真枪可不敢玩！”

　　游知兵呵呵大笑道：“小叶，真枪才过瘾哪，你没当过兵，自然不知道真枪的好玩之处，如果你以后想玩真枪了，就告诉我，我送你几把，让你玩个够！”

　　叶平宇连连笑道：“游哥，我还是老老实实地在这里工作吧，真枪什么的可不敢玩！”

　　游知兵笑道：“小叶，我刚才看你挺勇敢的，怎么还不敢玩真枪？”

　　没想到游知兵会这么激他，叶平宇想了一想，便回头说道：“游哥，那你现在能不能让我看看你的那把枪？”


第042章 来到爷爷家

　　游知兵微微一笑就把枪交给了他，叶平宇小心的接过，看着这个手中的真家伙，感到真是精致，如果自己有着这样一个防身的东西还真是不错，但是他知道自己不是合法的枪支持有者，如果有枪那就是犯法的，他千万不能犯法。

　　把玩了两三分钟，叶平宇就又小心地还给了游知兵，游知兵就笑了笑道：“小叶，以后去京城，我带你打靶去，人一辈子要是没当过兵是一种遗憾！”

　　听了他的话，叶平宇笑道：“游哥，你这句话说得太对了，我听他们说，当兵后悔一阵子，不当兵后悔一辈子，我现在已经参加工作了，倒是不能去当兵了！”

　　游知兵一听他这话，便说道：“参加工作怎么了，参加工作后照样能当兵，只要你想当！”

　　叶平宇急忙笑道：“还是算了吧，刚刚上完学，又去当兵，那不还得打几年光棍吗？我可不想再去当兵了！”

　　游知兵哈哈大笑起来道：“小叶，你现在还没有找到女朋友？”

　　叶平宇的脸色一下红了起来道：“游哥，我还没有啊，家里穷没人喜欢！”

　　游知兵笑道：“你大小也是个干部，还能没有女孩子喜欢？”

　　叶平宇呵呵笑道：“现在女孩子都喜欢有钱的，干部有啥了不起的？”

　　游知兵打了一个响指，大包大揽地说道：“你不要急，有机会去京城，我给你介绍几个京妹子，肯定要比你这地方的女孩好！”

　　听着他们两个在这里讲话，冯溪瑶嘟起了小嘴，皱着眉道：“二哥，人家叶平宇可是很朴实的男孩子，你给人家介绍的那些女孩子，他哪一个能养得起？亏你想得出来！”

　　没想到自己妹妹在外人面前揭自己的老底，游知兵瞪了她一眼道：“小妹，我这是好心好意，小叶虽然现在家里穷一些，但只要我们稍稍帮他一把，还能没有钱生活吗？你也是太小瞧人家小叶了吧！”

　　冯溪瑶扫了游知兵一眼，从鼻孔里哼了一下，不再和他说话了，转脸看向车窗外，不知道心里头在想些什么。

　　游知兵也不再理她，转而与叶平宇谈起一些事情来，叶平宇看到冯溪瑶一个人不说话，他也没有多少心情说话，但还是要和游知兵应付着。

　　车子很快就来到了草岭子乡，叶平宇直接带着游知兵向金湖村驶去，看到这里有山有水的，游知兵不禁说道：“小叶，你们这地方环境不错，可以开发旅游业啊！”

　　叶平宇笑道：“我们这个破地方谁来看啊，连一条好路都没有！”

　　游知兵道：“经济慢慢发展了，各方面硬件设施改善了，这旅游业就能发展得起来，也就十来年的事！”

　　一听到十来年之后的事情，叶平宇笑了笑，那还是算了吧，现在先填饱肚子再说，旅游什么的还谈不上。

　　行走在路上，看着周围的村庄，游知兵确实感受到了这个地方的贫穷，没想到他自己的老爸当年就是在这里度过两年的光阴的，如果是他，肯定是受不了这两年的苦，而在这个地方生活的老百姓们，想来都是很顽强的人。

　　冯溪瑶也有同感，她从来没有来过这么穷的地方，在她的心目中是不可能有这么贫穷的地方的，但是现在却是让她震撼地看到了，而叶平宇居然是生活在这个地方的人，她终于明白叶平宇在小吃摊的时候为什么不是那么地讲究卫生，在一个连吃饱饭都成为难题的地方，怎么可能那么地讲究卫生？

　　车子终于来到金湖村，这个时候叶存利和郭文秀两人已经听人说叶平宇当上官了，虽然具体当什么官他们不懂，但从村民们冲着他们的笑脸来看，应当是当了不错的官，否则怎么连杨乐义见到他们都是主动地说话了，看来他们的儿子在乡里头有出息了。

　　带着游知兵他们，叶平宇先是来到了自己的家，他下了车之后，看到自己老爹没在，他心里头就是轻松了一些，只要他老爹叶存利在家，那是什么事都办不成，他想让母亲郭文秀再准备两袋子的米好送给游知兵他们带回去，虽然家里米不多了，但是他们来一趟不容易，宁可自己少吃一点，也要满足他们的心愿。

　　郭文秀看到儿子带着别人来到自己家里，有男还有女，而且男的帅气，女的漂亮，不知道是怎么回事，但她知道现在儿子出息了，朋友肯定要多起来，上次来的那个中年男人就说是他的朋友，现在肯定还是他的朋友了，一来了朋友就要送人家米，上次送出好处来了，这次要送也就送吧，没有什么犹豫的，在叶平宇吩咐她之后，她就急忙答应去准备，然后请游知兵他们进屋去坐。

　　游知兵和冯溪瑶下来之后，看到叶平宇的家里确实不怎么富裕，心里就是有些感叹，这农村真是太穷了，叶平宇在这种生活条件之下能完成高等教育，并且成为一名乡镇干部，真的是不容易啊，而且越是贫穷，对人还是那么的大方热情，这样的人从品质上来说那是极好的。

　　虽然郭文秀要邀请他们进去坐一会，出于礼节他们也想进去坐一会，但叶平宇却是告诉他们，现在带着他们去见爷爷，爷爷就在附近，走着过去就行。

　　到了这里一切听从叶平宇的安排，所以游知兵他们没有任何异议，就和郭文秀打了一声招呼向叶丙义住的地方走去。

　　郭文秀很奇怪自己的儿子为什么要将这些看上去十分尊贵的客人要带到自己公公那里去，心里面感到很奇怪，在准备好大米之后，就也走出家门去叶丙义那里看一看。

　　带着游知兵他们很快就来到了爷爷家里，此时爷爷正在房间里面闭目养神，听到外面有声音，睁开眼一看是自己孙子回来了，便立刻站了起来，笑道：“平宇，你怎么回家来了？”

　　一看到爷爷从屋里面走了出来，叶平宇立刻笑着迎了上去道：“爷爷，有人来看望你！”

　　叶丙义也看到跟在叶平宇后面的游知兵和冯溪瑶他们了，但是没以为是来看望他的，心里还正奇怪着呢，现在听了叶平宇的话，他心里更是奇怪了，这个时候谁会来看望自己？

　　游知兵和冯溪瑶两人就是看到一个年逾七旬的白发老者，精神十分的矍铄，可以说是鹤发童颜，一看就是一个非常有善心的老人，当年他们的爸爸在这里能得到他的照顾，肯定是真的了，这一趟没找错人！

　　正当叶丙义奇怪之时，游知兵就笑着走了上来，客气地说道：“您就是叶丙义爷爷吧？”

　　叶丙义看着叶平宇问道：“平宇，他们是……？”

　　叶平宇便笑道：“他们是专门从京城来看望您的，正好联系上了我，也是巧了，他们的爸爸曾经在我们村插过队，现在他们专门代表他们的爸爸来看望您的！”

　　听着叶平宇的话，叶丙义就问游知兵道：“你爸爸在这里插过队？他叫什么名字？”

　　当年到村里插队的人有好几拨呢，搞不清是哪一个，叶丙义就问了一问，游知兵听了之后，便笑道：“我爸爸叫易修平！”

　　一听到他爸爸叫易修平，叶丙义脸上就乐开了花，说道：“原来是小易啊，他现在还好吗，我们老长时间没有见面了，不知道他现在还好不好，怎么还派你们来看我来了？”

　　叶平宇在旁边听到他们的爸爸叫易修平，他不禁就是纳闷了，怎么这一家子全都不是一个姓啊，这是怎么回事？

　　游知兵听到叶丙义记起来了，便走上前握住叶丙义的手道：“叶爷爷，我爸爸整天在家里念叨你呢，但这些年一直没有时间过来看你，他工作忙走不开，现在专门派我和我妹妹来看望你，还给你带来了一点礼物，不成敬意，希望您收下！”

　　游知兵说完，转身就让司机老葛把礼物提过来，叶平宇一看都是那种他没有见过的礼品，肯定很是昂贵，但他没法说什么，这是人家买给他爷爷的，又不是送给他的。

　　叶丙义一看忙说道：“你们来看望我，我就很高兴了，怎么还带来了礼物，这可使不得，使不得，这么多年我是很想念你们的爸爸，能见到你们我就很高兴了！”

　　看到叶丙义推辞着不要礼物，冯溪瑶就笑着上前说道：“叶爷爷，这是我爸爸的一点心意，嘱咐我们一定要送到您的手里，您要是不要，我们也没法拿回去，也是没法跟我爸爸交代的！”

　　冯溪瑶的嘴巴很甜，直说得叶丙义乐开了怀，不知道说什么好了，这边说着，那边司机老葛就把礼物送到了屋里面去，叶丙义就急忙请游知兵他们进屋里面坐，屋里面很黑暗，打开了那盏十五瓦的灯泡，光线才明亮起来，这是一个土屋，没有什么窗户，看到这种情景，游知兵和冯溪瑶两人不禁四处打探了一番，屋内实在是太简陋了。


第043章 送上礼物

　　“你们大老远从京城跑来，来看看我就行了，还带来了这么多的礼物，修平可是一个好同志啊！”进了屋之后，叶丙义又感叹地道。

　　游知兵便又笑着解释了一番，叶丙义最后感叹了一句：“你们真是修平的好孩子！”

　　游知兵和冯溪瑶两人就在那里笑着，叶平宇听了之后就在旁边说道：“爷爷，你当初与这位易伯伯是怎么认识的？”

　　叶丙义听到他问到这个话，便捋了捋胡须，看向游知兵和冯溪瑶两人，想了想说道：“当年哪，那个小易，也就是你们的爸爸啊，到我们村来插队，刚来时什么农活都不会，在农村你要是啥农活都不会，别人肯定是看不起的，而修平呢是插队的青年，得表现哪，他什么都不会，自然是没法表现，当时的生产大队长，也就杨乐义的老爹，看到修平啥都不会，便狠狠地骂他，我看不过去，就帮修平干点农活，然后教教他，让他能应付过去，修平不是干农活的人，一看就是当干部的料，这人哪就是不一样，你让一个不能干农活的人来干农活，那就是一种折磨，还好修平很聪明，时间一长啥农活都会了，我就是从那个时候与修平熟悉起来了，直到他离开这里。”

　　“叶爷爷，我听说你还救过我爸爸的命呢！”冯溪瑶听得津津有味，便开口问道。

　　叶丙义笑了起来，说道：“也不算是救你爸爸的命，就是当时我们村里几个人下午干完了农活，到沱河里去洗澡，你爸爸的水性不怎么好，不小心跑到深水区了，我当时正好在他旁边，突然发现他在水里乱动，在水里头一进一出的，我一看不好，急忙游过去将他拉了过来，我的水性好些，再加上其他人的帮助，就把他弄到浅水边，你爸爸当时吓得要命，要是发现的晚了，真不知道会发生什么事情，后来这事我就忘记了，想不到你爸爸还记得，其实不论是谁，当时发现了他，都会跑过去把他拉过来的，这没什么！”

　　叶丙义淡淡地说着，没怎么放在心上，但游知兵却是说道：“我爸爸说您一向乐于助人，要不是您，他在这里可是要遭老罪了，这种恩情我爸爸一辈子也不会忘记的，这次让我们前来看望看望您，同时邀请您有时间的话到京城去看看，我爸爸到时候专门抽出时间来陪您！”

　　叶丙义呵呵地笑着，说道：“我老了，哪里也不想去了，看到你们能来看我，我就很高兴了，说明你爸爸啊不忘记旧情，谢谢你们了，这是我孙子，你们都年轻，可以多聊聊！”

　　游知兵笑道：“我们都聊一路了，都是同龄人，有共同语言！”

　　叶丙义惊奇地问道：“你们是和平宇一路来的？”

　　游知兵笑道：“是的，我们来到这里后，不知道您的情况，专门到清云地区打听了一下，正好联系到叶平宇，然后他就带着我们来的，说来这事也很巧！”

　　一听到原来是这种情况，叶丙义笑道：“我说呢，你们又没见过我，村干部也没领着你们来，怎么会找到我，原来是这样！”

　　“呵呵！”几个人一起笑了起来。

　　“平宇，你以后要是有时间，就替我到京城看望一下易伯伯，我也没有什么礼物送给他，我这里有一把青铜的古剑，到时候你就代表我送给他！”笑完之后，叶丙义就向叶平宇嘱咐道。

　　爷爷的那把青铜古剑，叶平宇都很少看到，听说那可是传家之宝，现在却是要送人是不是太贵重了一些？心里虽然这样想，但他不能代表爷爷表态，便连忙说道：“爷爷，我有时间一定去见一见易伯伯！”

　　冯溪瑶在旁边听到后便笑道：“叶爷爷，我听平宇说您是一位武术大师，是不是这样的啊？”

　　叶丙义笑了笑道：“算不上什么武术大师，只是一个爱好而已！”

　　冯溪瑶一听便感兴趣地道：“叶爷爷，那您能不能教我们几招防身术？”

　　看了看可爱的冯溪瑶一眼，叶丙义也来了兴致，说了声好，就站了起来，然后走到外面，大家一看也都跟着走了出来。

　　那司机老葛也是练过家子的，所以就很感兴趣地看着叶丙义来到家院当中练了起来。

　　其他人更是兴趣盎然地把叶丙义围起来，看着叶丙义在那里打着拳，虽然叶丙义年龄大了，但是打起拳来却是虎虎生威，看得冯溪瑶直叫好，还学着叶丙义的样子，学了几个招式，只引得叶平宇想发笑，一看她就不是一个练武的料，全身松松垮垮的，哪有练武人的那个架式？

　　游知兵站在那里也是笑了起来，感觉面前的这个老头很有意思，怪不得他爸爸会和他交情甚好，如果有机会的话，真得让他们再见上一面。

　　打完了拳，叶丙义面不改心不跳，然后就教着冯溪瑶练上一招，冯溪瑶便跟着比划着，但比划了一会就没有耐心了，呵呵地笑着，练不下去了，叶平宇看在眼里也是大笑起来，没有一点耐心和坚持，练什么武啊！

　　看到他在笑自己，冯溪瑶便娇嗔道：“叶平宇，你不要笑话我，你来练给我看看！”

　　叶平宇就连连摆手不愿意，但叶丙义就想让自己孙子在外人面前露一手，就对他说道：“平宇，你就示范一下给这位姑娘看一看，把我教你的那些练出来。”

　　看到爷爷非要他表演给游知兵他们看一看，叶平宇没有办法，只好听从爷爷的命令，身子一站，便虎虎生风地练了起来。

　　叶平宇年轻有力，基本功扎实，爷爷教的他那一套，已经练得出神入化，所以打起拳来让人看得眼花缭乱，不禁喝彩，游知兵这一看，好家伙，身藏不露啊，还有这功夫，真是遇到高人了，有意思。

　　那司机老葛也是开了眼界，没想到叶平宇身手这么好，是个人才啊！

　　冯溪瑶直接惊呆了，早晨吃饭的时候踢劫匪那一脚，她根本没看清，也没想到叶平宇会有这么好的功夫，要是知道他有这么好的功夫，早晨也不会怕那劫匪了，而叶平宇之所以一开始没有反抗，不过是为了保护她。

　　气氛顿时热烈起来，游知兵笑着问叶平宇这功夫是从什么时候学的，如果到了军队那可是一特种兵的料，叶平宇笑着连连说一般，不值一提，献丑了。

　　由于游知兵也是爱好武术，刚才叶丙义练的时候他不好说什么，现在叶平宇也懂这些，那他就有话头说了，便到一边与他直接切磋起来。

　　叶平宇没有办法，只好与他聊了一些武术上的东西，其实这都是他爷爷教和，而他现在练习的基本是八段锦，武术只不过时不时地温习一下而已。

　　呆在叶丙义的家里聊了有两个小时，郭文秀跑到叶丙义家门口，看了看没有进去，发现自己儿子的朋友给叶丙义送来了那么多的礼物，那心里头更是惊奇，等到礼物放进屋里之后，她就返回家了。

　　时间不知不觉地过去，叶丙义就请游知兵在家里吃饭，但是家里头真是没有什么好吃的，叶平宇知道他们也不可能在家里吃饭，条件实在是太差，如果他们愿意在这里吃，可以到乡里头请他们，去东升酒楼就可以。

　　叶丙义说完要请吃饭的话，游知兵果然说不在这里吃饭了，他们现在要赶回去，欢迎他到京城去做客。叶平宇站在旁边也没有劝他们，反正要跟着他们一起回乡里，到时候请他们到乡里吃。

　　叶丙义看到他们坚持不在这里吃，只好连连感叹看着他们离去，叶平宇就带着他们来到家中，把母亲准备好的米给装起来，正在装米的空，叶存利回来了，一看往车上装米就走过来问怎么回事。

　　郭文秀懒得理他，叶平宇更是不说话，而游知兵他们倒不知道他是谁，装完米之后，接着打了声招呼就开车走了。

　　等叶平宇走了之后，叶存利便冲着郭文秀叫道：“这个小兔崽子，见我一句话也不说，他又从家里拉米干什么？”

　　郭文秀扫了他一眼道：“你管那么多干什么，你抓紧去你爹里看看吧，老多的礼物了，去晚了可是分不到！”

　　叶存利更不明白是怎么回事，睁大眼睛说道：“谁会给我爹送礼，平宇现在当了官，要送也应当送到我这里来！”

　　郭文秀不禁瞥了他一眼道：“你就整天想着让人给儿子送礼，要送出事来了，我看你怎么办，你爹的礼物就是刚才那几个人送的，是你儿子带回来了，明白了吧，我刚才都看到了，现在全在你爹的屋子里，你还不去看看！”

　　一听到是真事，叶存利等不得了，急忙向叶丙义的家走去，一路走一路还疑惑着，自己儿子带人来送礼，怎么不放自己家中，还放他爷爷那里呢，这小子就是孝顺他爷爷不孝顺自己，以后得数叨数叨他。


第044章 调人的事

　　坐着游知兵的车一起来到乡里，叶平宇的意思是想请他们吃饭，但是游知兵却是说道：“小叶，我们不在你这里吃了，你有机会到京城找我们，我看你们家不是很富裕，这样，我这里有两万块钱，你拿去，算是再给你爷爷的！”

　　一看到他一下子拿出两万块钱给他，叶平宇坚决不要地道：“游哥，这钱我不能要，我家虽然不富裕，但日子总会越来越好的，而且我在乡里上班，家乡不富裕，我也要做出一分努力，如果先让自己富起来了，其他老百姓还是穷，这样的富裕对不起我这个乡干部的身份，所以钱你们还是收起来吧，我不能要！”

　　叶平宇志气高然，不要游知兵的钱，冯溪瑶看了之后非常敬重，想了想对他说道：“叶平宇，这钱其实不是给你的，是给你爷爷的，如果你要想发展这里的经济，以后我们再帮助你，但现在你把钱拿着吧！”

　　看了冯溪瑶一眼，叶平宇道：“如果你们能帮助我们发展经济，我会非常的高兴，但是这钱我真不能要，我爷爷知道了他也不会要的，你们赚钱也不容易，我哪能要你们这么多的巨款！”

　　游知兵笑了一下道：“其实这也不算是什么巨款，也就是我平时的零花钱，你不要太放在心上，就当是我借给你的怎么样？你爷爷帮过我爸爸，你现在和我们又是好朋友，朋友之间相互帮助不是很正常吗？你没有手机，这钱就等于让你买手机了，以后我们好联系方便！”

　　两万块钱现在叶平宇的眼里那就是巨款，但在游知兵眼里那就是随身携带的零花钱，而这个时候手机刚刚兴起，大家还在普遍使用那种挂在腰间的BB机，但就是这种BB机叶平宇也没有，乡里头都没有人用手机，游知兵便想着给他钱让他买手机用，方便以后联系。

　　叶平宇还没见过手机，直到见到游知兵才知道手机是什么样，他只见过那种拿在手中很拉风的大哥大，曹大富现在用的就是大哥大，乡里的中层干部用的也是大哥大，一般人当然是用不起的，现在听到游知兵要给钱让他买手机，便连连摆手道：“游哥，在乡里头拿手机那太招摇了，我们办公室有电话，用电话就可以与你们联系。”

　　游知兵看他这么倔，便不高兴地道：“小叶，你是不是看不起我们？我们可是真心要给你钱的。”

　　一看到游知兵生气了，叶平宇便急忙说道：“游哥，我不是这意思！”

　　游知兵道：“不是这意思就拿着，以后经常去京城找我，有什么事跟我说说，我们两人之间千万不要客气，我最讨厌别人客气了，明白不？”

　　叶平宇刚才其实也不是客气，是真心不想要的，但是现在……没办法了只有把钱接着了，否则游知兵会生气，这真是的。

　　冯溪瑶笑道：“叶平宇，我二哥这人就这样，喜欢直来直去，你就拿着吧，以后常联系我们，有机会带着你爷爷去一趟京城，让我爸和他一起聚一聚！”

　　叶平宇只好道：“我有机会一定带我爷爷去找你们，那钱我就收下了，游哥，你别生气啊，我刚才真不是客气！”

　　游知兵呵呵一笑道：“你没客气，我也没真生气，钱拿着就好，那我们就先走了，你在这里好好上班，如果有人欺负你，就告诉我，我来收拾他！”

　　叶平宇笑道：“这个倒不会，游哥你又不是没见过我的身手，真有人想欺负我，我饶不了他！”

　　“呵呵！我说的是你在官场上的欺负，比如什么书记县长的想欺负你了，你告诉我，我再告诉平叔叔，让他来帮你收拾他们！”游知兵就是很随性地说道，但其实他对官场理解的不深。

　　听了之后，叶平宇只能连连笑着表示感谢了，县委书记和县长离他还远呢，会专门来欺负他？不可能！

　　拿起两万块钱，游知兵和冯溪瑶就依依不舍地和他打了招呼，开车离去，当他看到冯溪瑶那种远去的眼神时，心里头不知是什么滋味，也不知以后还能不能再见到他们。

　　看着他们的小轿车飞快地驶去后，叶平宇低头看了看手中的两万块钱，心里不禁在想，这可是父母好几年的收入，而在人家手中就是零花钱，这到底是什么概念啊？

　　简单想了一想，叶平宇的脸上又露出了笑容，一下子有了两万块钱，这可就是万元户了，大款啊！

　　想想都觉得有点美，叶平宇把钱收好，没有直接走进乡政府大院，而是跑到乡里的银行把钱存了起来，留了两千块钱好花，还欠人家常芳的钱，这得还给人家。

　　存完钱之后，叶平宇才回到乡政府大院，常芳和赵雅楠看到他回来，就忙上来问候，看了看她们两个，他便从兜里掏出钱还给常芳，常芳不愿意要，他就哄她是报销出来的钱，不要白不要，常芳一听是公家的钱，那自然是笑纳了。

　　现在叶平宇的口袋里可是有不少的钱了，一个是游知兵的两千块钱，一个就是从财政所里借来买完烟酒剩下的三千块钱，这一下子有五千块钱在身上，让他一下子有了小土豪的感觉，和原来根本没法比了，这当上党政办主任以后，情况就是不一样。

　　第二天，曹大富见到他，那脸上的表情是更加的丰富，叶平宇就问他想调王强来党政办的事，不料一问到这事，曹大富的脸上却是凝重起来，想了想说道：“小叶，调王强的事就不要提了，党政办现在缺人，我看就把财政所的小周借调过来吧，小周人比较灵活，在党政办工作比较合适，你看行不行？”

　　一听曹大富不同意将王强调到党政办来，叶平宇就知道情况肯定发生了变化，但不知道是什么原因，王强人比较老实，确实没有小周灵活，但是王强与他比较亲近，而且做事比较踏实，所以才想让王强过来，而小周虽然灵活，但是让他很是讨厌，现在曹大富要将小周调过来，说明他对小周的印象不错，既然他这样决定了，他还能多说什么？

　　叶平宇想了想就没有表示异议，他才刚当上党政办主任，一切还是要听曹大富的，不能一下子表现出那么大的自主性，党政办现在还不是他的一亩三分地，他无法强行要求将王强调过来。

　　曹大富和他谈完这个事情之后，小周，也就是财政所的周磊来到党政办报到了，看上去对他很是尊敬，一口一个叶主任的叫着，常芳和赵雅楠两个人没想到他会被调到党政办来。

　　这小子不但骚扰过她，而且还骚扰过赵雅楠，和梁军一样想着好事，现在梁军走了，却没想到他会调过来，真是冤家路窄。

　　不过现在可不是牛振才和郑之顺当政的时候，现在当政的可是叶平宇，他来到这里没有人跟他一起，他一个人就是本事再大也没有用，看他能呆在这里多久。

　　大家对周磊就是非常冷淡，叶平宇作为党政办的领导，出于工作上的考虑，对他的脸色还好一些，而周磊现在对他也是非常恭敬，见到常芳和赵雅楠两个人也是堆着笑脸，但他越是这样，越是引起她们的反感。

　　调来了一个周磊，党政办的人手总算是够用的了，而叶平宇这个党政办主任也渐渐进入了角色，虽然曹大富和赵元功两人不和，但他这个党政办主任坚持一切为工作为重，不把他们之间的矛盾当回事，工作一段时间后，让大家都非常满意，原来以为他年轻担不起这个重任，但事实证明，他们的想法是错误的，党政办的工作运转地非常顺利，远比牛振才时期井井有条，让各方面的人都很满意。

　　肖建中在叶平宇当上党政办主任以后，就联络着县城的几个同学准备一起给他祝个贺，作为县委办秘书科的工作人员，他有这个号召力，其他的一些同学都是在县直各大局工作，根本没法与肖建中相比，所以一听说肖建中要组织大家一起吃饭，那都是满口答应了。

　　安排好了之后，肖建中就打电话给叶平宇，约他到县城来，一听到他真要召集同学一起吃饭为他庆祝，叶平宇还是感到意外，他以为肖建中只不过是随口说说而已。

　　“建中，那好吧，到时候我请客，请大家好好地搓一顿！”叶平宇便笑了笑道。

　　肖建中却是笑道：“你以为我真要让你请啊，我们是为你祝贺，当然是我们请你，等我们请完了，你要是想表示感谢什么的，再请我们！”

　　原来说的不过是玩笑话，现在要在县城里为叶平宇祝贺，当然不能让叶平宇请客，这是礼节的问题，肖建中组织这次聚会，他自然会有出钱的办法，无论如何也不会让叶平宇跑到县城来出钱请客的，仅凭这一点，叶平宇觉得他这人还是可交的。


第045章 同学聚会

　　约好去县城聚会，正好叶平宇知道常芳与肖建中之间的关系了，便问他要不要将常芳带上，但是肖建中却是一口否决，说是同学聚会不想让其他人员参与。

　　一听到他说这话，叶平宇自然不便再提起这事，不过事后一想，如果常芳真与他谈起了恋爱，这还算是外人吗？

　　没有多想这些，叶平宇就准备去县城与同学聚会，正好这时候县里突然传来一份通知，机要室的打字员小赵收到传真通知以后就跑过来交给他，叶平宇盯了一眼身体与常芳差不多丰满的小赵，便拿过来看了看，这一看就看出问题了，原来这是一份县里面要求加强对道路上私自设卡收费行为进行整治的紧急通知，要求各乡镇先进行自我排查，如果发现问题要一律进行整治，对个别危害一方，不服从整治的坏分子，要作为车匪路霸进行严厉打击，坚决杜绝这种违反国家规定，损害人民群众利益的事情。

　　一看完这个通知，叶平宇就明白是怎么回事了，肯定是那天游知兵在路上遇到那伙人乱收费的事情，然后报告给了平远朝，而平远朝便立刻进行了安排，整治这种行为，如果长期放纵这种乱收费的行为，时间一长肯定会出大事。

　　整治这个事情是一件好事，叶平宇急忙跑到楼上向曹大富报告，曹大富看了之后便立刻进行批示，由分管交通工作的副乡长张伟牵头负责，联合党政办、派出所、交管站等部门进行自我排查，党政办具体负责综合协调工作。

　　接了曹大富的批示，叶平宇便将文件再交给副乡张伟，张伟接到通知后就笑了笑，没有说什么话，叶平宇也没多说什么，反正是他负总责，至于党政办负责协调的事，也是在他的领导之下。

　　安排完这个事情，叶平宇到了下午的时候，就向曹大富请个假，一个人坐车来到县城。

　　其实县城这种相对于乡村大一点的城市，他也没有来过多少次，也就是现在当了党政办主任，有事到县城开会才来得多一些，所以到了县城以后，让他好找了一通才找到那家请客的饭店。

　　当他来到包间时，里面还没有几个人，进去之后，就看到肖建中已早早来到，坐在正中的位置，其他几个都是熟识的同学，但是有一位长相十分甜美的年轻女孩他却是头一回见，正坐在肖建中的旁边。

　　“平宇，你小子现在厉害了，都当上党政办主任了，以后有机会到你们乡打打秋风！”叶平宇来到之后，有一个在县委党校上班的同学就笑了起来说道。

　　叶平宇就笑着说道：“我那穷乡僻壤的有什么厉害的，要说厉害的还是你们，呆在县城里多舒服，让你们下去当乡长书记的都不一定愿意去！”

　　“谁说我们不愿意去的，要是让我去当个乡长书记什么的，我就愿意去，整天呆在县城里有什么意思！”那个同学听了之后就直接说道。

　　叶平宇笑了笑看了看他，他对这个在党校的同学还是比较熟悉了解的，当年上高中的时候就是意气风发，政治课学的比较好，大学毕业后分到县委党校工作，而县委党校也没什么事情，估计是太无聊了，所以才有这种想法。

　　肖建中坐在那里就笑着说道：“老包，有机会我在领导面前推荐你一下，把你发配到草岭子乡去！”

　　“老肖，你要是能把我发配到草岭子乡去，我还真得感谢你，我可不想在县委党校呆一辈子！”县委党校的这个同学叫包格烈，肖建中便喊他老包。

　　“呵呵！”其他人都笑了起来，其实这不过是开玩笑，肖建中哪有这个能力，但也能说明包格烈想跳出县委党校的迫切心情，本来叶平宇是挺羡慕这些分到县城的同学的，但现在看来，他们过得不一定就比自己充实和舒服。

　　大家说着笑，接着又从门外来了几名同学，叶平宇就站起来起身相迎，然后握握手，就坐了下去。

　　正当大家又开始说说笑笑的时候，突然从门外又来了两位同学，一男一女，两人相互拉着手，一看就知道是情侣，来到之后，人员就到齐了。

　　叶平宇正坐在那里，听到有来人，便回头一看，是闻开波和吴曼丽两人，一看到这两人，他的眼神就愣了，没想到肖建中把他们两人也叫来了，这两个人一个是他的情敌，一个是他以前很心仪的对象，现在他们居然也来了。

　　他们两人也很快看到了他，他们来之前并不知道是专门为叶平宇祝贺的，而只是听说同学聚会，然后就来了，闻开波现在在县财政局工作，上高中时与叶平宇有点小矛盾，主要还是吴曼丽的原因。吴曼丽现在在县文化局工作，当初对叶平宇有点好感，但后来闻开波一介入就结束了，闻开波的家庭好，人长得也不错，毕业后又一起分到县城，自然是走到了一起，而叶平宇家是农村，又分到了乡镇，自然就不可能再有什么联系了。

　　虽然当初有这码子事，但是过去很长时间了，肖建中更不知道这里面的事，便立刻招呼着入座，叶平宇也当作没有这回事一样起身欢迎他们，而他们两人却是很奇怪叶平宇的表现。

　　同样握握手，闻开波和吴曼丽就一起坐下，坐下之后，闻开波对着坐在肖建中旁边的那个年轻女孩非常恭敬，经过介绍，叶平宇知道她叫赵冰雪，是肖建中的女友，这个时候他才明白肖建中为什么不让他告诉常芳，带常芳一起来，原来肖建中已经有女友了，那他和常芳之间是什么关系？

　　虽然知道这女孩是他的女朋友，但是不知道她的背井，只知道她现在在县公安局工作，坐在那里表情很矜持，很冷傲，有一种瞧不起他们的样子，闻开波主动与她微笑打招呼，她也只是淡淡的一笑，并无太热情的表示，真是人如其名。

　　大家都坐好之后，饭菜开始上了来，肖建中作为县委办的领导和召集者就主持了今天的聚会，开口便笑着说道：“我们同学好长时间没聚了，今天主要是借着平宇高升的机会，召集大家一起聚一聚，向平宇表示一下祝贺，在我们这些人当中，他是第一个被提拔的，当初他非常羡慕我们这些分到县城的人，但现在却是因祸得福，修得正果了，来，我们共同举杯，向他表示祝贺！”

　　肖建中就慷慨激昂地说道，举起了杯子，叶平宇急忙站起来表示感谢道：“建中太客气了，我们今天主要还是同学聚会，其实我这也没什么可祝贺的，刚才老包想着要到下面去，说实在的，我真想和他换，在党校里多舒服，我们在乡下不但待遇低，事情也是很杂，各方面都比不了县城，你们没经历过，当然不知道这里面的苦，我在下面一直都是默默无语流眼泪啊！”

　　“哈哈！”听到叶平宇最后说流眼泪的话都大笑了起来，包格烈便笑道：“平宇，你要是想和我换，我就和你换，我就不相信，乡里就那么的苦！”

　　叶平宇立马笑着答应道：“好啊，这事就让建中给办了怎么样？”

　　肖建中笑道：“好了，今天是表示祝贺的，怎么还流起眼泪了，平宇，这就是你的不对了，提拔可是高兴的事，不要搞得真跟发配边疆似的！”

　　叶平宇笑道：“建中，县里的干部一听说要调到我们乡的，没有一个不流眼泪的，你要是不信，就让领导调你到我们乡试试！”

　　肖建中哈哈大笑起来，叶平宇的这个话倒是实话，如果现在真让他去草岭子乡当个一官半职的，他真得好好考虑要去不去呢！

　　“我哪有那个机会！”肖建中连忙笑着说道。

　　大家说说笑笑，唯独闻开波和吴曼丽两人不语，他们没想到叶平宇这么快就提拔了，原来今天的主角是他，虽然说叶平宇是在乡下，但是也不是说想提拔就能提拔的，只要是提拔不论到哪里那都是高兴的事，刚才大家不过是在说着笑而已。

　　当初他们这些人分到县里的时候，没有一个看得起分到乡下的叶平宇的，尤其是他分到了县财政局，那更是县里的好单位，更是看不起叶平宇，但没想到这小子居然这么快就提拔了副科级，让人很是意外。

　　闻开波是这么想的，吴曼丽当然也是很惊讶，但她没有太大的感触，就是叶平宇提拔了，那也不过是在乡镇里头，不比他们这些在县城里的人，她现在在文化局，闻开波在财政局，两人呆在同一个县城，只要两人结合在一起，那生活不知道要比在乡下强多少，她又何必去羡慕叶平宇现在的提拔？这小子很可能就是运气好，突然来了时运，让他一下子当上了副科级的干部，也没什么了不起的。


第046章 脚踏两只船

　　桌子上的同学们纷纷向叶平宇祝着贺，这顿饭是肖建中安排的，连肖建中都表示向叶平宇祝贺了，他们即使看不起在乡下工作的叶平宇，也得给肖建中的面子，当然在祝贺叶平宇升职的同时，很多同学还是把肖建中当成了此次聚会的主角。

　　肖建中在县委办工作，与县里各个单位的领导都比较熟，而他们又是在县直各个单位上班，自然想着与肖建中交好，有什么事好办事，而叶平宇虽然是提拔为草岭子乡党政办主任了，但是跟他们没有多少关系，帮不上他们的忙，从县里往乡下好调，但是从乡里往县里调就不好调了，叶平宇即使提拔了副科级也调不到县里来，所以最多向他表示一下祝贺就行了。

　　叶平宇当然不会在意这些细节，出来主要还是同学聚会的，虽然现在的同学聚会没有上学时那么的纯粹了，但毕竟大家还是同学，即使掺杂着一些个人的想法，也没有必要太在意是不？

　　闻开波堆着笑容，不停地向肖建中和赵冰雪敬酒，肖建中坐在那里脸上挂满了得意，现在同学们尊着他，不仅仅是他在县委办工作的缘故，还有一部分是坐在他旁边的赵冰雪的缘故，这一桌子上的人除了叶平宇不大了解情况外，其他的同学差不多都知道了。

　　叶平宇坐在那里，想了半天，还是去向吴曼丽敬酒，吴曼丽浅浅地笑了一下，端起小酒杯，杯中并没有酒，向叶平宇看了一眼，然后抿了一下，就表示喝完了，根本不给叶平宇碰杯的机会。

　　看到她这个样子，叶平宇呵呵地笑着，觉得她想得太多了，自己敬她酒并没有别的意思，难道还怕闻开波当场吃醋不成？

　　闻开波在敬肖建中和赵冰雪酒的时候，用眼的余光瞟了他们一眼，没说什么话，吴曼丽抿过水之后，就坐在那里纹丝不动，似乎在表明自己与叶平宇之间的清白似的。

　　叶平宇算是见识了他们两人了，心里笑了笑，等闻开波敬完酒之后，他也端着酒杯去敬肖建中和赵冰雪，肖建中自然是高兴的很，但是赵冰雪却是冷冰冰的样子，丝毫不给叶平宇的面子，而不给叶平宇的面子，也是在不给肖建中的面子，肖建中看了之后并没有办法，脸上呵呵地笑着，只顾自己与叶平宇喝酒。

　　看到赵冰雪那种冷傲无比的样子，叶平宇心里面虽然不舒服，但是也没有多想什么，只是想到如果她与肖建中结了婚的话，肖建中能不能伺候得了她？

　　敬完肖建中的酒，叶平宇又与包格烈喝，包格烈倒是一个能与他谈得来的人，心中也是充满的抱负，只是呆在县委党校里面，就是想施展也施展不出来，所以在这一桌子的同学当中，只有他是羡慕叶平宇现在的提拔的，所以两人一喝起酒来，那话就比较多，聊着一些事情。

　　其他人就接连去向肖建中敬酒，酒桌上的气氛就热烈了起来，过了一会儿，叶平宇就和肖建中一起上厕所，走到厕所里面，两人一边面壁而立，一边说着话。

　　叶平宇就说道：“建中，今天谢谢你了，同学们在一起挺热闹的。”

　　肖建中笑道：“谢什么，你小子将来要是发达了，可不要忘了我们这帮同学！”

　　叶平宇道：“看你说的，就跟我真发达了似的，我是那种人吗？同学们，包括我在内，还是对你期望最大的，不要看我现在提了副科级，你将来只要一提拔，那到下面去都乡长书记的角色，比我这个党政办主任不知要强多少倍，在官场上看得不是一时，你说对不对？”

　　肖建中笑笑，说道：“现在还看不到曙光，不过我想也快了，只要结了婚，事情就好办得多了！”

　　一听到他这样说，叶平宇就问道：“建中，那个赵冰雪怎么看起来老是冷冰冰的，真是人如其名，你们两个要是结合了，我怕你将来伺候不了她，我们乡的那个常芳不是很好吗，你怎么又找了她？”

　　肖建中笑笑，摇摇头，说道：“你知道她父亲是谁不？”

　　叶平宇问道：“是谁？”

　　“赵建业！县财政局局长，县委桂书记跟前的红人，你说我要是与她结了婚，我还会辜负你们的期望吗？”肖建中脸上有些得意地说道。

　　叶平宇睁大了眼睛，说道：“原来她是赵建业的千金，怪不得你小子这么小心，你这是攀上高枝了啊，但常芳到底跟你是怎么回事，我看她对你还是念念不忘哪！”

　　肖建中听到这话一下沉下了脸，说道：“平宇，你要帮我一个忙，本来我与冰雪迟迟没有定下来，所以也没好跟常芳说，现在差不多定下来了，我也不能再耽误人家的青春，麻烦你帮我跟常芳说说，让她再去找一个比我好的多的，我们两人不适合！”

　　没想到肖建中一直在脚踏两只船，现在把赵冰雪追到手了，就把常芳给甩了，这做人也太那个了，他怎么能帮这个忙？

　　叶平宇连连摆手笑道：“建中，这事我可帮不了，感情的事是两个人的事，你们还是自己谈的好，我要是掺和了，就不好了，到时候你们两个都得怪我！”

　　看到叶平宇不愿意帮这个忙，肖建中就瞅瞅他说道：“平宇，你现在有对象了没有？”

　　叶平宇道：“没有呢，哪有你艳福这么大，有两个美女投怀送抱，还攀上局长千金的高枝了！”

　　肖建中呵呵一笑道：“这也不算什么高枝，你要是没对象的话，我看那个常芳还是不错的，虽然我与她交往了一段时间，但连她的手都没有拉过，你小子要是感兴趣，可以抓住机会上……”

　　“打住，建中，我这里可不是二手货收购站，你要是觉得对不住人家，就好好地和人家解释一下，千万别想着让我来搞个第三者插足，感情的事当断则断，千万不能留个尾巴，将来小心搞死你！”叶平宇即使对常芳动心，也不会这样答应他，把他当作什么人了。

　　看到叶平宇不同意，肖建中叹了一口气，说道：“平宇你说的是，当断不断，必有后患，我在这方面真是有些太婆婆妈妈了！”

　　听到这话，叶平宇心想，你不是婆婆妈妈，是想着脚踏两只船，如果让常芳知道他这事，以常芳的脾气估计会跟他没完。

　　两人上完了厕所，肖建中出来后又笑着对叶平宇说道：“平宇，其实吴曼丽那小妮子也不错，便宜闻开波那小子了！”

　　不知道他说这句话是什么意思，叶平宇便道：“你小子不是想脚踏三只般吧？”

　　肖建中连忙哈哈大笑起来道：“平宇，我不过是欣赏而已，难道上学的时候你没对吴曼丽心动过？”

　　一想起上学时的事情，叶平宇连连摆了摆手，笑着不答话，快步走回房间去。

　　回到房间，大家都喝得差不多了，看到他们两人回来，就提出上饭吃饭，吃完饭之后可以去附近的卡拉OK厅跳会舞唱会歌，有人一听到去唱歌跳舞，就兴奋了起来。

　　叶平宇倒没有这种爱好，想着吃完饭到附近的旅馆住下，明天一大早再坐车回草岭子乡去。

　　肖建中就答应了大家的要求，然后就开始吃饭，吃完饭以后，大家就走出房间，向饭店门外走去，而就在这个时候，肖建中的眼尖，突然看到两个人影，便忙走过去怯生生地叫道：“张书记、赵政委，你们好！”

　　大家回头一看，有的人认识，而有的人却是不认识，叶平宇却是认得一个人，就是曾经和他一起吃过饭的张铭顺。

　　张铭顺一开始也没有注意到他们，肖建中这一喊，便注意到了，然后微笑了一下准备离去，但突然之间看到了叶平宇，便眼放光芒，笑道：“小叶你怎么在这？”

　　看到他叫到自己，叶平宇本来没想和他说话的，但此时也不能不走上前了，说道：“张书记好，我们同学在这里聚会的？”

　　张铭顺便看向肖建中道：“小肖，你们是同学？”

　　肖建中根本想不到张铭顺会认识叶平宇，而且显得那么亲切，便立刻紧张结巴地说道：“是，是，我们都同学！”

　　张铭顺笑道：“好，同学聚会好！”说完之后突然转头对旁边的那个人说道：“老赵，这就是我们上次开会研究的那个小叶，草岭子乡党政办主任！”

　　那个人手中夹着一根烟，不停地抽着，没有在意他们这些人，但在听到张铭顺的话后，便转过身看了看叶平宇，睁大眼睛道：“这小伙子就是小叶啊，长得不错嘛，一表人才，不错，真是不错！”

　　张铭顺笑了笑，又看向叶平宇道：“小叶，这是赵政委，人好着呢，以后到你们乡，你可是要好好地招待，千万不能怠慢了他！”

　　这话说的，虽然他以前没见过这人，但是听张铭顺介绍是赵政委，那差不多是人武部的领导了，要是到了乡里，别说是他，就是曹大富也要好好招待，张铭顺这般对他说，不过在说笑罢了。


第047章 去见姐姐

　　说完了话，张铭顺和叶平宇挥了挥手就向饭店里面走去，他现在是知道叶平宇与祝子船之间的关系了，曹大富去了地区之后，早打了电话给他，把情况一说，让他更加重视，没想到祝子船与叶平宇的关系会如此亲密。

　　现在他的心情也非常高兴，担任县长的事最终定了下来，马上就要宣布，今天晚上，几个与他交好的县委常委专门到这里来一起吃顿饭，不巧正好碰到叶平宇了。

　　看着张铭顺走了之后，肖建中他们迟迟没有离去，他们没想到会在这里遇到县领导，等张铭顺远去之后，有同学就问道：“建中，这两人是县领导？”

　　肖建中道：“一个是县委副书记张铭顺，现在马上要当县长，另一个是县人武部政委赵林军，都是县里重要的领导！”

　　叶平宇一听终于明白刚才那个抽烟抽得很厉害的人是谁了，而其他的同学一听果真是县领导，但刚才对肖建中不怎么重视，却对叶平宇反而是满脸的笑容，这到底是怎么回事？

　　大家的表情立刻有了变化，闻开波看向叶平宇的眼神就多了起来，吴曼丽的脸上也动了一些容，另外几个同学更是诧异地看着叶平宇。

　　包格烈站在那里便拍了叶平宇一下肩膀说道：“平宇，你跟县领导很熟啊？”

　　在其他同学的心目中，要说跟县领导很熟的一定是肖建中，但刚才的样子明显不是这种情况，包格烈就直接问了出来，看叶平宇如何回答。

　　叶平宇淡淡地一笑道：“也不是很熟，只是与那个张书记一起吃过饭，与那个赵政委倒是头一次见！”

　　一听到叶平宇居然与张铭顺一起吃过饭，连肖建中都很惊讶，他整天呆在县委办，也没机会与张铭顺一起吃饭过，叶平宇怎么可能与他一起吃过饭？

　　心中虽然惊讶，但是他也不好去问怎么在一起吃的饭，这种事情不可能打破砂锅问到底，都是点到为止，包格烈听完之后也是不问了，怪不得叶平宇会得到提拔，原来跟县领导有关系，肖建中虽然是县委办里的干部，但是如果没有着县领导的关系，那也是没有用！

　　本来对叶平宇提拔没有多少感觉的一些同学，现在知道了这么一个情况之后，才真的对叶平宇重视起来，在官场上提拔的原因很多，但人们最在意的是谁谁有多大的关系，然后得到提拔了，这是一个非常重要的信息，必须得记住了。

　　“平宇，以后我们要是有事找县领导，你可得给我们引见啊！”有同学就走上来，笑着握住叶平宇的手，直接提起要求来了。

　　叶平宇笑了笑，心想他与张铭顺不过就是吃过一次饭而已，都告诉他们不是很熟，还说这种话，这些昔日的同学变得越来越势利了啊，那种真正的同学之情，似乎只有在上学的时候才会存在了。

　　“都告诉你们了，不是很熟，我怎么给你们引见啊？”叶平宇连连摆手笑道。

　　但大家怎么能相信他所说的话，反正是认为他与张铭顺很熟了，肖建中也是这样认为的，结果大家都围在了他的身边，此时才真正成为今天同学聚会的主角。

　　赵冰雪那冰冷的面孔也发生了变化，虽然她老子是县财政局长，但现在张铭顺马上就要当县长了，不正好管着她老子吗，而叶平宇与张铭顺关系好，这可是不能忽视的。

　　大家簇拥着叶平宇去唱歌跳舞，到了卡拉OK厅之后，都让他先来唱，叶平宇并不擅长唱歌，而肖建中居然不识时务地让吴曼丽陪着他一起唱，闻开波看见了还不能多说什么，否则别人会认为他小气，吴曼丽本来真没把叶平宇放在眼里，但刚才的一幕也是把她震住了，在肖建中和其他人的簇拥下，变得身不由己了。

　　叶平宇看着大家伙的热情只是微微地笑着，他现在对吴曼丽其实已经没有多少感觉，只不过心中还有着那么一点的情愫，吴曼丽在大家的簇拥下，面露笑容地就与他站在了一起，然后点了一首正在流行的潇洒走一回。

　　叶平宇正好会唱这歌，他也不管闻开波会多么的嫉妒了，就与吴曼丽一起喝了起来，闻开波站在旁边也只能鼓着掌，没有丝毫不高兴的表示。

　　唱了一个小时的歌，大家就散去，肖建中专门给他到县招待所安排了一个房间，然后大家就散去了，吴曼丽在与闻开波回去的路上就吵了起来，闻开波急忙安慰她半天，才又重新和好如初。

　　第二天一大早，叶平宇从招待所起来之后，想了想就去姐姐叶静那里去看一看，姐姐叶静现在在县人民医院上班，也是刚刚参加工作，是医院的医生，平时不经常回家，过来看她一下。

　　步行从县招待所来到县人民医院，叶平宇走进医院的大楼，来到一间普通的办公室，一进门就看到姐姐和一个年轻的男子呆在里面，他就敲了敲门。

　　年轻男子回头一看，叶平宇就看到他长得十分的猥琐，一双小眼睛不停地闪烁着，脸上长满了鸡皮疙瘩，手中还拿着一束鲜花。

　　叶平宇的表情马上一愣，心想这小子不是在追自己的姐姐吧？是不是有点癞蛤蟆想吃天鹅肉了？

　　“静，我把花先放这了，晚上约你一起吃饭！”那年轻的男子看到有人来，把手中的鲜花往叶静的桌子上一放就要离去。

　　叶静的脸上布满阴云，看到他放在桌子上的鲜花，急声道：“你抓紧拿走，我晚上没有时间！”

　　那年轻的男子不愿意拿走，有死皮赖脸的意思，叶平宇马上叫了一声道：“姐，我能进来吗？”

　　叶静还没来得及和叶平宇说话，光顾着应对眼前的这个年轻男子了，现在一听到叶平宇的话，她便连忙招手道：“小弟，你怎么来了？”

　　叶平宇就走了过去，说道：“昨天晚上和同学一起聚会，我就过来看看你！”

　　叶静就让叶平宇坐下，叶平宇没有坐，而是走到桌子前，拿起桌子的鲜花，说道：“姐，这是谁送的鲜花，太难看了，扔了吧！”

　　说完，叶平宇就将鲜花随手扔在了地上，叶静就冷冷地看向那名年轻的男子说道：“这是我弟弟，鲜花你拿走吧，我们不合适！”

　　年轻的男子看到叶平宇把自己送给叶静的鲜花给扔在了地上，现在又听到叶静拒绝他的话，脸上顿时一脸怒容，但他不敢对叶平宇怎么着，便一脚将地上的鲜花踢到一边，恶狠狠地道：“不要拉倒，你会后悔的！”

　　说完之后，那个年轻的男子就一转身走了，叶平宇看着他的背影说道：“姐，这个人是谁？长得这么难看，脾气倒是不小，刚才他那副德性，我真想上前揍他！”

　　叶静不禁笑了一下道：“你都是乡里的干部了，怎么还动不动就要揍人家？”

　　叶平宇笑道：“我只是说想揍他，又不是真揍他，吓唬他一下不行吗？”

　　叶静一边麻利地收拾了一下桌子上的东西，一边又笑着道：“你知道他是谁吗？你要是揍了他，我这工作可就没有了，对于这种人，我们得罪不起！”

　　叶平宇诧异道：“这人长得不怎么样，能决定你的工作？”

　　叶静收拾好东西，便坐了下来，看着叶平宇道：“他决定不了，他老子能决定得了，他老子是我们县卫生局的副局长，正好管着我们医院呢，你刚才扔了他的花，不知他会怎么想，不过我已经拒绝过他好几次了，今天就是你不扔，我也想扔了，随他去吧，他要是仗势欺人，我就到上面告他去！”

　　叶平宇一听到这个年轻男子在纠缠他姐姐，便握紧拳头狠狠地道：“姐，要早知道他纠缠你，我刚才非得揍他不可，管他什么局长的儿子，他老子也不过就是一个副科级，我现在也是副科级了！”

　　叶静还不知道叶平宇提拔的事，听了叶平宇的话后就纳闷道：“弟，你说什么呢，你现在是副科级？”

　　叶平宇道：“姐，我还一直没告诉你，我刚刚被提拔为乡里的党委委员党政办主任了，也就是副科级了，他老子是县卫生局副局长，不也就是个副科级吗，我们算是平级！”

　　叶静没想到自己弟弟会这么快得到了提拔，那脸上就是一种不相信的表情，但从弟弟脸上得意的样子来看，这事应当是真的，弟弟真是厉害，虽然当初分的单位不怎么样，但现在却是提拔了，值得祝贺！

　　“弟，你现在提拔了，那老姐我得向你表示一下祝贺，说吧，想要什么礼物，我给你买去！”叶静看着斜坐在桌子上的叶平宇，微笑着说道。

　　叶平宇笑了笑，从桌子上跳了下来，说道：“买什么礼物啊，你手头也没什么钱，我这里正好有点钱，我给小妹一部分，这还有点先送给你花吧！”

　　叶静一看，就更加纳闷了，马上说道：“弟，你刚当上官就不会犯错误吧，你也是刚参加工作，哪来的钱到处送？”


第048章 遇见老同学

　　听了姐姐的话，叶平宇就笑着向她保证自己绝对不会犯错误，让她放心好了，尽管拿去使。

　　有点怀疑地看着自己弟弟像暴发户大款的样子，叶静并没有接下他的钱，而是从她自己兜里拿出一部分钱来说道：“弟，我怎么能用你的钱，我这里还有一部分钱，你帮我拿回家交给妈，爷爷那里你再给一部分，我平时用不着多少钱，妹妹那里你可以给一些，但我这里就不需要了，你刚当上这个官，千万要不要犯什么错误，即使我们家没钱，也不能乱来，懂吗？”

　　叶平宇一看姐姐真的误会他了，早知这样就不给她钱花了，便只好把游知兵他们来的情况告诉了她，叶静一听到这个情况，顿时张大了嘴巴，没想到对方这么有钱，一下子就给了两万块钱，这才真正是大款啊！

　　和姐姐说了一会的话，叶平宇看到姐姐的工作很忙，也不便再打扰，既然姐姐不需要钱，那也就不给她了，反而从她手中又接了一些钱，带回家去。

　　离开了县医院，叶平宇出了门就准备坐车回去，但走了没有多远，突然前面有两个戴着墨色眼镜的男子堵住了他的路，俗话说好狗不挡道，他就没怎么在意，想闪开身离去，但是他们却真的堵住了他不让他离去。

　　“你们想干什么？”叶平宇感觉对方要找茬了，但想着自己在县城没有什么仇人。

　　对方托着下巴，冷笑道：“你小子挺能的啊！是不是欠揍？”

　　一听到对方出言不逊，叶平宇怒火也上了来，说道：“好狗不挡道，我不认识你们，闪开！”

　　对方脸上一下子挂不住，伸出手就向叶平宇打去，对方虽然是两个人，但是叶平宇并不怕他们，自己有着武术的根底，人多了虽然打不过，但是他们两个人还真不放在眼里。

　　看到对方伸手打过来，叶平宇一把抓住对方打过来的那只手，轻轻地一拉，对方就一时站立不住，差点摔了个狗啃屎，另一个人一看叶平宇动手了，也忙着打过来。

　　看到他们两人一起上，叶平宇也没慌乱，几个飞脚踢过去，就把两人给打倒了在地，第一个动手的人还不服，站起来还要打，他就一步跳了过去，踩在了他的身上，狠狠地道：“你是不是想让我废了你？”

　　在县城这么一个小地方，混这么久，今天是遇到猛人，狠人了，他们以为叶平宇也是在道上混的，便哼着声道：“朋友，你是在哪条道上混的，兄弟们今天认栽！”

　　叶平宇没有回答他的话，而是瞪着眼睛问道：“我不认识你们，你们为什么要来找我的事？”

　　那个人先看了看他，然后转头向另外一个地方看去，叶平宇顺着他的目光看去，还没等他看清，旁边附近的一个人看到情况不妙撒腿就跑，这才发现那人居然就是在姐姐办公室看到的那名年轻男子。

　　好小子，追不到自己姐姐，居然这么快就对自己下狠手了，叶平宇指着他跑去的方向问道：“是不是这个人让你们来打我的？”

　　被睬在身下的人连连点头，叶平宇就放过了他，说道：“我们无冤无仇，那小子曾经因为调戏朋友的老婆被我揍过，所以想着让你们来报复我，你们是在道上混的，讲得就是一个义字，像这种不讲义气的烂人，你们觉得不该揍吗？”

　　那两个人现在被打服了，没听说过这件事，但听了叶平宇的话之后，一个劲地连连点头，说该打。

　　看到他们老实了，不再找自己的事，叶平宇就挥了挥手说道：“你们走吧，不要再让我看见你们！”

　　两个人急忙起身准备离去，还没走两步，突然看见前面走来一个人，两人连忙恭敬地道：“明哥！”

　　叶平宇闻声看去，只见一个熟悉的身影出现自己的面前，也带着一副墨镜，胳膊下夹着一只黑色的皮包，大摇大摆地走在路上，一副混世得志的模样。

　　听到有人叫他，他慢悠悠地抬起头，但目光很锐利，一眼就看到了那两个人和叶平宇，叶平宇当然也认出了他，共同伸出手睁大眼睛看着对方。

　　“平宇，你怎么在这里？”那人笑呵呵地走了过来，大手握向了叶平宇。

　　叶平宇也是笑道：“叶明，没想到在这里遇到你，听说你混好了啊！”

　　叶明呵呵地笑道：“混什么好啊，不过是混口饭吃而已，听说你在乡里当了小干部，不错啊，这上大学和不上大学就是不一样！”

　　叶平宇笑道：“当初你要是不辍学，现在大学不也早毕业了吗？”

　　叶明嘿嘿地笑着道：“一个人一个命，说什么都没用了，人就是那么一回事，吃哪行饭都能混得下去！”

　　看着叶明十分老成的样子，叶平宇感叹真是命运捉弄人，当初叶明和他一起在村里上小学，那学习也是十分的好，但是因为家里穷人员多，上不起学，上到小学五年级就不上了，然后就出来混社会，后来跑到县城来混，最近几年听说发达了，把家里的房屋都重新翻盖了一遍，村里人很是羡慕，原来与他一直交好，现在一见面还是非常的熟悉。

　　叶明拍着叶平宇的肩膀，笑着说着话，然后转身看向那两个小混混，搞清了刚才发生的事情，便连忙让他们两个向叶平宇道歉，原来这两个小混混与他很熟，平时见面都称呼他一声明哥，在道上的地位远比他们高，所以才显得那么恭敬。

　　没想到他的话那么管用，叶平宇就看到那两个小混混真的走过来向他表示道歉，想到跟这些人也不能一般见识，便挥了挥手让他们不要介意，不打不相识。

　　叶明把他们又批评了一通，便让他们滚了，等他们走了以后，就拉着叶平宇的手要请他吃饭，本来打算想马上回乡里的，但现在遇到了老熟人，没有办法，叶平宇只好先与他一起坐一会，聊一聊再回去。

　　找一个小饭店坐下，叶明便点了几个菜，和叶平宇边说边聊，叶平宇这才从他口中得知，叶明这几年在县城聚拢了不少的弟兄，势力越来越大，然后搞了不少的工程项目，从中赚了不少的钱，在东林县城也算是名人了，当然这只是道上的名人。

　　听到他现在的情况，叶平宇感觉有一种淡淡的忧心，出来混虽然混好了面子上有光，但总是见不得光的事，而且得罪的人会越来越多，迟早会摔跟头的。

　　想了想，叶平宇就劝他，现在手头上有了一些钱，不如转行去做一些正当的生意，总比经常打打杀杀的好，国家的法律那么严，一旦触犯法律那就完了。

　　叶明就笑了笑，说道：“平宇，我的世界与你的世界是完全不一样的，国家有国家的法律，我们也有自己的规矩，你就不用管了，你在仕途上好好混，有什么需要我帮忙的，尽管说，家里头要有事，也请你多帮忙，我们是老同学，客套话就不用多说了！”

　　对叶明家里的事情，叶平宇也是知道的，他们家与杨乐义一家一直不和，虽然他现在混得不错了，但是杨乐义是村里的书记，家族弟兄多，他也不敢把杨乐义一家怎么样，否则吃亏的还是他们家。

　　“叶明，这个请你放心，我现在乡里头还有一点话语权的，只要合理合法的事情，说一声我就能给你办，我在县城也没什么事，就是我姐在县医院上班，有一个县卫生局副局长的儿子老是骚扰他，刚才在我姐办公室碰到他了，出来后就遇到了这事，我担心他还会对我姐不利，如果你能说得上话，就吓唬他一下，让他别再骚扰我姐！”叶平宇就想了想把姐姐的事情说了出来。

　　“你姐在县医院上班啊，这事你早说啊，你们家真是厉害，一下出了两个大学生，这件事包在我身上了，如果那小子再去骚扰你姐，我就废了他！”叶明拍着胸脯说道。

　　叶平宇急忙说道：“这可使不得，警告他一声就行了，也不算什么大事！”

　　叶明笑了笑道：“这个我心里有数，我妹妹还在乡医院上班，她要是有什么事，你帮我照看着点，我们家就她最出息了，你要是有时间，就帮我照顾她一下！”

　　叶明的妹妹叶美娜在乡卫生院当护士，叶平宇还从来没去乡卫生院找过她，别看叶明长得五大三粗的，但他妹妹却是长得非常的苗条水灵，现在还没有找对象，回去以后可以去找她一下，见见她。

　　“美娜很乖巧的，应当不会有什么事，如果有什么事，我会帮她处理的，有时间你也多回家看看，为村里头做做好事，只要为村里做了好事，村里人肯定会另眼相看，这社会地位马上就会提高，否则光有钱也没什么用，叶明，你也要学会有一点政治头脑！”叶平宇还是想让叶明能走上正途，而不是一直在道上混。

　　听到这话，叶明哈哈大笑起来，说好，但是到底是真好还假好，就让人不得而知了，一个人的思维不可能是那么快地转变过来的。


第049章 财政所长调整

　　与叶明吃完饭聊了一会天，叶平宇就回到乡里去，回到乡里的时候已经是中午了，路过水利站的时候便想起王强，王强现在知道他当上了党政办主任，见到他之后更是热情。

　　站内颜丙利还是如同往常一样不在，叶平宇进去之后就和他聊了聊，虽然曹大富不同意将他调到党政办去，但是这并不影响他们两人之间的交往。

　　王强虽然热情，但是表面上的情绪不佳，叶平宇以为他有什么事，就问了他一下，王强才支支吾吾地问到有没有要将他调到党政办一事。叶平宇一听他知道此事了，便只好把实情说了出来，但他也不知道曹大富为什么不同意这个事情。

　　结果他一说完，王强就是很气愤地道：“平宇，这都是颜丙利的缘故，我都听说了，他在曹书记面前说了坏话，并且坚决不同意我调到党政办去，明着是说水利站离不开我，暗里却是不想让我到党政办去！”

　　想不到原来是颜丙利在捣蛋，叶平宇终于明白曹大富没同意的原因，王强是水利站的人，要想调他，当然要征求颜丙利的意思，现在颜丙利不同意，曹大富自然不便强要，还是要给颜丙利一些面子的。

　　这个颜丙利实在是比较可恶，不但与他一直过不去，而且又阻挠王强去党政办，他这分明是想针对他们两个，这老小子要猖狂到什么时候？

　　和王强说了半天话，叶平宇就回去了，临走时，让他不要有什么情绪，只要有机会他还会推荐他去党政办的，听了他的话，王强是非常感激，今后是唯叶平宇马首是瞻了。

　　过了有一个星期，叶平宇发现梁军整天去曹大富的房间的次数越来越多，他现在处于一种无所事事的状态，自然是不会心甘情愿，估计是在催促着曹大富想着办法给调整职务，否则时间一长就没人把他当回事了。

　　就这样又过了几天，曹大富让他通知党委成员召开会议，并且告诉他是研究人事议题，叶平宇猜测是不是任命梁军职务的事，不知道会怎么安排任命他。

　　按照他的要求，叶平宇进行了通知，到了下午的时候就召开会议，所有的党委委员都到了，叶平宇当然也参加了会议。

　　大家坐齐之后，叶平宇就发现赵元功的脸色很不好看，他不知道的是，在此之前，因为梁军任职的事情，已经召开一次书记办公会研究过了，虽然会议通知是他发的，但是具体的内容却是不知道，在书记办公会上，曹大富就提出将赵运财调到科协去任职，担任科协主任一职，然后让梁军出任财政所长。

　　但是他刚一提出这个意见，就遭到了赵元功的强烈反对，科协主任一职可有可无，现在就是兼职，而让赵运财去担任毫无权力的科协主任一职，明摆着就是罢了赵运财的职，让人无法接受，作为赵运财的靠山，他不能不表明自己的态度。

　　曹大富事先对这件事也考虑过了，如果完全免去赵运财的职务，不给他一个安排，那肯定是不行的，但是乡里的职务就是那么多，想来想去也没有什么好安排的，才想到还有科协这一个兼职存在的情况，便叫人让出来给赵运财担任，但是现在赵元功强烈反对，让他感到很是不爽。

　　如果仅仅是不爽还是不会影响到大局的，而让他不曾想到的是，赵元功表示反对以后，刘延伟也跟着表示反对了，在他不知道的情况下，刘延伟坚决地与赵元功站在一起了。

　　一下子有两名副书记反对，丁建良不置可否，然后只有他和吴振全是坚决支持这样调整的，这样一来，书记办公会就达不成统一的意见，曹大富虽然是乡委书记一把手，面对这种局面，他是没法强行决定的，赵元功毕竟是乡长，即使得不到他的赞成，但至少得让他能够接受，而不是强烈反对。

　　在这种情况下，曹大富只好再想着其他的办法，既然安排赵运财担任科协主任一职不行，那么就想着一个能让赵运财本人接受的调整方案，只要赵运财本人先接受了，别人就是反对也没有用。

　　在这方面得用一点软硬兼施的手段，而这个时候老郑的作用就起上了，他协助分管了一段时间的财政工作，便收集了一些有关财政工作上的问题，包括赵运财不给叶平宇报帐的事情，形成一份报告，交到了曹大富的手里。

　　拿着这份报告，曹大富就把赵运财本人叫过来，把这份报告往他的面前一放，本着脸色问他有什么意见。赵运财现在是人心惶惶，忐忑不安，虽然赵元功支持了他，但是现在位子不稳，担心曹大富想着办法整治他，其他人的说情根本不管用，这是路线的问题，不是那么容易妥协的。

　　看到这份针对他的报告，他的脸上就是冒出了汗，不等他发表什么意见，曹大富就直接对他说道：“财政工作上出了这么多的事，我也不打算处理你了，但是希望你能辞职，而且辞职后，我准备让你担任乡长助理，享受两委成员待遇，协助张伟分管交通工作，你同意不同意？”

　　赵运财一听，乡里头从来没有过乡长助理一职，现在让他担任乡长助理，这与法无据，但是关键是后面的那句话让他动了心，那就是享受两委成员待遇，这就是说他相当于乡领导了，比担任财政所长时的级别要高一点。

　　但是他一时没想好这件事，低头不语，曹大富看到他这个样子，便直接说道：“你要是不同意那就算了，你回去吧！”

　　曹大富故意让他离去，明显着在给他施加压力，错过这个村就没这个店了，如果他不同意，那别怪他强行免去他的财政所职务，他是乡委书记一把手，不相信还调整不了他一个财政所长。

　　赵运财不敢直接与曹大富对抗下去，面对这样的机会如果失去，那就有可能后悔莫及，因此在曹大富发出威胁之后，便沉不住气说道：“曹书记，我一切听从党委的安排！”

　　看到赵运财同意了自己的意见，曹大富的脸上露出了笑容，所谓识时务者为俊杰，一心想着与他对抗是不会有任何出路的。

　　赵元功知道这件事之后，心里就是很不高兴，但是想到赵运财已经答应曹大富了，而且最终得到这样一个结果也是不容易了，他只好放弃原来的想法，同意曹大富的调整决定。

　　所以今天召开的党委会实际上就是走了一个形式，赵元功虽然拉着个脸，但是也没有表示反对的意见，叶平宇虽然对梁军不满，不愿意让他担任财政所长一职，但是他现在要听从曹大富的，他当然不能发表什么反对的意见。

　　党委会开过以后，党委的任免通知就下来了，叶平宇安排打印下发的，赵运财不再担任财政所长一职，转任乡长助理一职，虽然以前没设这个职位，但是曹大富突发奇想，居然就能解决了这个问题，也得佩服他解决问题的本领。

　　梁军就担任财政所长一职，得知自己终于担任了财政所长一职，他是非常高兴的，一扫自叶平宇担任党政办主任以来的晦气，红光满面地出现在众人面前。

　　赵运财虽然担任了乡长助理，但是没有了实权，说是协助分管交通工作，那也不过是一种形式，张伟会把权力交给他吗？肯定不可能。

　　叶平宇适应着这种新的变化，梁军当上财政所长，他以后倒是需要与他打交道，但他所办的事都是曹大富吩咐过的，梁军也不敢怎么针对他。

　　过了一阵子，县政府就前段时间在道路上私自设卡收费整治的事情进行督查，接到群众举报，发现草岭子乡大岭村还存在私自设卡收费的问题，便反馈给草岭子乡党委政府，责令调查处理。

　　收到这份传真通知后，叶平宇就去找曹大富汇报，曹大富就在上面签批要求做好调查，坚决杜绝这种现象的发生。

　　签过字以后，叶平宇又拿着通知去找赵元功签批，按理来说，这件事属于政府工作，但是他现在必须先拿给曹大富看过以后才能让赵元功看。

　　赵元功心里虽然不高兴，但是也没有办法，看到上面曹大富在上面签批给他的意见，他又在上面签字批给了张伟和赵运财两人，他们两人现在分管这方面的工作，自然就由他们来调查处理。

　　拿到他签批的意见之后，叶平宇最终就将这份通知交给张伟和赵运财来落实了。

　　一看到县政府发来的文件，张伟就知道这件事是真的，上次他接到县里通知后就没怎么当回事来办，只是向各村打了一声招呼，让他们暂时不要存在这种现象了，有的村听了招呼，但是有的村却是没有听招呼，这个大岭村看来就是没有听招呼，如果是别的村还好办，但是大岭子村却是不大好办。


第050章 亲戚被打

　　常芳最近几天脸色不大好，叶平宇以为她病了，就让她多休息，手头的工作可以交给赵雅楠来办。

　　听着叶平宇关心的话语，常芳的眼睛红红的，看向叶平宇的目光中更多了一层柔情，一副让人十分爱怜的模样，叶平宇不敢多看向她，怕控制不住自己的情感。

　　似乎能看穿叶平宇现在的心思，常芳从办公桌前站起来，故意小鸟依依地走到叶平宇的身边，身体挨得很近，娇滴滴地说道：“平宇，那我回宿舍休息一会了！”

　　叶平宇不敢放纵自己的心灵，沉声道：“去吧芳姐，身体最重要，工作上的事我安排雅楠来做。”

　　两人紧挨在一起，让人看上去仿佛在窃窃私语，不料周磊突然从外面闯入，一眼就看到了这一幕，看到两人暧昧的样子，他装作没看见，急忙闪身走开了。

　　一看到周磊，叶平宇感到容易让人误会，便急忙对常芳道：“芳姐，我出去还有点事，你先回去休息吧！”

　　常芳扭着身子，又看了看叶平宇，然后才恋恋不舍地离开办公室，回宿舍休息去了。

　　常芳刚走，赵雅楠从外面来到，身边却带了一个上了年纪的老人，叶平宇一看有些面熟，但记不起是谁了。

　　一进办公室，赵雅楠就笑着对叶平宇道：“叶主任，这是你家亲戚过来找你有事。”

　　叶平宇感觉奇怪，记不起是什么亲戚了，那个老人便慌慌张张地走过来道：“平宇子，我是你家老姨，听说你当官了，想求你帮忙办点事！”

　　叶平宇听到她说是自己老姨，但是自己的亲老姨都很熟，这个老姨倒是见得少，不大熟悉，心里正纳着闷，那老人又道：“你小时候还到过俺家，我还抱过你呢，现在都长这么大了！”

　　叶平宇笑了笑道：“姨你是哪个村的？”

　　老人便道：“我是大岭村的，你还记得不？那时候你小，可能不记得了！”

　　一听到大岭村三个字，叶平宇一下子回想起来了，当初上小学的时候还真经常去大岭村，那边确实有个自己老妈本家的堂姐，按理来说是应当叫她姨，面前的这个应当就是她了。

　　“姨，我记起来了，这么多年你没去我们家了。”知道之后，叶平宇便让赵雅楠给老人倒杯水，让她坐下。

　　老年人颤颤巍巍地坐在那里，然后说道：“腿脚不方便了，哪里也走不动了，我妹妹现在还好吧？”

　　叶平宇把赵雅楠倒好的水放到她的面前，笑道：“我妈好着呢，您老身体也还行吧？”

　　老年人叹了口气道：“不中用了，得了风湿病，腿脚不方便了，呆在家里就等死了！”

　　农村的人得了病那就是一种莫大的负担，听到她这样说，叶平宇心里非常的同情，虽然她与自己家的亲戚关系并不太亲近。

　　“姨，那你在家里好好养病，姨夫的身体还好吧？”叶平宇又问候了一句。

　　老人又摇了摇头道：“他也不中用了，年轻的时候壮得跟一头驴似的，现在身体也跨了，家里家外还得我来收拾。”

　　人一老就不中用了，叶平宇感叹了一下，说道：“那你们就都在家里好好养着身体，农活就让我那几个表哥干，你们多休息！”

　　老人一听到这话，那眼睛就红了起来，仿佛要哭起来的模样，叶平宇赶忙问她：“姨，发生什么事了？”

　　老人哭哭啼啼地道：“你表哥让人给打了，现在住在医院里，我们怕的要死！”

　　一听到她儿子让人给打了，叶平宇心里一惊忙问道：“姨，到底发生什么事了，谁打的，打得严重吗？”

　　老人就哭诉道：“是我们村书记让人打的，胳膊都打折了，现在躺在医院里，也没有钱治病，他们管都不管，我们去报案，派出所的人也不问，说让我们私了。”

　　大岭村的书记是颜丙利的哥哥颜丙车，叶平宇对此是知道的，可没想到他会打了自己家的亲戚，他那几个表哥平时都是老实人，为什么会被他打了？

　　叶平宇就问起这个事，老人就把经过给说了，原来老人的一个儿子带着一个外来的客户开着一辆农用车来到村里头收牲口，到了村头就让村里设卡收费的人给拦住了，要向他们收五块钱。

　　开车的那人知道现在县里在整治这事，外村的路都不收了，现在这里还向他收费，他当然不愿意，而老人的儿子在旁边说着情，毕竟是他带着人家来的，而且他也是本村的人，说什么也不应当收的。

　　但是拦车的人根本不给老人儿子的面子，非要收不可，双方就吵了起来，便把颜丙车的儿子给惊动了，他儿子在村中是一霸，过来之后一看有人闹事，上来就要打那开车的人，那开车的人一看吓得忙开车跑了，老人的儿子就愤愤不平地说了两句，颜丙车的儿子就上前把他给打了，打得全身鼻青脸肿，胳膊折的情况倒没有出现，只不过看上去有些烂了。

　　打完之后，颜丙车的儿子大摇大摆地离去，等到老人一家知道后，才急忙将她儿子送到乡卫生院去，然后跑到派出所报了案，不过派出所的人与颜丙车很熟，只是记录了一下，并没有立刻出警进行调查。

　　老人看到后，想来想去，没有了办法，最后想到叶平宇在乡里上班，而且听说还当了官，有面子，便过来找他，想让他帮忙给解决一下，付个医疗费什么的就行了。

　　听着老人把情况介绍完，叶平宇不禁拍案而起，乡里头正在整治设卡收费的事情，大岭村县里也已经接到举报，曹大富正在安排张伟负责来调查处理，现在却不但在收费，而且还公然打人，实在是没有王法了，难道派出所的人不管吗？

　　赵雅楠在旁边听完这个事，没有多说什么，只是走到叶平宇面前小声地道：“平宇，颜丙利还在乡里呢，你小心一点！”

　　叶平宇看了她一眼，非常感激她的提醒，颜丙车在村里头能横行，很大部分与颜丙利也有关系，他现在要是搞得动静太大，让颜丙利给知道了，倒是会不好，即使要帮忙，也要小心一些。

　　想了想，叶平宇就让赵雅楠在办公室值下班，他陪着自己老姨去乡卫生院去看一看，先看一下自己表哥的伤势，然后再决定怎么办。

　　老人看到叶平宇非常重视她的事，心里很是感动，毕竟她与叶平宇之间的亲戚关系有些远，而且是多年没有来往了，现在一找到他，就能帮自己办事，这种情分是很难得的。

　　带着她往南面去，出了办公楼，颜丙利正好从前面走了过来，扫了他和他老姨一眼，没说什么话就走了过去，现在这个老小子似乎跟他杠上了，还是不把他放在眼里，虽然他现在当了党政办主任，主管审帐的事情，但是这老小子想着办法直接找赵元功签字，然后拿到财政所报销去了，由于曹大富也不便得罪他，睁一只眼闭一只眼，没在这个事情上支持他，让这老小子在他面前又猖狂的很。

　　叶平宇也没搭理他，直接走了过去，然后就来到了乡卫生院，在老姨的带领下，进了一间病房，里面躺着一个人，正是他的表哥。

　　病房内没有医生给他看病，只是给他抹了一点药水，身上带的钱不够，医院不愿意给他看。

　　看到这种惨状，叶平宇急忙走出去给他交一点治伤的费用，来到收银室的时候，正好碰到叶美娜，叶美娜一抬头也看到了他，便惊喜地叫道：“平宇哥，你怎么来这里，看病的吗？”

　　上次与叶明见过一面之后，还没来得及过来见见她，现在看到她戴着一副护士帽，穿着白小褂，变得越发水灵和惹人喜爱，叶平宇好长时间没见过她了，差点没认出眼前的叶美娜来。

　　“美娜，我上次在县城见到你哥了，你在这里工作怎么样？”叶平宇眼前一亮，关心地问了一句。

　　叶美娜低了一下头，笑笑道：“马马虎虎吧，不如我叶静姐在县医院好，你到这里来是不是有事？”

　　叶平宇道：“我有个亲戚被人打了，住在医院来了，我帮他交点药费，你们李院长在不在？”

　　叶美娜迟疑了一下说道：“这我不知道，要不你去看一看！”

　　叶平宇想了想道：“美娜，你帮我去照看一下我的那个亲戚，我去找你们院长一下。”

　　叶美娜立刻答应了他的要求，向那间病房走去，叶平宇先交了一部分钱给医院，然后就到楼上找乡卫生院的院长李竞国。

　　李竞国年轻得志，刚当上乡卫生院的院长有一年多，虽然级别不高，但是手底下却是管着五六十人，医院的收入一年也是不少，所以他这个院长的小日子是过得很滋润的，与乡里的干部也多有交往，但是没有与叶平宇打过交道，乡卫生院的院长一般来说也是由县卫生局来决定，乡党委并不直接任命院长，因此除了一些权力比较大的乡干部外，其他一般的干部他也是不放在眼里的。


第051章 事情比较顺利

　　叶平宇走到医院大楼的二层，看到一间写着院长室的牌子，便走了过去。但还没有走到办公室门前，就听到里面有人说话的声音，听上去好像有人在打情骂俏。

　　心里感到很好奇，叶平宇加快脚步来到门口一看，办公室的门并没有关，只见李竞国正坐在一张办公椅子上，一名年轻的小护士嬉笑着坐在他的腿上，而李竞国一只不老实的手正放在她的前面。

　　不成想是李竞国和医院里的小护士在调情，叶平宇真是感到十分的尴尬，本来想躲避一下的，但是对方已经看到了他，那个小护士立刻羞红了脸急忙跑开了，李竞国的脸色也是有点微红，但他很快就笑着说道：“叶主任，什么风把你给吹来了？”

　　叶平宇笑道：“是春风，李院长你现在可是春风满面啊！”

　　“哈哈！”李竞国大笑了起来，看上去他并没有把这件事放在心上，叶平宇不过是一个新任的党政办主任，左右不了他的命运，这事就是让叶平宇看到了也没什么，男人嘛，谁没点风流事？

　　“叶主任过来找我是不是有事？有事打电话来给我说一声不就行了吗，还麻烦你亲自过来跑一趟！”李竞国招呼着叶平宇坐下，客气了一下说道。

　　叶平宇坐了下来，就把自己亲戚被人打伤的事情跟他说了一声，让他帮帮忙，找个好医生给看一看，照顾一下。

　　一听到叶平宇的亲戚被人打了住进了医院里，李竞国还是非常重视的，便当着叶平宇的面，打给值班的医生，让他们去病房给疗伤，医生接过电话以后就告诉他伤者没钱交费用了，李竞国一听到这种情况，就抬起头看了叶平宇一下道：“叶主任，你这亲戚家庭条件是不是不大好？”

　　叶平宇一下子就听出了他的弦外之音，立刻说道：“医疗费我刚刚帮病人交过，他家庭条件是有些不好，但是不会拖欠医疗费的！”

　　李竞国笑了一下，然后就叮嘱了一下医生，挂掉电话转过头笑着对叶平宇道：“叶主任，怎么让你亲自交医疗费，可以让他们先欠着嘛，有钱就交，没钱就算了，反正是你的亲戚！”

　　叶平宇已经从刚才的话中听出了李竞国的真实意思，现在又故意说这样的话，无非是想讨一下他的好而已，当不得真，如果真是欠着不给他钱了，恐怕话不会这样说了。

　　脸上稍稍笑了笑，叶平宇向他表示一声感谢，然后就要离去，李竞国便站起来道：“叶主任，中午就别走了，我们弟兄们一起，喝一气！”

　　叶平宇摆了摆手道：“党政办那边还有事，不必客气了，改天我请你，今天的事就算麻烦你了。”

　　李竞国连忙笑道：“说什么麻烦的事，这不都是应该做的嘛！”

　　叶平宇笑了笑，没再和他多说就下了楼，下楼以后，又到病房那里看一看，医生果然来给看病了，他走上前去慰问了一下自己的表哥，然后又了解了一下情况，让他安心养好伤，其他的什么先不要多想。

　　慰问完自己的表哥之后，叶平宇又和叶美娜打了一声招呼，然后就向乡派出所走去。

　　与乡派出所从来没有打过交道，叶平宇来到派出所之后，看到里面没有什么人，只见到几个值班的联防队员，就走上前去问他们所长在不在，几个人懒洋洋地躺在那里，根本不搭理他。

　　叶平宇一看到他们这种态度，便想直接往楼上走去，他们一看叶平宇招呼也不打就往里面走，这才厉声地喝道：“你是干什么的，谁叫你往里面去的？”

　　看到他们出来阻拦他，叶平宇便正色对他们说道：“我是乡党政办主任叶平宇，我有事情要找你们黄所长，刚才问你们了，你们不说话，现在还想拦着我去找他不成？”

　　没想到面前的年轻人居然是乡里的党政办主任，他们这些联防队员虽然在派出所工作，但实际上应当属于乡里管，由乡里给他们发工资，他们不认识叶平宇，平时颐指气使惯了，便把叶平宇当成到所里来办事的普通群众了，听到他上来就要找所长，便爱答不理的，没想到搞错了对象。

　　“黄所长正在楼上，叶主任那我给您通报一声！”大声呵斥他的那个联防队员立刻堆起笑脸来，在前面带着路，带着叶平宇去见所长黄军。

　　一来到楼上，叶平宇就听到楼道里有着人多嘈杂的声音，不知道在干什么，跟着那名联防队员走了过去一看，只见在黄军的所长办公室里，一片乌烟瘴气，有好几个人正在那里打扑克，面前都是一摞子的钱，他们居然在赌博！

　　黄军好歹在乡里开会的时候认识叶平宇，正在那里兴奋地玩着，一转头看到叶平宇突然出现在门口，便不由地站起来道：“叶主任，你怎么来了？”

　　看见面前的场景，叶平宇想了一下，强笑道：“不好意思黄所长，打扰你们了，你们玩你们的，我先走了！”

　　突然想转身离去，不愿意在这里呆片刻的时间，黄军一看到他刚来就要走，便知叶平宇有事情找他，但是看到他们在这里打牌，一时没反应过来，便要离去。

　　黄军起身拉住了他，其他打牌的人也都站了起来，不再打了，叶平宇往里面一瞅这才发现，前来这里打牌都是乡里的几个老板，他们打的是什么牌似乎也让人捉摸不透了。

　　黄军把他拉到另一间屋子里，问叶平宇找他什么事，叶平宇现在真是没有刚来时那种想迫切找他办事的心思，但听到他问起，还是把自己表哥被颜丙车的儿子打了的事情向他说了一遍，希望他能秉公处理，还被害人一个公道。

　　黄军听了之后，想了想说道：“叶主任，既然是你的亲戚，那这件事情好办，回头我安排几个联防队员到村里去一趟，了解一下情况，该怎么处理，就怎么处理，你看怎么样？”

　　听到他这样说，叶平宇没看出他有敷衍的意思，也许是老姨多想了，农村的人看到别人有关系，就会夸大这种关系，其实也不一定是那么回事，派出所还是会公平处理的。

　　叶平宇就笑了笑连忙向黄军表示感谢，黄军就说不客气，乡委领导下指示了，他这个派出所长能不听吗？

　　黄军这样一说，叶平宇忙连连表示不敢当，然后笑着与他握手，再次向他表示感谢，黄军也不再与他多客气，没像李竞国那样挽留他在所里吃饭，握完手之后就把他送走了。

　　离开了派出所，叶平宇感到很开心，这当上党政办主任与不当上党政办主任就是不一样，如果在没当上党政办主任之前发生这样的事，他是无论如何也是没有这样的面子来找人家院长所长的，人家院长所长认他是老几？

　　但现在他到了乡卫生院，李竞国要笑脸相迎，满口答应他找医生给看病的要求，来到乡派出所，如果他不报出自己是乡党政办主任的话，那几个联防队员根本不会让他到楼上找黄军，而黄军更不会给他的面子，答应秉公处理。

　　一下子就解决了这么多的问题，他的心情当然是非常的高兴，虽然李竞国与女护士调情、黄军和别人在派出所里面打牌的场景，时不时地在脑海里浮现，但是这不影响他事情的解决，而且他也管不到人家的事，多去想这些事情也没有用。

　　回到乡里面后，叶平宇便去找张伟，整治道路私自设卡收费的事一直是他在办，虽然他负责来协调一些事情，但是张伟从来没有让他来协调过，现在发生因为收费而打人的事情，他得过来问一问，到底事情办到什么情况了，县里头还急着要结果呢。

　　来到张伟的办公室，赵运财正好坐在里面，看到叶平宇来到，他的脸上不大好看，当初叶平宇报帐的事成为了调整他的一个理由，现在再见到叶平宇，他基本是没什么笑脸了，现在当了乡长助理，也无须再考虑位子不稳的事情，对叶平宇的态度，就不需要做太多的考虑，所以在叶平宇走进来之后，他就冷冰冰地看了叶平宇一眼，然后和张伟打了声招呼就走了。

　　看到叶平宇走进来，张伟起身让了一下座说道：“叶主任，有事情找我？”

　　叶平宇坐到他的旁边，想了想说道：“张乡长，县里督查道路设卡收费那事，你现在做得怎么样了，我还要将结果报给县政府办公室呢！”

　　听到叶平宇来催他这事，张伟的心里不大高兴，但他不能表现出来，就随口说道：“你看情况给县里写个报告是的，县里反映的情况我和赵运财一起下去调查了，没有反映的那些事情，我们刚才就在商议这个事情，你按照这个结果向县里汇报是了！”

　　张伟说的话让他很是吃惊，因为刚刚发生他老姨的儿子被颜丙车的儿子打了的事情，现在却说没有群众反映的那些情况，这不是明显在说瞎话吗？


第052章 玩人哪

　　“张乡长，情况不是这样的吧，我有一个亲戚因为大岭子村私自设卡收费的事被人打了，现在还在医院里，怎么能说没有反映的这些事情，如果我这样报告上去，县里头再接到举报，我们将如何向县政府交代？”叶平宇想了一下，直言不讳地说道。

　　想不到叶平宇会如此质疑他的说法，张伟抬了一下头问道：“你说是的什么时候的事？我怎么不知道有打人这事？”

　　叶平宇道：“发生没有二十四小时，大岭子村现在还存在私自乱收费的事情，还打了人，这件事我们要向县政府汇报，制止这种违法的行为！”

　　“向县政府汇报？你说了算？没有曹书记的同意，你把这种情况向县政府汇报，你是想故意抹黑我们乡？”听了叶平宇的话，张伟冷冷地扫了他一眼，紧盯着他说道。

　　一看到张伟的这副样子，叶平宇心里寒了一下，刚才只顾想处理好这件事，但没想到这里面还有着复杂的事情，下面发生不好的事情，都不想让上面知道，如果他把大岭村设卡收费还打人的事情报告给县政府，县政府肯定会全县通报批评，那他们草岭子乡就臭名远扬了。

　　曹大富如果知道这件事，肯定是不会同意上报的，到时候丢脸的是他，张伟是拿透了曹大富的心思，才故意这样说他，让他感到了一点压力。

　　面对张伟的追问，叶平宇虽然有点压力，但是他不能立刻举手投降了，那张伟以后肯定会小瞧他，想了想便说道：“曹书记是严格要求杜绝这种现象发生的，现在发生了这样的事，是不是应当制止？”

　　看到叶平宇一下子回避了向县政府报告的事，转而就事论事，也拿曹大富来压他，张伟心里不禁冷笑一声：“聪明！”

　　不过他脸上却是冷冷地说道：“制止当然是应当制止，我又没说不制止，我只是让你这样向县政府汇报，你觉得有问题吗？难道你非要向县政府汇报，说我们草岭子乡整治不力，还发生了打人的事情？”

　　因为有着曹大富的存在，叶平宇算是让张伟抓到了软肋，他只能再次回避这个问题，说道：“我们应当按照曹书记的要求坚决制止住这种情况的存在，我要把这件事向曹书记汇报，由他来决定！”

　　张伟瞥了他一眼道：“这个你随便，我又没阻止你向曹书记汇报！”

　　找了半天张伟，啥问题没解决，还让他给白了一顿，叶平宇心情很不好受，他感觉自己还是有点嫩，面对这些乡里的老油条，还是欠缺了点什么，今后说话之前一定要考虑清楚，不要为了事情急于想表达出来，否则就容易授人以柄。

　　只好离开张伟的办公室，看着他离去，张伟又是冷冷地笑了几声，刚刚提拔的党政办主任，居然到他这里来质疑他的工作，真是狂妄！

　　到了晚上，只见东升酒楼的一个房间又是人影绰绰，颜丙利颜丙车兄弟俩正在里面招呼着客人，而坐在里面的客人有张伟、李竞国、黄军、赵运财等人，大家觥筹交错，喝得不亦乐乎，一直到晚上十点多钟才散去。

　　叶平宇回到党政办之后，没有立刻向曹大富汇报这件事，而是想等到派出所的调查处理结果出来之后再向曹大富报告，否则现在报告了没有依据，不能再作草率出击的事情了。

　　过了两天，叶平宇听说黄军确实派联防队员到村里调查了，但是调查结果一直没有出来，老姨那边还是担心着，医院住了两天也住不起了，给他交的费用也花完了，医院又不给他用药了，没有办法只好先回家养着去。

　　听到老姨的儿子出院回家了，叶平宇心里挺不好受的，他帮交了一部分钱，李竞国还答应可以先治着，医药费不够可以先赊着，但他刚一走就不是这个样子了。

　　还好老姨的儿子伤的不重，回家养着就回家养着吧，就看派出所是如何处理了。

　　又过了两天，叶平宇忍不住打电话给黄军问问，到底处理的怎么样了，怎么也不给他个音信。打通电话之后，黄军一接到他的电话便立刻说道：“叶主任，那个事调查清楚了，主要责任不在颜小五的身上，是你那个亲戚先骂的人家，然后颜小五控制不住情绪才与你那亲戚相互厮打起来的，你亲戚受了伤，颜小五也住进了院，手被抓破了，我们的意思是两扯了，谁也不找谁！”

　　颜小五就是颜丙车的儿子，排行小五，叶平宇一听剧情直接大翻转，便惊声问道：“黄所长，我亲戚明显是被他打伤的，他还怎么住进医院了？他这是耍无赖！”

　　黄军道：“人家有乡卫生院出的证明，还有村里的证人作证，你亲戚的伤也不全是颜小五打的，是他自己摔倒才伤的，这也有乡卫生院的证明，跟打伤不一样，我们调查的情况就是这样，虽然是你的亲戚我们派出所无论如何也是要照顾一下的，但是我们也不能枉法处理是不是？颜小五住院花了好几千块钱，还找着我要你亲戚给赔偿呢，你亲戚花了多少我们也问了，我看这件事就这样吧，谁也别追究谁了，我现在还有事，先挂了！”

　　黄军说完话，就直接挂掉了电话，叶平宇就呆呆地站在那里，半天没有回过劲来，这是什么事，答应老姨帮她处理好的，现在就处理成了这个样子，人家还是看自己的面子，不再追究老姨儿子的责任，这面子多大啊？

　　不带这么玩人的，叶平宇真是生气了，愤怒了，明明是白的东西现在变成黑的了，明明是黑的东西现在变成白的了，而他们在自己面前表态的时候却是说的那么好，有这样做人，有这样做事的吗？

　　叶平宇想了一想，就直接来到曹大富的办公室向他汇报这事，他必须得给老姨讨一个公道，否则他这个党政办主任也别干了，给老百姓办不了实事，当这个主任又有什么用？

　　来到曹大富的办公室，看到张伟正呆在他的办公室里，一看到他来，张伟和曹大富小声地说了一句，然后转身离去了，曹大富就招呼着他进来。

　　进到办公室里面后，叶平宇就把大岭村现在还存在私自设卡收费的事以及颜丙车的儿子打人的事向他说了一遍，现在被打的人找到他，要求乡里给处理，不然就会到上面上访。

　　听了叶平宇的话，曹大富显然知道了一些事情，便问道：“派出所介入了没有？”

　　叶平宇道：“我去找派出所了，但派出所居然说责任不在颜丙车的儿子身上，两人是互殴，两扯了，谁也不欠谁的，这明显是在袒护打人者，他们在道路设卡收费本身就是不对的，现在还打了人，他们也太猖狂了！”

　　曹大富眉头一皱说道：“你是说派出所调查的不属实？”

　　叶平宇道：“不错，这被打人的是我的一个远亲，住院的医疗费还是我给垫上的，家里很穷，也很老实，不可能发生派出所所说的那种情况，这明显是颜丙车的儿子在说假话，还找了证人作了假证，乡卫生院也乱给开证明，我实在是看不过去，才想着帮他们的，如果这件事就这样算了，我对不住他们！”

　　在曹大富面前，叶平宇就表现了要坚决维护他老姨一家利益的态度，曹大富看了看他，想了想，然后拿起电话打给了黄军。

　　黄军这个时候正与颜丙车在一起打牌，接到电话后不知道曹大富找他什么事，只好接了起来，接通后，曹大富就直接对他说道：“黄军，大岭村打架那事，牵扯到叶平宇的一个亲戚，你好好给处理一下，该赔人家钱的，就要赔人家钱，不要乱搞什么名堂！”

　　一听到曹大富突然关注这事，黄军就看了看身旁的颜丙车说道：“曹书记，那件事我们早调查取证过了，不怪人家老颜的儿子，你让我怎么叫老颜的儿子赔钱啊！”

　　曹大富一听他在自己面前还耍这种小把戏，便立刻沉着声说道：“人家都上访到乡里了，你要是给我惹出麻烦来，我治不了你，我让你们局长治你，你不用管老颜的事，老颜那边我来安排！”

　　这派出所长属于县公安局管，相对于学校、卫生院这两个垂直的单位，它的地位更加强势一些，一般来说，除了乡里一二把手之外，黄军不会把任何人放在眼里，曹大富虽然直接管不到他，但有建议县公安局将他调走之权，而一旦让人家地方党委给赶走了，那他这个所长也就干到头了，一个萝卜一个坑，不可能再安排他到别的地方去当所长了，所以对于曹大富的话他还得听，何况曹大富已经告诉他颜丙车那边不用他来安排。

　　黄军便满口答应，答应完之后，就看了看颜丙车把情况向他说了一下，颜丙车也没想到曹大富会管他的破事，正当他有点不安的时候，他手中的大哥大也响了。


第053章 京城来电

　　曹大富给黄军打完了电话，接着就给颜丙车打电话，电话通了之后，便对他说道：“老颜，县里三令五申，不准在路上设卡收费，你是怎么回事，县里乡里的话你也不听了？”

　　颜丙车一接到曹大富的电话，连忙小着心说道：“曹书记，你听谁说我们村还在设卡收费的，这完全是没有影的事，张乡长去我们那里好几趟了，我们早就停了！”

　　曹大富哼了一声，说道：“你少在我面前灌什么迷魂汤，你儿子打人的事，我都知道了，派出所的黄军我也打过电话了，那人是小叶的亲戚，你给我处理好了，如果处理不好这事，你别怪我把你的书记给免了，你看你能的，把人打了还反过来让人家赔钱，你以为天老大，你就是老二？好好给人家赔个礼道个歉，该赔人的医疗费给人赔了，别给我惹事，听到没有？”

　　曹大富打给颜丙车的电话让叶平宇听了很解气，他现在就是缺少这种威力，毕竟曹大富是一把手，无论是黄军还是颜丙车都得听他的，这种大权在握的感觉确实是他无法体会到的。

　　颜丙车听到曹大富把他给批了一顿，还让他赔钱道歉什么的，心里一百个不愿意，但这件事确实是他儿子做得不对，如果不听曹大富的话，惹恼了曹大富，对他们家很不利，现在曹大富就是天老大，他顶多就是老二，老二还是要听老大的，如果心里有什么气，那就撒在叶平宇身上吧，一定是叶平宇这小子向曹大富汇报的。

　　在曹大富的干预之下，颜丙车被迫赔偿了叶平宇老姨一点医疗费，也没多少钱，但并没有向老姨道歉，把钱扔给他们家就算完了，他老姨看到能赔偿医疗费就不错了，哪敢还要求人家赔礼道歉？

　　看在叶平宇的面子上，曹大富总算帮他处理完这个问题，但是叶平宇并不感到很圆满，打人者并未受到惩处，颜丙车还是在村书记的位子上，曹大富也不过是批评他一顿，并没有真要免去他职务的意思，设卡收费的事也没处理他。

　　面对现在这种情况，他虽然心有不满，但是也没奈何，只有有一天他站在乡里最高权力的位置上，才能按照自己的意志来处理这个事情，而要到哪一天，不知道是何年何月了。

　　先把这件事给翻过去吧，猖狂的人总有一天摔跟头的，不是不报，只是时候未到而已。

　　叶平宇想了一想这个事情，就呆在办公室里开始工作起来，过了不多会，有人打电话来，他拿起电话一接，听到一个熟悉而又甜美的声音，但是却想不起来是谁了。

　　“叶平宇，你这么快就把我给忘记了？”里面传来一个不满的声音，叶平宇听到这话才马上想了起来道：“冯溪瑶，你怎么给我打电话？”

　　根本没想到冯溪瑶会亲自给他打电话，叶平宇根本不敢往这方面想，所以没记起来她是谁，惹得她还不高兴了。

　　冯溪瑶回到京城以后，把去叶平宇爷爷那里的情况向她爸爸一说，她的爸爸也就是那个易修平非常的高兴，想让叶平宇的爷爷来京城一趟，两人再见上一面，圆多年的一个心愿。

　　她爸爸这样说，其实她自己也想着让叶平宇来京城一趟，回到京城以后，她的心里一想到叶平宇陪着她去小吃摊吃饭的场景，她就感到无比的浪漫而有趣，不知道怎么的，她感到与叶平宇呆在一起的时光非常的快乐，她搞不清自己是不是喜欢上叶平宇了，产生了那种恋爱的朦胧感觉，想着再见到叶平宇，让他来京城。

　　抽着一个空，她便直接打电话给叶平宇，叶平宇没想到她能把电话打到办公室来，现在知道是她打来的电话，他的心里也是无比的激动。

　　“叶平宇，怎么的，我还不能给你打电话了啊？不是说要经常联系的吗，你要是这样说，那我们以就别联系了！”听了叶平宇的话，冯溪瑶就装作不高兴的样子，娇嗔道。

　　叶平宇连忙道谦道：“我不是那意思，我没想到你会打来电话，一时头脑发蒙，高兴过了头，说了胡话，你不要介意啊！”

　　冯溪瑶扑哧一声笑出来道：“我给你打电话，你就那么高兴？”

　　叶平宇笑道：“我们这小地方，能接到京城首长的电话，听到京城首长的声音，能不高兴吗？我们的心都是向着京城的！”

　　冯溪瑶呵呵地笑了一下道：“切，叶平宇，我发现你也变得越来越油嘴滑舌了，见你的时候没发现你这样啊！”

　　叶平宇连忙笑道：“实话实说，绝无虚假，你要是不相信，我可以把心掏出来给你看看！”

　　“少来这套！不跟闲扯这些了，我爸爸让我专门给你打电话，想请你爷爷来京城一趟，你回家和你爷爷说说，带着他一起来呗！”听了叶平宇掏心的话，冯溪瑶抑制住心中的激动，转而说起来正事来。

　　一听到是因为这个事情打电话给他，叶平宇想了想道：“那我回家跟爷爷说说，上次爷爷不想去，想让我一个人去，我再回家劝说他一下试试。”

　　冯溪瑶道：“你一定要让你爷爷来一趟，否则我爸爸会不高兴的，你爷爷要是不愿意来，你可让你全家进行总动员，你们一家子全来都可以。”

　　没想到冯溪瑶这么热情，叶平宇笑道：“京城那么大，他们要是都去了，还不迷路找不着北啊，我尽量让我爷爷去吧！”

　　“不要是尽量啊，是一定，你可别让我失望！”冯溪瑶向叶平宇施加着压力。

　　叶平宇没有办法，说道：“那你等我的信，我全力动员我爷爷去京城，游哥现在怎么样，我真有些想他了！”

　　电话那头的冯溪瑶一听到这话，突然出声问道：“叶平宇，你只想着他？”

　　没想到冯溪瑶会这么说，叶平宇感到脸上发热，嘴巴不听使唤起来，吃吃地道：“这……这，这也不是了，你们几个人我都非常想念啊，你现在是不是还在上学？”

　　冯溪瑶笑了笑道：“是啊，你来了之后，我可以带着你到我们学校看一看，这边的风景还是不错的。”

　　叶平宇心神往之，说道：“那敢情好，燕京大学可是我心目中的圣地啊，只是这一辈子恐怕再也没有机会到那里上学了！”

　　冯溪瑶又笑了笑道：“怎么没有，你现在不是本科吗，可以考研究生啊，考这里的研究生不就可以到这里上学了吗？”

　　叶平宇为难道：“燕京大学的研究生可是难考，我的英语不行，恐怕考不上！”

　　冯溪瑶笑道：“可以试一试嘛，英语不行，我可以帮你！”

　　叶平宇道：“你怎么帮我？”

　　冯溪瑶道：“我可以陪你练习英语啊！”

　　这么温柔，叶平宇突然感觉冯溪瑶对他特别的好，有点超出普通朋友的范围了，可是人家是来自京城的大户，自己怎么敢想？

　　“那谢谢你了冯溪瑶，这次去京城就先向你讨教一番！”叶平宇压抑一下心中的激动，向冯溪瑶道。

　　“那你和你爷爷一定要来，我二哥也想着你呢，整天想着要与你切磋武艺，带你去打靶，我都不知如何说他了，你可不能让他失望，好了，我这马上要上课了，先挂了啊！”冯溪瑶再次提出请求，接着就要挂断电话。

　　叶平宇连连说好，然后就心情激动地挂断了电话。挂断电话以后，就坐在那里心神不宁，原以为上次见过面后，也许不一定就有机会再见到冯溪瑶了，有些话很可能就是客套话，但没想到现在她会直接给他打来电话，而且从话语中可以听出来，对自己很是想念，这真是让他有些欣喜若狂了。

　　正坐在那里高兴地想着，不知道常芳什么时候脸上带着泪花走了进来，等他看到后，常芳已经走到他的面前说道：“平宇，我向你再请个假！”

　　叶平宇看到她这个样子，非常的奇怪道：“芳姐，你这是怎么了，你的眼睛怎么这么红？”

　　常芳道：“这个不用你管，我只是向你请个假！”

　　看到她不愿意说，叶平宇也不能强求她说，便说道：“芳姐，你要有什么事就和我说，我也许不一定能帮上忙，但是帮你出出主意总是可以的，你现在不说，我也不怪你，你要是请假，那你就请吧，请完假，有什么事还是最好说出来好受些！”

　　常芳只是点了点头，并没有对叶平宇说什么，然后转身就走了，看着她的背影，叶平宇若有所思，心想她是不是失恋了？想到肖建中那天与他说过的话，是不是他们两人彻底分手了？

　　想到这里，叶平宇就感觉肖建中这件事做得实在是不怎么的，明明想着攀高枝，与人家局长千金谈恋爱，却又跟常芳谈来谈去，这不是玩人家吗？做人不能这般不讲究啊！


第054章 讲个笑话

　　叶美娜突然打电话要请她吃饭，叶平宇感到很奇怪，想来想去也不能让她请自己的客，到了晚上，便让她到乡里新开的一家饭店，醉仙阁大酒店去，然后又把王强给叫上，办公室这边带着赵雅楠四个人一起去吃顿饭。

　　叶美娜是真想请他吃顿饭，然后说一说自己的事情，但是到了酒店之后才发现叶平宇又叫来了两个人，她也没办法说什么了，叶平宇就招呼着她进来，相互认识一下。

　　赵雅楠得知叶美娜是叶平宇同村的朋友，便非常热心地招呼着她，而王强看到叶美娜后也是先认识了一下。

　　看到两个大美女坐在旁边，王强的心里感到有些紧张，赵雅楠他原来就认识，自然是心向往之，现在坐到一起吃饭，赵雅楠大方开朗，不时地说说笑笑，搞得他有点坐立不安，在女孩子面前，他缺少一点自信。

　　叶美娜来了之后，虽然看上去没有赵雅楠那么的漂亮自信，但是也是美丽逼人，让他不敢多看。

　　叶平宇坐在那里就坦然自若地招呼着大家，不过他也观察了一下，王强现在还没有对象，叶美娜也没有谈男朋友，如果把他们两个撮合在一起，倒是比较适合的一对。虽然王强对赵雅楠一直情有独钟，但是赵雅楠眼光比较高，大概不会把王强放在眼里。

　　赵雅楠对叶平宇把他叫出来一起吃饭，心里当然是很高兴，办公室里头，周磊有点和梁军一样是个马屁精，叶平宇不喜欢他，姚伟国整天冷冷淡淡的，也靠近不了叶平宇，只有她和常芳跟叶平宇走得近，而今天晚上常芳没在家，告诉她去县城了，所以只有她出来跟叶平宇一起吃饭。

　　看到叶平宇现在越来越进入党政办主任的角色了，赵雅楠对他越来越崇拜，心中有意属之，但是常芳有时又掺合进来，叶平宇本人却从不吐露心声，让她心里不知道该怎么办。

　　说来也老大不小了，父母也在催着找对象，现在好男人不是那么的好找的，如果机会失去了，那就没有了，但她毕竟是女生，怎么可能主动开口向自己喜欢的男孩子表露心迹？

　　叶平宇故意躲避着赵雅楠看过来的那种火辣辣的眼神，自从冯溪瑶出现过以后，他的心神已经不在这里了，常芳和赵雅楠两个人是他最亲密的工作伙伴，但是如果牵扯到男女感情问题，那就会纠缠不清，不如压根不去触碰这方面的事，让他在工作中还能多省一些心。

　　叶美娜看着叶平宇大哥般地坐在那里，那眼中流露出的也是那种崇拜的眼神，虽然她哥哥叶明才是那种真正的大哥，但是她丝毫没有崇拜过他，反而认为他不务正业，不正干，整天给父母惹麻烦，哪像叶平宇这样在乡党委上班，高高在上，受人尊敬的好？

　　叶平宇请他们不过吃的是一顿便饭，正好也想借这个机会与叶美娜聊一聊，问问她在卫生院的工作情况，王强最近比较郁闷，颜丙利知道叶平宇要调他去党政办之后，对他更是不大好了，现在把他叫出来，也是帮他解解闷，无非是这样几个目的，所以除了他和王强喝一点酒外，没怎么喝酒。

　　大家边吃边聊，平时叶平宇并不怎么好说话的，但现在这样的场合，倒是他说话最多了，因为他的官最大，大家都在听他说，他倒是感觉不大好，怎么他一当上官，就跟他本事突然大了多少似的，大家都是看他说话了。

　　叶平宇就笑着让王强大家讲个笑话，王强平时也不大好说话，现在让他讲笑话，他就是有点为难，但他想在两位美女面前露一下脸，就搜索枯肠，把刚刚在杂志上看到的一个小笑讲了出来：“话说有一小驴问一老驴，为啥咱们天天吃干草，而奶牛顿顿要吃精饲料？老驴叹道，这个咱爷们比不了，我们是靠跑腿吃饭，人家是靠胸脯吃饭！哈哈！”

　　笑话很短，还没讲完，王强就先自己大笑起来，讲笑话先自己笑起来的人，那他讲的笑话一定不是很可笑，果然他讲完之后，赵雅楠无动于衷地看向他道：“讲完了？”

　　王强这才止住笑声道：“讲完了！”

　　“没意思！”赵雅楠淡淡地道。

　　不过叶美娜却是觉得有意思，轻声地笑了起来，还多看了王强两眼。叶平宇扫了赵雅楠一眼，心想王强讲笑话不分场合不分人，明明赵雅楠就坐在那里，非说什么靠胸脯吃饭的事，这不是故意讽刺人家赵雅楠胸脯平吗？叶美娜倒是不平，看上去高兴的很。

　　叶平宇笑了笑道：“王强，你讲的这个笑话太俗了，在两位美女面前讲不大合适，讲个高雅一点的笑话！”

　　王强羞红了脸，道：“平宇，别的我就不会了，这个是我刚刚看到的，所以就讲了出来，还是你来讲吧！”

　　看了看他们三个，叶平宇想了想笑道：“好吧，那我也讲一个笑话，不过不许笑，只许猜，谁猜对了有奖，行不行？”

　　他的话一讲完，赵雅楠就笑着拍着手说道：“好啊，好啊，不知道叶主任要奖我们什么？”

　　“奖品过会再跟你们说，现在先听我讲完。”叶平宇笑了笑，然后讲道：“话说有一对双胞胎，兄弟两个都非常痛恨对方，为什么恨啊？因为两人经常抢奶喝，所以两人彼此都想让对方死，过了没多久，两人就想出了一个点子，老大在老二喝的奶子上下了毒，老二在老大喝的奶子上也下了毒，结果第二天，你们猜他们谁先挂了？”

　　大家听完叶平宇的笑话，果真没有笑，这不是什么笑话而是一道刑侦题啊，只是听到那奶子奶子的话让赵雅楠和叶美娜两人有点不好意思，王强觉得这个比他讲胸脯什么的还要俗。

　　但是听到叶平宇的问话，他们三个人沉思了起来，不一会王强先开口说道：“老大先下的毒，应当是老二先挂了！”

　　叶平宇笑而不语，叶美娜想了想，开口道：“平宇哥，笑话里也没说谁先下毒啊，或许他们同时一起吃奶……然后就一起挂了呢？”

　　话说到这里，叶美娜的脸上就红了起来，王强忍住努力不笑，叶平宇却是在那里摇着头笑道：“不对！”

　　这个问题复杂了，王强和叶美娜两人想不起来，只有赵雅楠还坐在那里苦想，想了半天脑门一转，突然一拍桌子，大叫道：“好你个叶平宇，你太坏了！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我怎么坏了，你想出答案了？”

　　王强和叶美娜两个人听到她动静这么大，也是一齐看向她，想知道答案，但他们这一问，赵雅楠反而红起脸，扭扭捏捏地不愿意说出来，被逼到最后，才一本正经地说道：“不是老大先挂了，也不是老二先挂了，更不是一起挂了，而是他们的爸爸先挂了！”

　　“为什么啊？”叶美娜睁着大眼睛，有点不解地道。

　　“哈哈！”叶平宇忍不住地笑了起来，王强听到后想了一想，立马也明白了，忍不住大笑起来，赵雅楠羞红了脸，但说完后也是笑个不停，叶美娜呆呆地想了两分钟，突然也明白过来，脸上红扑扑地，羞涩地笑起来。

　　“平宇哥，你真是太坏了，比我哥还坏！”没经过人事的叶美娜脸色绯红地看向叶平宇笑道。

　　叶平宇大笑不止，说道：“冷笑话，冷笑话，大家不要笑了，刚才只有雅楠答对了，说吧你想要什么奖品！”

　　“去你的叶平宇，我才不要你的奖品呢，等会你肯定会说奖我一箱下了毒的牛奶拿回家喝去！”赵雅楠坐在那里，抛了叶平宇一眼，不再上他的当，不去想什么奖品的事情了。

　　叶平宇哈哈大笑道：“雅楠，你什么时候都学会抢答了？”

　　赵雅楠一听他这话，马上从座位上站起来，照着叶平宇的身上就打了过去，饭桌上立刻笑作一团，眼泪都笑出来了。

　　一个本来听起来不笑的笑话，到最后让大家笑成了不成样子，笑完之后，叶平宇和大家才坐稳，大家感到都很开心，没想到叶平宇这么会讲笑话，段子高手啊！

　　气氛一活跃，赵雅楠也不再害羞了，反而主动讲了一个笑话，有关医院院长和小护士的故事，内容当中就是有些暧昧的内容，虽然也是很可笑，但叶美娜听着却是不爽，默默坐在那里没笑出来。

　　讲完之后，就没有人讲了，然后就是吃饭，吃完饭之后，大家就散去，但是叶美娜却是叫住了叶平宇，要和他说几句话。

　　一看到叶美娜专门找他说话，叶平宇就让王强和赵雅楠两人先走了，他和叶美娜一起向乡卫生院走去，一方面和她聊一聊事情，另一方面也是把她安全地送到乡卫生院。

　　也不知道叶美娜会和他说什么事，在和她一起回去的路上，叶平宇就随口问她有什么事情，叶美娜迟疑了一下，说了一些让他非常意外的事情，让他脸上顿时现出愤怒的表情，反应十分的大。


第055章 较力

　　叶平宇和叶美娜走在路上，叶美娜断断续续告诉了一个让他十分惊讶的事实，乡卫生院的李竞国经常骚扰医院里的年轻女护士，搞得现在女护士们人心惶惶，而她也让李竞国给骚扰好几次了。

　　那天碰到李竞国和一个女护士在一起调情，叶平宇觉得他们两人应当是自愿的，两人你情我愿，虽然也不大合适，但毕竟不算是骚扰人家，而叶美娜现在所说的那就不仅仅是你情我愿的事情，而是故意骚扰人家，干扰女护士的正常生活，这个李竞国估计是兽性发作，不想着好了。

　　叶美娜本来想把这件事告诉她哥哥叶明的，但是她知道叶明的脾气，如果这件事让他知道了，准备会带着一帮人把李竞国给揍一顿，如果打坏了，那就是得不偿失，正好那天叶平宇去卫生院，想来想去就决定把这事跟叶平宇说一说，让他给帮帮忙。

　　这件事最好的解决办法是将她调离乡卫生院，不再呆在这个环境里，但是她知道叶平宇现在没有这样的能力，所以只想着让叶平宇帮忙，看一看能不能让李竞国不再骚扰她。

　　听了叶美娜的话，叶平宇也是不知道该怎么做，李竞国是乡卫生院的院长，他没有权力管人家，如果直接找李竞国说到这事，李竞国满口一个不承认，他也没有办法，事后肯定会找叶美娜的麻烦，那样也是不好。

　　想到答应叶明要照顾好他的妹妹，这件事无论如何他都要管一下的，而且这事还不能告诉叶明，否则叶明爆脾气发作起来，把李竞国给打坏了，肯定要坐牢的，在这个问题上，他与叶美娜的想法一致。

　　想了想，叶平宇决定还是要把这件事汇报给曹大富，李竞国如此骚扰年轻女护士女医生，有违党纪规定，通过正当的渠道来处理他，是比较稳妥的办法。

　　这样考虑以后，叶平宇就让她回去联合几个女护士联名写一封匿名的信，交到他这里，然后他再交给曹大富，让曹大富签批出处理意见，让李竞国今后不敢再乱来。

　　叶美娜完全听从了叶平宇的意见，回去以后就联合几个同事，暗中写了匿名信，然后由她交到了叶平宇的手中。

　　拿着这份匿名举报的信，叶平宇就直接找到曹大富，要说曹大富本来对这种事情也不太重视，毕竟是匿名举报，而且还是作风问题，有些可能就是捕风捉影，查来查去，查不出什么东西，再说现在市场经济了，这男女之间的关系也随便起来，没有人太当回事，如果没有当事人的直接举报，一般不会进行处理的。

　　但是恰恰这个时候曹大富对乡卫生院很不满意，不是说乡卫生院的工作做得不好，也不是说李竞国不小心惹恼了他，而是乡里头与县卫生局产生了一点矛盾。

　　也就是最近时间发生的事，曹大富有一个说不清道不明的亲戚在乡卫生院工作，他想把这名亲戚提拔为乡卫生院的副院长，按正常程序来说，副院长的任免权也在县卫生局，乡党委是没法直接任命的。

　　但是当他有这个想法与县卫生局进行协调的时候，县卫生局却不同意，他们有着自己的人选，如此一来就惹恼了曹大富，乡卫生院虽然属于县卫生局管，但是却是在他的地盘上，而且在垂直之前也是属于乡党委管理，现在虽然没有任免权了，但是还能管着乡卫生院党支部的事务，所以他就直接召开乡党委会议，当时叶平宇也参加了，提出研究任命他亲戚为副院长的事情，虽然有人提出需要县卫生局同意的事情，但他坚持由乡里任命，出于扩大权力的考虑，其他的党委成员，包括赵元功也没有提出异议，就同意了这项任命，任命决定作出以后，就安排吴振全带人到乡卫生院做了宣布。

　　这个任命决定是没有得到县卫生局承认的，乡卫生院没有对抗乡党委的权力，既然任命了，他们也没办法拒绝，只是给曹大富的一名亲戚安排了一间办公室，没有让他分管什么工作，处于一种尴尬无权的状态。

　　这让曹大富非常恼火，把李竞国叫过去训了一顿，李竞国回去以后，便想着办法解决这个问题，不过是一个副院长而已，威胁不到他，没必要与曹大富把关系搞恼了。

　　但是县卫生局就是迟迟不承认乡党委的这个任命决定，如果将来曹大富不当乡委书记了，县卫生局一句话推翻乡党委的决定是很容易的事。

　　因为这件事，搞得草岭子乡与县卫生局的关系很僵，现在曹大富看到有人举报李竞国的作风问题，他何不拿着这个事情做点文章？

　　所以接了叶平宇的汇报之后，他一个电话就把纪检书记刘国栋给叫了过来，让他好好查一查这个问题，如果情况属实必须得给李竞国党纪处分，乡里头处理不了他的行政职务，但是党纪处分的权力却是有的。

　　叶平宇没想到事情会这般顺利，事后才想到任命副院长那事，现在事情就是凑巧了，曹大富一重视，刘国栋就不能不去调查。

　　有了曹大富的指令，刘国栋就带着纪检人员到乡卫生院调查，虽然是匿名举报，但是却要当正事来办，黑着一张脸，先把李竞国叫到一间小屋子里，训斥了一顿，吓得李竞国很快就承认了与女护士通奸的事情。

　　根本没费多大的劲，乡纪检委就把这件事情调查清楚了，李竞国不知道乡里会怎么处理他，虽然他是县卫生局任命的，但是乡里头要拿着这件事做文章，他这个小院长也是当不长，他必须得紧急采取措施，防止对他的处理力度过大。

　　年纪轻轻能当上院长，那在县卫生局也是有来头的，他的来头就是骚扰叶静的那个年轻人的老子，县卫生局的副局长。

　　在刘国栋走了之后，他就跑到县卫生局汇报这事，也顾不得什么面子的问题了，直接把这个事情汇报了一遍。

　　县卫生局的副局长也是傻眼，乡里头突然就这个事情发力，让他一下子就想到与草岭子乡之间的矛盾，这是不是曹大富在故意报复这个事？要不然，怎么会想到来调查李竞国作风问题的事？

　　李竞国就紧张地向他请求帮助，在副院长任命的问题上就不要再相互对抗了，强龙不压地头蛇，草岭子乡作为一级党委政府，县卫生局其实处于弱势的地位，搞来搞去，乡卫生院的工作就难干了。

　　这件事不是一个小事，不是一个县卫生局的副局长所能决定的，在李竞国的进一步努力之下，县卫生局终于同意承认草岭子乡的任命决定，并正式下文任命曹大富的亲戚为副院长。

　　曹大富看到刘国栋提交上来的报告之后，并没有及时进行处理，而是放了放，看着李竞国会如何对待这件事，没多久，县卫生局的领导就亲自打电话给他，要请他吃饭，一听到这话，他就知道县卫生局服软了，在他的地盘上，不按照他的要求去做，与他作对，最终没有好果子吃。

　　在一片觥筹交错之中，草岭子乡与县卫生局的恩怨终于化解，曹大富回来后，把刘国栋叫过来，让他给李竞国谈个话，警告他一下就行了，不须再作出什么正式的处分，案子就算结了。

　　一听到曹大富这样说，刘国栋自然知道这样处理的用意，李竞国肯定摆平了曹大富，否则这件事至少也要给他一个党内警告的处分。

　　李竞国费了老大的事才摆平这件事，搞得他差点把院长的职务给弄丢掉了，算是让他得了一个教训，也让他消停了好长时间不再敢去骚扰女护士，老实了许多。

　　叶平宇本来也认为乡里头会正式处理李竞国的，但看来事情不了了之，就知道曹大富是留有余地了，不过虽然没正式处理，但也是让李竞国付出了不少的代价，叶美娜的目的也是达到了。

　　在处理叶美娜事情的同时，常芳请了两天假回来上班，上班后就是坐在那里什么话也不说，看到叶平宇也不理，叶平宇不知道她怎么回事，走上前问候一下她，她也不说，让人很是揪心。

　　叶平宇猜测可能是情感方面的事，但这方面的事情真是不好问，所以常芳不说，他自然也是不方便问了，但没想到了傍晚，看到办公室里面只有他们两个人，常芳突然走到他的身边说道：“平宇，晚上陪我一起吃饭怎么样？”

　　看到她说话了，叶平宇便笑着道：“你想到哪里吃？”

　　常芳想了想道：“出去吃怎么样？”

　　叶平宇道：“出去吃也行，我多找几个人一起出去陪着你吃吧！”

　　常芳却是不同意道：“我想和你两个人一起吃！”

　　两个人一起吃？叶平宇迟疑了一下，说道：“你是不是有什么事情？”

　　常芳道：“我们一起出去吃，到时候我会告诉你！”

　　一听到她这样说，叶平宇想了想，就说道：“好吧，到时候我们边吃边聊，世上没有什么大不了的事，你有什么事情还是说出来比较好！”


第056章 陪着常芳吃饭

　　常芳点了点头，一前一后地与叶平宇走出了办公室，还是来到醉仙阁酒楼，虽然王芳云与他消除了误会，但是那只是在公事招待上，私事上叶平宇还是喜欢来到这家刚开的酒楼里吃饭。

　　走进酒楼，两人就找了一个小的房间坐了下来，天气已经开始变得比较冷，常芳穿着一件很紧的衣服，把全身都包裹了起来，虽然看不到她身上的皮肤，却是能感受到她皮肤上的那种弹性，白嫩而丰满。

　　看了她一眼，叶平宇让她坐下来，点了几个菜，然后把门关上，给她倒了一杯水，笑着问她这几天怎么了，到底发生了什么事情，有什么事说出来不是很好吗？

　　看着叶平宇关心自己的模样，常芳摸了摸面前的茶杯，心事重重地想了一想，一时没有说话，而是低了低头，似乎在酝酿着心中的情绪。

　　看到她不说话，叶平宇不敢再去追问，坐在那里喝了一小口的水，既然她出来和自己一起吃饭，肯定会告诉他一些事情的，所以不要急，等一会再说。

　　常芳低着头坐在那里想了一会儿，忽然抬起头看向叶平宇，眼睛中已经充满了泪水，看到这一幕，叶平宇倒是不知所措了，她就坐在自己的身边，这可怎么办？

　　“芳姐，你到底怎么了？你可是一个坚强的人啊！”叶平宇张开双手，但他没有去靠近常芳，怕她一时激动，纠缠在一起了。

　　但让他想不到的是，他一张开手，常芳的身子就倒向了他，他躲不过，只好扶住，这样一来常芳倒是倒进了他的怀里了。

　　都是青年的男女，常芳身上那种性感迷人的气息不是一般的强烈，叶平宇看着倒在自己怀里轻轻抽泣的她，一时呆住，双手不知道该放在哪儿，常芳身上传来的阵阵温度，让他内心里感到发热，有一种东西在燃烧。

　　停了一会，叶平宇才把手轻轻地放在常芳的身上安抚道：“芳姐，是不是你与肖建中之间的事？这小子有些事情确实做得不地道，但是感情这东西无法强求，他无义，你也不必有情，以后各走各的路，看谁活的好，自己活的好才是报复对方的最佳方法，你说是不是？”

　　一听到叶平宇直接提到了肖建中，常芳反而哭得更厉害了，双手在叶平宇的怀里乱动着，搞得叶平宇全身都挠痒痒，这可怎么办？叶平宇没办法了。

　　哭了一会儿，常芳总算稳住情绪，发现自己倒在叶平宇的怀里，才急忙从叶平宇的怀里出来，坐起来后，趴在桌子上又抽泣起来。

　　叶平宇便再次安抚她，常芳抬起头看了他一眼，说道：“你刚才说什么来着，自己活的好才能报复到对方对不对？”

　　叶平宇连连说道：“不错，芳姐，你现在可想通了？”

　　常芳呆呆地坐在那里，说道：“想通又有什么用，他现在有了女朋友，活得挺好的，而我却是失了恋，怎么可能比他活得好？”

　　“这……”叶平宇想了想道：“这个不能看一时，而是要看以后，肖建中虽然是我的同学，但我现在一点也不认可他的行为，他虽然找了局长的千金，将来未必就能生活的好，你现在虽然暂时失了恋，谁知道以后就不能找到一个爱你的如意郎君？”

　　听到这话，常芳忽然睁大眼睛道：“你早知道这事了？”

　　叶平宇连忙说道：“我也不是早知道这事，只是听别人说的，我不敢确定真假，以为是传言，现在看来是真的，他一定是选择了局长千金是不是？”

　　常芳咬紧了牙关，恨恨地说道：“他不让我过得好，我也不能让他过得好，他欺骗我，我也不能让他得到好处！”

　　听到这话，叶平宇感到有点毛骨悚然，肖建中想玩常芳真是找错了对象，也不怪常芳现在这么恨他，放谁身上，估计也会这么做。

　　“芳姐，一切还是向前看，给他一个教训就行了，不必天天想这事，你说是不是？”叶平宇劝说她一下，希望能化解一下她对肖建中的怨气。

　　常芳情绪激动地道：“这么长时间，我一直蒙在鼓里，如果他早告诉我，我也不会等他这么久，我还会祝福他，可是他这样脚踏两只船，玩弄我，最终找了人家局长的千金，他这样做还是人吗？”

　　叶平宇忙说道：“这个是肖建中的不对，他一方面可能也担心会失去你，另一方面他也可能有压力，最终搞到现在的样子，其实也不一定是他的本意是不是？”

　　常芳瞥了他一眼道：“他是你的同学，你现在自然为他说话，你们男人是不是都想这样，脚踏两只船？”

　　叶平宇连连摆手道：“芳姐，你误会我了，我不是那样的人，肖建中与你交往那么长时间，从来没在你面前提到过我，这就说明他与我的关系了，我们虽然是同学，但是一是一，二是二，我不是为他辩护，而只是希望你能从阴影中走出来！”

　　叶平宇的话说得很真诚，常芳真是感动了，突然身子一歪又倒在了他的怀里，喃喃地道：“平宇，谢谢你能出来陪我吃饭，否则我都不知道该如何面对这一切，如果我早认识你就好了！”

　　这话说得！叶平宇都不知说什么好了，他与肖建中差不多时间上的班，来到草岭子乡之后就到党政办上班，那个时候常芳就在党政办，不过那个时候两人没什么接触，现在说这话，让人浮想联翩。

　　“芳姐，一切都会过去的，小事一桩，菜马上上来了，我们吃饭吧！”叶平宇看着躺在自己怀里的常芳，急切地安抚道。

　　常芳抬头看了她一眼，笑了笑，从他的怀里坐了起来，捋了捋头发，仿佛很不好意思似的，她刚坐起来，上菜的人就来了，叶平宇更是正襟危坐，怕让别人看见。

　　菜上了之后，叶平宇就招呼着常芳吃菜，然后顺便讲了两个笑话，逗常芳开心，当他把那天跟赵雅楠他们讲的笑话又讲了一遍时，常芳笑得花枝乱颤，一双玉手不停地打在他的身上，说道：“叶平宇，你真是好坏啊！赵雅楠也是的，她都能想到这个，我都想不到！”

　　看着整个身体都动起来的常芳，叶平宇扫了她中间部位一眼，也是呵呵地大笑起来，只要常芳高兴了，她与肖建中的那件事估计就能过去了，这个女人还是一个比较能看得开的女人！

　　“呵呵芳姐，这会好了吧？人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，要不，我们上点酒？”叶平宇笑了笑，便看向她说道。

　　常芳抛了叶平宇一个媚眼，便跟着笑道：“好啊，正好借酒浇愁，拿两瓶啤酒吧！”

　　听到她又说这话，叶平宇本不想再让她喝的，但是话已出口收不回来了，只好让酒店服务人员给上两瓶啤酒。

　　酒上来之后，常芳主动把酒倒上，然后又给叶平宇倒上酒，端起杯子就要与叶平宇干杯，看到她的样子，难得她露出笑脸，叶平宇就笑着与她喝了一杯的啤酒。

　　一杯啤酒下肚，常芳的脸上明显露出了绯红，情绪也开始高了起来，喝完之后，接着就又倒了一杯，一连与叶平宇干了三杯啤酒。

　　看到她还要接着倒起，叶平宇连忙制止道：“芳姐，好了，不要喝得太急了，我都受不了了，你也歇一会！”

　　常芳眼睛直直地盯着面前的酒瓶，笑道：“平宇，你酒量不会这么差吧，不过是啤酒而已，我们再喝一杯！”

　　叶平宇把酒瓶拿过来，说道：“芳姐，不是酒量的问题，是喝得太急了，急了容易让人醉啊！”

　　常芳去夺叶平宇手中的酒，说道：“我就是想醉嘛，一醉解千愁，不是你让我喝酒的吗？”

　　看到她这个样子，叶平宇就知道她根本还没有从失恋的情绪中走出来，刚才不过是假面，再看得开的女人也不会这么快就什么事也没有，还是要再开导她一下。

　　想了想，叶平宇帮她倒上酒，说道：“酒可以喝，但要慢慢地喝，芳姐，多余的话我也不想多说，自己的身体最重要，千万不为此事伤了身子！”

　　听了他的话，常芳的眼睛又开始变得红红，叶平宇不由自主地把手拍过去，抚在她的肩上，安抚起她来，常芳见状又顺势一倒趴在他的身上抽泣着起来。

　　实在是没有办法了，叶平宇任她躺在自己怀里哭泣，幸亏只有他们两个人，如果有别人看到，不知道别人会怎么认为，赶快吃完饭回去吧。

　　这次常芳哭得比刚才更伤心，大概真是借酒浇愁了，把心中的苦闷全部进行了一次释放，释放完毕后，她终于坐起身来，情绪上稳定了许多，叶平宇也不敢再让她喝酒，就招呼着她吃饭，然后和她一起回乡里去。

　　常芳对叶平宇今晚上这么照顾她心里很是感动，哭完之后，便端起杯子要敬叶平宇最后一杯酒，叶平宇想了想就答应了，喝完酒之后，简单地吃了一点饭，两人便一起从酒店里走出回乡政府宿舍了。


第057章 买车

　　第二天，叶平宇就接到肖建中打来的电话，让他帮忙缓解一下常芳的情绪，他终于与常芳彻底分手了，搞得常芳很是激动，专门跑到县委办公室，闹了他一通，他现在都受到了领导的批评，如果再出什么其他的事，他是没法做人了！

　　叶平宇一听到他这样说，心想他现在不已经没法做人了吗，别怪人家常芳情绪激动，有这样的办事的吗？想了想便说道：“你小子现在知道厉害了，常芳昨天晚上大哭了一通，我好说歹说才把她劝好，现在好多了，我在她面前把你臭骂了一顿，她才不哭，稳定下来。”

　　一听到常芳让叶平宇劝好了，肖建中也不在意叶平宇故意骂他的事，便连连说道：“平宇，这事真是麻烦你了，我知道是我不对，但我也是身不由己，你知道我们在仕途上走的人，谁不想有一个好的背井，处于我这样的位置，估计你也会这么做！”

　　叶平宇立刻呛他道：“我才不会这么做呢，脚踏两只船的事我做不出来！”

　　肖建中尴尬地笑了笑，说道：“好了平宇，你是一个好人，我不能跟你比，这件事你再帮我化解化解，我没想到她的脾气会这么大，都闹到我办公室来，哎，不知道赵冰雪知道后会怎么想！”

　　听到肖建中叹气的样子，叶平宇倒是有些理解他，和自己一样没有着太好的家庭背井，现在能与人家局长的千金谈起了恋爱，那也是祖坟上烧了高香，他心底也没什么自信，想着脚踏两只船，怕局长的千金最后不同意，现在估计是同意了，但是常芳却不愿意了。

　　叶平宇答应他再劝劝常芳，尽量让他们和平把这件事给解决了，同时也祝福他能与人家局长的千金喜结良缘，肖建中听了连声道谢，把叶平宇当成他的恩人了。

　　和肖建中打完了电话，叶平宇又摇头想了想，昨天晚上常芳虽然看上去想通了，但是接下来她会怎么做，他心里也没有底啊，尽量帮肖建中这个忙，让他们友好分手吧！

　　工作上的事比较忙，叶平宇一时没有时间回家和爷爷说一说去京城的事，曹大富让他和梁军一起去县财政局要钱，张铭顺正式担任县长了，便给草岭子乡拨了一笔买车的钱，其它的乡镇相继购买了桑塔纳轿车，只有草岭子乡还没买了，曹大富找到张铭顺，终于同意拨一笔钱让乡里来买车，那辆吉普车就让给赵元功使用。

　　梁军现在是财政所长，要钱的事情当然要让他去，而叶平宇是党政办主任，购买车的事情还需要他来办理，所以就让他们两人一起去县城一趟，而且还是坐着乡里的小吉普一起去。

　　虽然两人不怎么和睦，但是现在必须听从曹大富的话一起把这件事给办了，所以两人便一起来到县城，先找到一家小饭店吃了点饭，然后就一起来到县财政局找具体办事的人员要钱。

　　梁军刚当上财政所长，与县财政局的关系不熟，虽然是公事，但是关系不熟事情也不好办，而叶平宇大小有一个同学闻开波在县财政局上班，虽然与他有着点小隔阂，但是终究是同学，而且闻开波那天看到他认识张铭顺，对他的态度也转变了。

　　两人一起来到财政局大楼里面，梁军没和叶平宇商量，就去直接找那名具体经办此事的人，但是见到那人之后，那人却是不理不睬的样子，所谓雁过拔毛，事先没有先请他吃一顿，交流一下感情，人家干嘛会痛快地给你办了？

　　梁军虽然是交际的高手，但是现赊现卖的事情只能会加深别人的反感，好话说尽也没有用，那人就告诉他，这笔钱没见到，让他们找局长去。

　　这就是故意的了，明明张铭顺都签过字同意的事情，还说没见到，梁军虽然陪着笑脸也没有用，叶平宇看到后就急忙去找闻开波。

　　闻开波在县财政局办公室工作，是局领导身边的人，叶平宇就找到他，闻开波一看到他来办事，便笑脸相迎，知道叶平宇与张铭顺之间有关系后，他的态度明显转变了。

　　带着叶平宇又来找他那个具体办事的人，梁军正在愁着这事该怎么办，闻开波走过来后，就对他那个具体办事的人说明，这钱是张县长亲自签字同意支付的，让他抓紧给人家草岭子乡办了。

　　那人听了闻开波的话，虽然有些不愿意，但是闻开波是局领导身边的人，这钱又是张铭顺批的，出于这两种考虑，他不敢再拿大，就表示找一找底帐，看一看有没有这笔钱。

　　找了半天，终于找到，那人装作刚发现的样子，看了看那份签字的拨款单，便说道：“张县长签过字了，但是赵局长还没签字，钱还是不能付！”

　　听了这话，闻开波就说道：“那我带着他们去找赵局长签字，等一会你给办了。”

　　那人只好同意，叶平宇就跟在闻开波的后面去找局长赵建业，梁军一时成了看客，很郁闷地等在一旁，也没跟着去找赵建业了。

　　进了赵建业的办公室，闻开波就介绍叶平宇是草岭子乡的党政办主任，赵建业稳稳地坐在那里，眼睛老练地打量了叶平宇一番，此前听到过叶平宇的名字，因为叶平宇年纪轻轻提了党政办主任，这多少会引起其他人的关注。

　　现在看到叶平宇沉稳的站在那里，赵建业感到他真是一表人才，比自己的那个准女婿强多了，而那个准女婿现在不知什么时候在外面又谈了一个对象，都闹到县委办公室来了，自己的乖女儿知道后现在气得要命，本来要订好的婚事，现在看来要黄，免得女儿结婚后受气。

　　打量了叶平宇一番，赵建业便问是什么事，叶平宇就把来意说明，赵建业笑了笑道：“张县长真是照顾你们乡，别的乡买车从来没有从县财政拿过钱，你们是特例了！”

　　叶平宇笑道：“我们乡穷，比不上其他的乡，这都是曹书记在张县长面前争取的。”

　　赵建业呵呵一笑道：“还是曹胖子厉害，你回去告诉他，有机会到城里来，我要请他吃饭！”

　　叶平宇笑道：“这话我一定转达到，感谢赵局长的美意！”

　　看到叶平宇说话对答如流，不卑不亢，赵建业是老江湖的人，眼光很毒辣，心里感到非常的满意，便大笔一挥就在申请单上签了字，然后说道：“我有一个亲戚就在县城里经营卖车，你们可以去看一看，我让他给你们一个优惠价！”

　　叶平宇连忙道：“那敢情好，如果这样倒是省我们的事了。”

　　赵建业笑了笑，便没再说什么，叶平宇就向他告辞，然后去找刚才的那个人支钱，看到这么快就把局长的签字给搞到手了，那人感到非常惊奇，但是没有办法，只好同意给他们支取现金，交到梁军的手上。

　　向闻开波表示了一声感谢，叶平宇就和梁军两人一起离开了财政局，出了财政局之后，叶平宇就给曹大富打电话，告诉他赵建业的话，本来他们是想到地区去买车的，但是现在赵建业这样说，如果他们不去他亲戚那买，他知道后肯定会不高兴的，人家开了口，就不会白开口，县财政局和别的局不一样，整天与乡镇打交道，而且都是钱的事情，谁也不想得罪财神爷。

　　曹大富一听到叶平宇说完，他就明白该怎么做，便指示叶平宇按照赵建业的要求去做，然后改天再去县城请他吃饭谢谢他。

　　得了赵建业的这个旨意，叶平宇便让梁军带着钱一起去赵建业亲戚那里买车，梁军现在感到自己必须得听他的了，不然这件事肯定完成不好，买车可不是一件小事，这是曹大富最关心的事，办不好，他们回去一定会受批。

　　直接带着现金来到那家车行，和老板一说，老板满脸堆笑，表示一定会给他们优惠，让他们好好地选一选。

　　经过选择，按照曹大富的要求定了一辆黑色的桑塔纳轿车，交了钱，虽然说优惠，但也不知道优惠在哪儿，无论优惠不优惠也必须在这里买，买完之后，新车就让梁军开着，因为他有驾照，而叶平宇还是坐吉普车回去。

　　梁军开着车先回乡了，叶平宇想再见一见姐姐叶静，便让老朱开着车来到县医院，到了县医院以后，他急匆匆地来到姐姐的办公室，看一看她现在的情况。

　　一进到姐姐的办公室，叶静看到他又来找自己，便走到旁边与他聊了一下，问他有什么事。叶平宇就问她那个人还有没有再骚扰她。

　　叶静想了想就说道，科室的主任现在给她施加压力，那个人倒是没再跑来骚扰她，但是科室主任给的压力，比骚扰她还难受，如果再不答应这件事，她在医院的日子恐怕不好过。

　　叶平宇一听居然还有这种事，心中就是非常的气愤，想着要去找科室的主任，叶静急忙拉住了她，说她自己会处理好，不要让他莽撞行事。

　　看到姐姐自信的样子，叶平宇冷静了一下，又问叶明是不是来找过她，叶静便说道，叶明刚来找过她一次，问她一些事情，然后就走了。


第058章 藤青来视察

　　和姐姐说了一会话，叶平宇就离开了县医院，然后回到了乡里，梁军开着车子早已回到了家，曹大富正坐进车子里看一看，觉得很满意，看到叶平宇来到后，便笑道：“小叶，你也来坐试一试！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“曹书记，这可是你的座驾，我可试不了！”

　　曹大富笑了起来，说道：“你这个小叶，还拿起劲来了，坐一坐试试，感觉好不好！”

　　叶平宇就笑着坐进车子里，试了试觉得不错，以后曹大富出门可是有面子了，只是赵元功还没有新车，他是乡长看到了肯定不高兴，不过这事没法比，曹大富是书记，而且这车还是他从县里要来的，如果是乡里出钱买的，一二把手都应该有一辆，现在赵元功只能委屈坐那辆吉普了。

　　乡里的干部知道曹大富换了车，都抽空过来看一看，乡里还是不大富裕，俗话说一顿饭一头牛，屁股下面坐着一栋楼，曹大富弄了这样一个车，不能不吸引别人的眼球啊。

　　办完这事，过了没两天，县委常委宣传部长藤青来视察工作，曹大富和赵元功两人一起陪同，宣传委员高可辛也出面接待。由于知道高可辛的关系，藤青来到后与高可辛显得很是亲热，两人见面交流着一些私人的话题，都是女人喜欢聊的事情，虽然藤青贵为县领导，但是也不能免俗。

　　叶平宇得知县领导前来，他主要负责好服务工作，也见到了气质十分高雅的藤青，藤青一上来不知道他是谁，上次研究人事任命的时候只是听过他的名字，但没见到过真人，现在见到了，感觉叶平宇长得真是不错，不断地吸引着她的眼球，虽然已经是一个结过婚的女人了，但是见到帅气的男人还是喜欢多看几眼的。

　　看了叶平宇几眼，但藤青一时还是不知道他是谁，就小声地问了下高可辛，高可辛便笑着告诉她，说是乡里的党政办主任，藤青一听就问她是不是叶平宇？

　　高可辛有点奇怪地道：“藤部长，您认识叶平宇？”

　　藤青笑了笑道：“我要是认识他，就不问你了，上次不是研究你们乡的人事调整吗，我知道了他的名字，当时我可是极力支持他的，年轻干部啊，就像当初我支持你到这边来任职一样！”

　　原来是这种情况，高可辛便笑道：“藤部长，谢谢你对我的支持，不过这乡镇工作确实挺辛苦的，有的时候真想着能再调回去！”

　　藤青就笑着说道：“要是知道你不愿意到下面来，我当时就帮你说说话，让你别下来了，现在木已成舟，暂时恐怕回不去吧！”

　　高可辛呵呵笑道：“藤部长，我只是说说而已，也没别的意思，到下面来锻炼锻炼也是有好处的。”

　　藤青笑了笑，没有再说话，两人只是临时说说话，叶平宇也没听到她们的说话声，忙完了一阵，就走了。

　　藤青来到这里一方面是视察一下宣传工作，而另一方面则是视察一下她分管的工作，她在县里主要分管文化教育卫生工作，所以来到这里之后，就在曹大富和赵元功两人的陪同下到草岭子乡中心小学和乡初级中学看一看。

　　得知县里的领导来视察，无论是小学和中学都非常的重视，乡中学的校长赵海波更是不敢怠慢，接到乡里的通知之后，就是认真地准备起来。

　　在视察完乡中心小学之后，藤青就来到乡中学，叶平宇作为服务人员一直跟随视察。他先来到了乡中学，进行着布置。

　　一看叶平宇前来，赵海波那张戴着金边眼镜的大长脸，立刻笑成了一朵花，再也没有那种冷冰冰的模样，小心地邀请叶平宇走进校长室，听从着他的指示。

　　叶平宇一脸淡淡的表情，没怎么说话，直接来到校长室，向他吩咐着一些事情，赵海波连连点头答应，不敢怠慢，认真按照叶平宇的要求去做。

　　正在安排着事情，上次见到的那名漂亮的年轻女老师又走了进来，向赵海波汇报事情，叶平宇不禁又扫了她一眼，发现她变得更加秀色可餐了，进来之后，也扫了他一眼，接着赵海波就赶紧让她出去了。

　　在女老师走了之后，叶平宇想了一想，便问起妹妹叶芊芊在学校的情况来。

　　一听到他问起叶芊芊的情况，赵海波忙说道：“叶主任，你妹妹在学校挺好的，学习也不错，我专门嘱咐班主任老师了，让她好好照顾着，有什么问题及时向我汇报！”

　　赵海波显得很是殷勤，叶平宇扫了他一眼，淡淡地道：“赵校长，如果下次我妹妹再欠校服钱，你提前告诉我一声，我再给你送来！”

　　一听到叶平宇说这话，赵海波感到很尴尬地道：“以后不会了，不会了，请叶主任放心，你妹妹在学校里的学习我们一定照顾好！”

　　叶平宇不禁冷笑一声道：“怎么不会，这可是说不准的事情，农村的孩子没钱买校服是经常的事！”

　　知道叶平宇还记得上次欠校服钱让她妹妹回家筹钱的事，赵海波现在心里很懊恼，叶平宇刚当上党政办主任，肯定想把过去自己给他的脸色再还回来，现在听了他的话，一时无语，只能连连表示道：“请叶主任放心，即使欠了校服钱，也不会耽误到你妹妹的学习的！”

　　叶平宇总算是出了一口气，欠个校服钱就不让学生去上课，学校到底是在为国家培养人才，还是想着从学生身上赚钱？

　　赵海波无意中得罪了人，其实他不只对叶芊芊这样做过，对其他欠校服钱的学生也是如此，只是当初没怎么给叶平宇好脸色，一时把他给得罪了，谁知道叶平宇现在发了达，他只能是自认倒霉。

　　与赵海波说完这件事，叶平宇没有再和他多说话，紧接着藤青就和曹大富一起来到了学校，他和赵海波都急忙一起出去迎接。

　　藤青来到学校以后，主要是看了看学校的硬件设施怎么样，国家给农村学校拨了一些款，帮助农村学校改善硬件设施，修缮房屋，建学生食堂，她要看一看落实怎么样。

　　所以来到之后，藤青就在赵海波的带领下，查看了学校的楼房，看了看学生的食堂。藤青看了看之后，就感觉这学校的工作做的一般，学生食堂建得不怎么好，学生们没有一个坐着吃饭的地方。

　　藤青就提了提这方面的意见，曹大富明确表示要求学校整改，赵海波连连答应。其它的藤青也不好多说什么了，多说也是让曹大富难看，不仅仅是赵海波难看的问题。

　　视察完乡中学，藤青又去乡卫生院看了一看，李竞国当然是高度重视，让医院里的医生和护士们都准备好，把卫生打扫一下。

　　藤青来到后，查看了一下病房，了解一下乡里头卫生防疫的工作，最后提出了一些要求，然后就走了。

　　视察完这些地方，曹大富就请藤青在乡里吃饭，很少来到草岭子乡，既然曹大富邀请了，她不能不给曹大富的面子。

　　在叶平宇的安排下，就来到东升酒楼吃饭，叶平宇既是服务者也是作陪者，其他在家的乡两委成员也出席了。

　　这个时候藤青就与叶平宇坐在了一桌，看了看叶平宇的模样，藤青就笑着对曹大富说道：“曹书记，这位就是叶平宇同志吧？”

　　一听到藤青主动提起叶平宇，曹大富就赶忙说道：“小叶，藤部长找你说话哪，快去敬藤部长一杯酒！”

　　没想到藤青会主动问到他，这可是一位美女部长，叶平宇第一眼看到她，就感觉她是一个贵妇，一个迷人的贵妇，根本不会想到这样的一个贵妇美女部长会主动问起他。

　　听了曹大富的话，叶平宇急忙端起酒杯道：“藤部长，我叫叶平宇，您叫我小叶就可以，我敬您一杯酒！”

　　藤青呵呵地笑道：“小叶，我这是第一次见你，但是早就听说过你了，一直想看看你长得什么模样，想不到你比我想象得还年轻，曹书记真是慧眼识人啊！”

　　曹大富也没想到藤青会注意到叶平宇，听了她的话之后，就笑起来道：“藤部长，小叶是一个很能干的人，别看参加工作时间短，做起事来却是有板有眼，上次他帮助村里的群众卖米的事，你也听说了吧？”

　　藤青笑道：“上次研究的时候就听说了，年纪轻轻地就能解决一些大事情，了不起，不可小觑年轻干部啊！”

　　听到藤青和曹大富在那里说，叶平宇倒是感到有些不好意思了，让这样一个美女的部长夸，真是让人感到有点难为情，在他们说完之后，便连连说道：“藤部长，我只是按照曹书记的指示去办的，能力也都是跟曹书记学的，我参加工作时间短，各方面还需要向大家学习，争取工作不出篓子就不错了！”

　　曹大富听到他这样说，那心里便是十分的高兴，在县领导面前也有了光，藤青一看叶平宇这么谦虚，那心里头更是觉得叶平宇做事稳重，有发展的后劲，作为年轻干部就怕不够谦虚，固执己见，那么到了一定阶段之后，就没法继续成长了，成了方仲永那样的人物，她自己平时也在时刻提醒自己，作为一名年轻干部，还是要多谦虚多学习的好。但有时候又怕过于谦虚，让别人看不起，这也是一个矛盾。

　　高可辛在旁边看到藤青这么重视叶平宇，那目光也是多向叶平宇看了几眼。


第059章 姐姐出事

　　吃过饭之后，藤青与高可辛两人单独呆了一会，两人都是喝了一些酒，脸色变得绯红，看了一眼少女般亭亭玉立的高可辛，藤青笑了笑道：“可辛，你与吴东的事怎么样了？怎么还没传出你们的婚期？”

　　一听到藤青问起这个事，高可辛眉头皱了一下，说道：“藤部长，谢谢你关心我，我现在还不想结婚，吴东现在也是这个意思吧！”

　　藤青感觉这里面有着事情，便笑问了一下道：“可辛，你和吴东之间是不是出什么事情了，你虽然喊我部长，但我感觉就是你姐，需不需要我帮忙？”

　　藤青虽然结婚了，但年龄并不大，她与高玉生是同僚，但如果论起高玉生与她父亲的关系，那关系就是非常的亲密，所以来到东林县工作以后，与高玉生比较亲近，而高可辛与她也是联系紧密，如同姐妹。

　　高可辛听到藤青进一步关心的话，她倒是不知道该怎么回答了，要说她与吴东之间的关系还真是出一些问题，吴东是县人大主任吴存海的儿子，同时又是张铭顺的秘书，论权势地位与她是很相配的，但是她总对这件婚事不大满意，吴东表面上老老实实，但是暗中行为比较放荡，她现在都有些烦吴东，她之所以来到草岭子乡工作，其实也有着躲避吴东的意思。

　　但这些话她不愿意和外人说，藤青问到了，她也不想告诉她，她想自己处理好这个问题，所以她就苦笑了一下道：“藤部长，没什么事，如果有事需要您帮忙，我一定告诉您！”

　　藤青不便再追问，笑道：“没事就好，这个吴东我也是接触了几次，感觉就是傲气了一些，这种性格在官场上非常不利，适合官场上发展的其实还是叶平宇那种人，沉稳冷静，又比较谦虚，当然这与家庭也有关系，但家庭也只是一个因素，关键还是个人的性格，你与吴东之间，我看性格上倒是有些不大合适，这是姐私下里的话，如果你们之间真有什么事，还是早早了断的好！”

　　作为过来人，藤青对这种男女之事的事情看得还是非常的准，高可辛倒是让她说中了，也是想急于了断这件事，便忙问道：“藤部长，那你说我该怎么做？”

　　一听到她这样问，藤青暗笑了一下道：“女人嘛最重要的是有眼光，要么选择一个老实听自己话的男人，要么选择一个能干做事稳重的男人，我看吴东在这两方面都不具备，虽然他是吴存海的儿子，但是光靠自己的老子是没用的，而且靠的越多，最后更难独立，既然这样，你不要为父母之辈的关系损害了自己一生的幸福，当年我爸也为我的婚事操心过，但我还是坚持了自己的意见，你只要认准了一件事就要坚持住，不要犹豫不决，误了终生！”

　　藤青还是一个非常干练的女人，他现在的老公是一个非常听她话的男人，在地区一个单位工作。有着这方面的经验，她便教起高可辛了。

　　高可辛咬了咬嘴唇，感觉这却是一个需要勇气决断的事，藤青说得没错，一个女人如果选男人的眼光错了，那将是一个致命的事情，所以她现在急需决断。

　　看着高可辛犹豫不决的样子，藤青挤了挤眼睛笑道：“当断不断，必有后患，如果从选男人的角度来说，这个叶平宇倒是不错的……”

　　“藤部长……您这话……”高可辛面色一红，后面的话没有说出来。

　　藤青笑了笑没再继续说下去，高可辛心里头如小兔般在跳，藤青的话太让她感到意外了，她怎么会想到说起叶平宇。

　　两人谈了一会，藤青便向曹大富他们告辞，曹大富把她送出老远才回来，回来之后，高可辛看着叶平宇那忙碌的身影，不禁目光发呆，心中泛起了一层涟漪。

　　叶平宇回了一趟家，和爷爷说起要去京城的事，叶丙义不大愿意去，一把老骨头了，还出什么远门，而正好这个时候，叶存利从外面来到，一听说要去京城的事，便满心欢喜地道：“爹，这事你得去，不但你去，我们全家都得去，人家大老远地来看你，现在让你去看看人家，难道你就这么拿架，不愿意去？”

　　别看叶存利平时说话不在点子上，但这件事却是说出了叶平宇不好说，不敢说的话，叶平宇一时没反驳他，反而是看爷爷怎么回答。

　　这话真是捏中了叶丙义的命门，他不禁抬头丢了叶丙义一眼，想生气但又没法生气地道：“我就是去，也不会让你去，我和平宇一起去！”

　　叶平宇立马高兴地道：“爷爷，你答应去了？”

　　话说到这儿，叶丙义只有答应了，叶存利在旁边就说道：“你这把老骨头了，我要是不去照顾你，平宇能照顾好你？平宇他妈就不去了，我们三人一起去！”

　　“你要去，我就不去，我有平宇照顾就很好！”叶丙义不想让叶存利跟着。

　　一看自己老爹整天跟自己有仇似的，去京城这样的好事不带着他，叶存利就拉下脸说道：“你要是不让你儿子去，我就不让我儿子去，你自个一个人去，看你有什么意思！”

　　没想到他会这么说，叶平宇在心里也是乐了，看了一眼爷爷之后说道：“爷爷，要不你就让我爸去吧，只要他不乱说话就好了！”

　　叶存利就马上说道：“我到那就当哑巴，把嘴巴闭起来行了吧？”

　　看了看刘折宇和他爸两人，叶丙义叹了一口气道：“那好吧，到那一切由平宇安排，不要乱说什么话！”

　　这话就是说给叶存利听的，叶存利就连连高兴地答应下来，叶平宇总算定下来这件事，准备向曹大富请个假去京城一趟。

　　但他还没有来得及走，姐姐叶静突然给他打来电话，告诉他叶明出事了，叶平宇心想叶明能出什么事，结果叶静告诉他，因为那名卫生局副局长儿子的事，他找人把他给打了，由于他的手下下手有点重，把卫生局副局长的儿子给打伤了，公安局的人抓住了打人的人，然后供出了叶明，现在正在到处抓叶明！

　　没想到会发生这样的事，叶平宇一下子感到头皮发麻，叶明也太讲义气了吧，让他照顾一下他姐就行了，怎么还把人给打伤了，要说那小子确实该打，但是也没必要把人打伤啊！

　　听了姐姐的话，叶平宇一时也不知该怎么办，现在也不知道叶明逃到了哪里，自己倒是欠叶明一个人情了。

　　说完这事，叶平宇就问起姐姐现在是什么情况，有没有牵连到她，她说公安的人找她问过话，但她确实不知道怎么回事，公安的人就没有再难为她，倒是让她知道了叶明的事，不过医院里头对她却是态度大变，看样子要停她的职。

　　一听到医院要停他姐姐的职，叶平宇顿时愤愤不平起来，打人这事虽然与他姐姐有关，但是确实不是他姐姐指使的，公安的人都没理会他姐姐这事，医院凭什么要停他姐姐的职？

　　这里面肯定与县卫生局有关了，叶平宇挂下电话就在想着这事该怎么办，姐姐好不容易被分到县医院上班，如果因此被停职，甚至是被开除，那多年的学就白上了。

　　自己的家庭并不富裕，能考上学参加工作是多么的不容易，想不到会因为谈对象的事搞到现在这种情况，真是没权没势家的孩子日子不好过。

　　不过幸好他现在在乡里也有了一定的地位，虽然管不到县里面，但是也有着一定的关系来利用。

　　只是他现在该找谁来帮忙办这事？找曹大富？曹大富不是县里领导，而且与县卫生局关还不大好，虽然消除了一些误会，但现在来办这事，肯定不大能行。

　　如果找曹大富不行，那就只有想着去找县里的领导，县里的领导他倒是与张铭顺一起吃过饭，而且张铭顺见到他时还非常的客气，但是现在张铭顺是县长，官比较大，这种事情适合去找他吗？

　　叶平宇是存着犹豫的，直接去找他，不大好说这件事，想了半天，他最后还是采取了一个折衷的手段，不要找张铭顺这么大的官，但是也不能找太小的关系，虽然肖建中在县委办公室，或许认识县卫生局的局长，但是要是让他办起这事来，恐怕是没有效果，力度达不到。

　　所以想来想去，最后叶平宇决定找专门分管县卫生局的藤青帮忙，藤青分管着卫生工作，对县卫生局班子成员的任命调整有建议之权，县卫生局的领导不敢不听她的话，而藤青看上去也是那种热心之人，通过高可辛就可以找到她，然后把这件事情和她一说，就有可能给解决了。

　　定下来这个主意，叶平宇就去先找高可辛，高可辛最近与他交往比较多，双方之间有着信任，这个事情也是他姐姐的事情，高可辛也不会怪他多事，说起来也是理所当然，相信她不会拒绝自己这个要求的。


第060章 姐姐的逆转

　　原来主角名字不大好，现在改为叫叶平宇，其他剧情没变，请读者朋友原谅！

　　高可辛在藤青上次走了之后，看向叶平宇的目光多了一些女人的柔情，以前见到叶平宇的时候不过只是一种欣赏，而现在藤青的话却是让她动了心思，身为高玉生的女儿，有很多人对她尊崇有加，想追她的人也很多，但是很多人没有这个胆量，毕竟想追她的人要考虑门当户对的问题。

　　吴东是吴存海的儿子，当然与她门当户对，如果不是这一点，他们无论如何也不会联系在一起，但交往时间一久，她就知道吴东这个人不怎么样，心里头很讨厌他，但是父母之命有时候很难违，让她很是苦恼。

　　藤青虽然也是出身高贵的女人，但是在这方面却是很有着主意，她的话让她有所启发，也让她下了一些决心，慢慢疏离吴东，直到断绝两人的关系。

　　而在这个期间，她需要借助一个棋子，好让吴东死了心，叶平宇现在与她同在一起工作，而且人非常不错，虽然与她家不是门当户对，但是只要人不错，管她什么门当户对，这种老一辈的观念早已过时了。

　　心中有了这个想法之后，她与叶平宇的关系更加亲密起来，叶平宇也能感受到她的变化，但他没有向那方面去想，总觉得高可辛不过是人不错而已，两人能把工作配合好那肯定是一件很好的事情。

　　既然双方现在关系比较不错了，所以叶平宇找她说这件事时，心里头也没什么障碍，直截了当地向她说了自己姐姐的事情，请求她的帮忙。

　　不知道叶平宇还有一个姐姐在县医院上班，高可辛知道县卫生局如此对待他的姐姐，心里头也是很气愤，强扭的瓜不甜，哪有这种强迫人家同意婚事的？不过是一个小小的县卫生局副局长而已，居然敢用这种手段，真是太大胆了，如果吴东他们家敢用这种手段来逼迫她，她一定会让吴东家好看！

　　“平宇，这件事你不要担心，我现在就给藤部长打个电话，让她过问一下这事。”高可辛就直接对叶平宇说道。

　　叶平宇连忙表示感谢，高可辛却是柔情似水地看了他一眼，娇嗔道：“谢什么谢啊，我们都是同事，这点小事情不用那么地挂在心上！”

　　叶平宇又连忙堆起笑容，心想这件事对她们家来说肯定是小事，但在他们家来说却是大事，关系到自身工作的事情啊！

　　高可辛说完之后，就打电话给藤青，藤青接到电话之后一听是叶平宇的姐姐因为婚事让人家给逼到这份上，也是刺激到她同是作为女人的同情心了，粉脸不禁一怒说道：“可辛，你让那个叶平宇不要担心，我现在马上打电话，问一问，是谁给他们卫生局这么大的权力！”

　　听到藤青这样说，高可辛就知道藤青管定这件事了，回过头就让叶平宇不要担心，事情很快就能得到解决。

　　叶平宇看到转眼之间就能把事情解决，这让他很是感慨，如果是普通老百姓的孩子遇到这样的事，恐怕要愁翻天，但是因为自己有了这样的关系，事情解决只是分分钟的事，早知道，就没有必要让叶明去照顾他姐了，叶明也不会让人打了县卫生局副局长的儿子，欠他这样一个大人情。

　　藤青接完高可辛的电话，接着就把电话打到县卫生局局长的办公室去，问他知道不知道叶静这个人，县卫生局长肯定不知道叶静是谁，所以被问得一愣一愣的，不知道叶静与藤青是什么关系，以为要他照顾什么的，便忙说请藤青作指示，他一定照办。

　　藤青看他态度还不错，便告诉他，让他回头关注一下叶静，让她好好在县医院去上班，如果有人想调整她的职务，她不会答应。

　　县卫生局长让藤青给说得云里雾里的，却又不敢多问，回过头来打电话给县医院的院长，问他叶静是谁，医院的院长不知道他是什么意思，就告诉他，叶静马上要调到下面乡镇卫生院去了，问他有什么指示。

　　县卫生局长一听顿时明白藤青为什么要说那番话了，原来果然有此事，便立刻指令他，不准将叶静调到下面去，还问他这事是怎么回事，为什么要这么干。

　　医院院长就把县卫生局副局长安排他来做这事的情况说了一说，县卫生局长才知道这码子的事，不过这个县卫生局副局长是他的铁杆，不能在医院院长面前多说什么，等挂掉电话之后，便把他找过来，问一问他这方面的情况。

　　县卫生局的副局长来到后，就说起叶静指使人打伤他儿子的事，县卫生局长就是很奇怪，问他一个女孩子哪能指使人打他儿子，再说如果是她指使的，公安还能不管？

　　县卫生局的副局长就辩解，叶静现在不承认，又没有证据，所以才让她逍遥法外，听他这样说，县卫生局长就不大耐烦，直接告诉他叶静不能往下面乡镇调，这是藤部长专门安排的，其他的话就不要多说了。

　　县卫生局的副局长的脸上表情一怔，才知道藤青关注了此事，让他感到很是意外，没听说叶静有什么过硬的关系，以为处理她还不跟玩似的，却想不到，她还能受到藤青的关注，不知他们之间是什么关系。

　　但不管她们之间是什么关系，现在是暂时不敢再调动叶静了，即使局长的话他可以不听，但是藤青的话他不敢违抗，别说是他，就是其他的县领导也不敢轻易得罪藤青啊！真是便宜叶静了。

　　此时，叶静正坐在办公室里，准备着收拾东西，离开县医院到下面乡镇去报到，几个办公室的同事走过来向她故作惋惜，安慰她到哪里都一样，反正都是工作。

　　看着同一个办公室同事的嘴脸，叶静心里跟明镜似的，知道她们巴不得自己调到下面去，她们平时也在替县卫生局副局长的儿子来说话，劝说她，让她答应县卫生局副局长儿子的要求，现在看到她被调到了下面去，她们比谁都开心。

　　面无表情地看了她们一眼，叶静也懒得与她们多说话了，人在屋檐下不得不低头，没开除她就不错了，她们说得不错，到下面乡镇卫生院也是一份工作，比没有工作强，多余的反抗，只会把事情搞得越来越糟，再说如果她不服从，叶明的事情可能会更加严重，现在她服从了，或许叶明那里好解决一些。

　　正当她准备要走的时候，有人走过来告诉她，院长找她，叶静不知道怎么回事，想了想，还是去了一趟院长的办公室。

　　表情平静地来到院长的办公室，叶静看到了院长亲切的面容，与以往完全不一样，让她很是奇怪，不知道今天院长是不是中了大奖什么，反正是碰到了好事情，否则在她这样的小医生面前，院长是从来都不笑的。

　　“小叶，你不用去下面乡镇卫生院报到了，继续留在这里工作，如果你还有什么要求可以提出来，我想办法给你解决！”一见到叶静，院长就很和蔼地微笑说道。

　　叶静感到很是意外，茫然地看着院长，不知道为什么会突然发生了变化，难道是院长大发慈悲，觉得她是医院的栋梁之材，动了爱才的恻隐之心？

　　“院长，您不是让我到下面乡镇卫生院报到吗？我马上要走了，谢谢院长您的好意！”叶静也是一个性格倔强的女孩，她在不明白原因之前，不会再相信别人的话，不能让她走她就走，让她来她就来，如同一个木偶。

　　看到叶静现在拿起劲来了，医院的院长越发相信叶静与藤青有关系，而且还不是一般的关系，如果是一般关系的话，叶静不会这么拿劲，得知让她留下来，她应当高兴才是。

　　医院的院长急忙从办公桌里面走出来，让叶静坐到旁边的沙发上，然后苦口婆心地说道：“小叶啊，你可是我们院里的人才，原来将你调到下面去，那是为了锻炼你，迟早还是要调回来的，但现在呢，我又重新考虑了一下，觉得你一走了，你们那个科室就是少了一员大将，现在院里的病人越来越多，虽然让你到下面锻炼也是好事，但是还是院里的工作重要，所以只好委屈你了，要一切以工作为重，不要考虑个人的得失，继续留下来为院里工作，如果以后有机会再下去锻炼，你看好不好？”

　　听了院长的话，叶静几乎不敢相信自己的耳朵，她从来没有遇到过这种事情，有的人真可以把白的说成黑的，把黑的说成白的，把好事说成坏事，把坏事说成好事，把直的说成屈的，把屈的说成直的，今天真是长见识了！

　　“怎么样，小叶？回去认真上班吧，只要好好表现，院里头不会亏待你的！”看到叶静站在那里发愣，医院的院长又催促了一句，如果叶静坚持要到下面乡镇去，虽然说现在是她自愿去的，但是到了藤青那里却是会被认为是被逼迫的，那么他这个院长就是失职，藤青想要处理他，那就是分分钟的事，无论如何不能让这种情况发生。


第061章 报复

　　叶静不知道自己是怎么从院长的办公室走出来的，反正是她必须得答应院长的要求了，院长都能把话说成这样，求着她不要再到下面去，而且理由是不要考虑个人得失，要以院里的工作为重，说得这么大义凛然，如果她要是不接受，那就是只考虑个人，不顾全大局了。

　　一件事可以有这么多种解读的方法，叶静第一次知道什么叫做翻手为云，覆手为雨，而她不过是一只浮萍，根本无法左右自己的命运。

　　留下来工作之后，叶静立刻打电话给叶平宇，告诉他这个好消息，叶平宇接到了她的电话，却只是微微一笑道：“姐，那你就不用担心了，相信以后也不会有人再骚扰你了，好好工作吧！”

　　以为弟弟会很高兴知道这个消息，却没成想叶平宇根本没什么太大反应，这让叶静感到弟弟越来越成熟了，比她要成熟的多，前几天因为这个事，她都愁死了，现在如同拨云雾而见青天，她满心欢喜地告诉叶平宇，也想让叶平宇高兴一下呢！

　　告诉完叶平宇这个事之后，她想着弄清楚为什么会突然变成这样，听到姐姐问到这个问题，叶平宇就笑着告诉她，没什么大不了的事，那个县卫生局副局长不可能一手遮天，他现在大小是乡里的党政办主任，现在别人想欺负他，没那么容易。

　　听着叶平宇的话，叶静呵呵地笑了起来，想不到自己的弟弟现在这么自信了，既然如此，以后有什么事第一时间可是要打电话给他，从小就知道他有主意，现在参加了工作，这主意是越来越多了。

　　和叶平宇通了半天的话，叶静总算是放下心安心在县医院工作了，叶平宇接完她的电话之后，想了想，脸上笑了一下，觉得藤青的话果真管用，一下子就把问题解决了，他也不用再担心姐姐在县医院呆不下去的事情了，以后如果再见到藤青，那可是要多感谢感谢。

　　处理完这件事，叶平宇向曹大富请个假，说家里有个事情，需要到京城一趟，曹大富听了之后，就笑着答应了，让他把事情向周磊交代一下，然后就去是的，如果需要什么钱，去财政所先支一些用。

　　叶平宇本来是想将事情交代给常芳的，但是周磊这小子很会拍马屁，曹大富对他也是越来越信任了，当然这也与常芳是个女同志有关，如果常芳是个男同志，大概周磊就不会有这样的机会。

　　至于从财政所支钱用的事，叶平宇没有这个想法，这次出去是私事，如果让人知道他花了公款，以后别人可是会借此攻击他，而且现在财政所长是梁军，从他那里拿钱，更是会出问题。

　　叶平宇请完假之后，回到办公室，先和常芳说一说事情，常芳现在因为肖建中的事弄得神情很是憔悴，如果把事情交代给她，恐怕她真担不起来，所以在她说了一些事情之后，还是按照曹大富的要求向周磊交代了一下。

　　周磊当然很是高兴，看着他高兴的样子，叶平宇虽然有些厌恶，但是曹大富的命令他不能不听，只好这样了，让他先管着一些事吧。

　　交代完事情之后，他先让自己的老爹带着爷爷来到乡里，他安排着房间住下，然后第二天早晨就出发，先到清云，然后坐车到省城，从省城再出发到京城。

　　听说叶平宇要出远门，常芳和赵雅楠两人非要请他吃饭，给他送行，叶平宇挨不过，不好推辞只好答应。

　　看到这个样子，他又把王强给叫上，四个人在一起吃饭，王强来到后见到党政办的两个大美女都来了，那心情又是很激动，叶平宇之所以要叫上他，就是让他多露露脸，以后有机会就把他调到党政办去，否则现在党政办的格局并不让他很满意。

　　现在党政办加上他总共五个人，常芳和赵雅楠是紧跟她没说的，但她们两人是女将，在很多事情上行事不方便，不如男同志能干得起来，而除了她们两人，姚伟国和周磊两个男同志，跟他都是若即若离的，姚伟国可能是受到的打击太大，或者说看到他突然升任了党政办主任，心里还是不舒服，始终不能像常芳和赵雅楠那样跟他一心，工作上不大积极，感情上也跟他走得不近。

　　而周磊更不用说了，这小子简直就是梁军的翻版，调到党政办之后，表面上对他很是尊敬，但是暗地里经常搞着一些小动作，他现在都有一种怀疑，周磊可能是曹大富故意调过来用来牵制他的一枚棋子。

　　曹大富还是比较老奸巨猾的，这是跟他打交道这么久，终于得出的一个结论，在某些方面他甚至要胜过那个被抓的杨茂军，要不然，杨茂军也不会栽到他的手里。

　　没有自己亲近的人，这工作上虽然能应付过去，但是这权力就会缩小，如果能让王强到党政办去，什么事情交代给他，那么对他巩固自己在党政办的地位，将会起到一个很好的作用，无奈颜丙利不放他，曹大富又不坚决将他调过去，却是一个困难。

　　四个人就在那里说说笑笑，王强经常跟在叶平宇后面蹭饭吃，时间一久也是自信心增强了不少，与常芳和赵雅楠她们倒也是能交谈的很好。

　　常芳现在也急需疏解一下心中的情绪，与叶平宇和王强聊得很开，赵雅楠还是和原来那样说说笑笑，没有一点那种宴请送行凝重的气氛。

　　叶平宇也是哈哈大笑着，此去京城，说不定能再次见到冯溪瑶，他现在的心情是非常的高兴，说什么送行，在一起开开心才是最重要的。

　　几个人说说笑笑吃完饭之后，从酒店里走出，不想着正碰到周磊和姚伟国还有梁军几个人喝得醉醺醺地也从酒店里走出，他们虽然得喝得有些醉，但是一看到他，周磊还是紧张地笑着上前和他打招呼。

　　其他几个人也是过来与叶平宇打招呼，叶平宇没想到会碰到他们几个人在一起喝酒，心里想了一下，就与他们打了声招呼就走了。

　　这种情况让叶平宇不禁多想了起来，他现在还没有走，周磊就与姚伟国梁军搞到了一起，看来他们之间有着不同寻常的交往。

　　让他感到奇怪的是，姚伟国会与周磊搞到一起，而让他担心的是梁军与周磊结合起来，看来他在党政办的地位并不稳固，总有人想着来挑战他，等他从京城回来之后，要好好考虑一下这事。

　　第二天一大早，叶平宇就带着自己老爹和爷爷一起先去清云地区，叶存利这次能有机会去京城，心情当然是十分的高兴，专门在家里打扮了一番，穿得很是有范，让叶平宇看了都感到太招人眼了。

　　爷爷还是那般穿着，朴素而大方，手中拿了那把青铜古剑，准备送给易修平，三个人到了清云市之后，便在汽车站附近吃了一点饭。

　　吃完饭之后，三个人准备去买票上车前往省城，可没想到旁边突然窜出几个人，直冲着他们三人跑了过来。

　　叶丙义是不知道怎么回事的，叶存利也是糊里糊涂，不知道发生了什么事情，但是叶平宇却是看到了上次试图抢劫他和冯溪瑶的那个人，想来刚才在这里吃饭，让他给发现了，现在找人来报复他了！

　　对方来的人不少，叶平宇急忙拉着爷爷往旁边的一处岗亭跑去，那边有警察值班，叶丙义和叶存利虽然不知道怎么回事，但是知道对方来者不善，汽车站附近乱得很，虽然不相信他们光天化日之下会动手打人，但是躲避他们一下总是比较妥当的。

　　跑到岗亭里面之后，叶平宇回头一看，他们并没有担心警察而离去，而是紧跟着跑了过来，并且把他们包围在岗亭里面。

　　值班的警察看来并不想多管这个闲事，看到外面有很多人包围着岗亭，他一个并非是正式警察的警察，不想惹外面的那些人，便让叶平宇他们出去，有什么事情自己解决。

　　叶平宇没想到这个警察居然是一个窝囊废，有事情不管，还让他们出去，故意让别人给打，真是渎职了。

　　虽然他和爷爷的身手不错，但是面对这么多人，难免会有什么闪失，再说他是一名官员，不能老是和别人打架，那像什么话了。

　　看到情况紧急，叶平宇想了想，便走过去对那名警察说道：“我打个电话！”

　　那名警察却是按住了电话，说道：“这里的电话不能打，要打到外面公共电话去打！”

　　这人如此不负责任了，叶平宇瞪了他一眼，说道：“我要找地区行署办公室的祝主任，我是地区行署的干部，你不出去制止他们，还不让我打电话，你这个警察还想不想干了？”

　　没想到面前的这个年轻人是地区行署的干部，看了看说得很真切的叶平宇，感觉不像是说假话，他不敢再不让叶平宇打电话，同时也想看一看他是不是真在给地区领导打电话，如果不是再说，如果是，那他就要到外面干预一下那些人，让他们抓紧离开这里。


第062章 专车接送

　　叶平宇沉稳地拿起电话，想着打给祝子船，碰到这种事，他在这边没有什么关系，只有打给祝子船了。

　　他在里面打着电话，外面的人就走上前交涉，警察的不作为让这些人的胆子越来越大，几乎要冲进岗亭去抓他们了。

　　看到外面的这个情况，叶存利给吓得要命，不知道叶平宇得罪了什么人，会惹来这么大的麻烦，叶丙义倒是没有什么害怕的，但是他不知道怎么回事，只能呆在岗亭里面，看着外面的那些小混混指着他们在那里乱骂。

　　这些人都是盘踞在汽车站附近的一些地痞恶霸，上次那个抢劫叶平宇和冯溪瑶的人就是他们之中的一员，被叶平宇打伤之后，一直想着要报复叶平宇，而叶平宇当时还有点同情他，现在巧合的是两人又相遇了，那人自然叫来一帮人要教训叶平宇。

　　看到外面的情况很紧急，也不知道能不能联系上祝子船，叶平宇焦急地打通了电话，祝子船根本没想到会在这个时候接到他的电话，等到他听清是叶平宇从外面打来电话给他时，还非常的惊奇。

　　叶平宇这次打电话给他没怎么客气，而是直接说明了他现在遇到的麻烦，并且表明此次前来清云是为了去京城，不料却遇到了坏人。

　　祝子船一听叶平宇是要去京城找游知兵他们，现在来到地区里头居然碰到了找他们麻烦的地痞流氓，自然是高度关注，他让叶平宇呆在原地不要动，他马上打电话给公安局的人，让他们马上过去。

　　听到祝子船这样说了之后，叶平宇舒了一口气，看到他打完电话，那名旁边的警察感觉不对劲，看样子叶平宇说的不是假话，脸上便紧张起来。

　　叶平宇回头看了一下他说道：“一会你们的局长马上过来，你现在将他们驱散，或许你就可以立一功！”

　　看着叶平宇很严肃的样子，那名警察想了想，感觉真有可能是一个立功的机会，迟疑了一下便走到外边大声地叱道：“你们想干什么，是不是想造反？赶紧给我滚开！”

　　如果他一上来就这么办，那伙人或许会感到害怕就走了，但是经过这一番折腾，那些人感觉他也是银样蜡烛头，不敢多管闲事，所以在他大声斥责之后，那些人不但没有丝毫的害怕，反而是又招来一些人，开始敲打岗亭，并且对他也开始推推搡搡。

　　那名警察一看不好，虽然想立功不错，但却不想挨揍，胆子就怯了起来，那些人一看，这名警察胆子这么小，根本不用害怕，就嬉笑着调戏起他来了。

　　而另一边那个被叶平宇打过的人，正手指着叶平宇让他出来，要狠狠地揍叶平宇一顿，看到他的样子，叶平宇沉住气，如果现在出去，那就是一场混战，他虽然不怕，但是会影响到爷爷和自己的老爹，因此无论他们如何辱骂，叶平宇都安抚着自己的爷爷和老爹，不要多说话，等着警察的到来。

　　这伙人搞出的动静很大，吸引了不少的人过来围观，附近的警察发现后就赶过来了，看到真正的警察来了，那伙人也不傻就放过了刚才的那名警察，转而只冲着叶平宇他们而去。

　　警察赶到后，那伙人根本也不怕，就说叶平宇把他们的人打伤了，要求叶平宇赔钱道歉。由于警察也不了解情况，一时倒是不能把他们怎么样，只能维持着秩序，不让局势失控。

　　叶平宇一听到他们要自己赔钱，那心里头就是气得要命，明明是那人想抢劫他和冯溪瑶，他不过是正当防卫，现在居然反咬一口，让他赔钱，由于当时没有报警，现在这事倒是说不清了。

　　眼看着警察只好将叶平宇和那伙人一齐带到警察局调查，几辆崭新的警车突然驶来，从上面下来一个很有威严的男子，那些警察一看急忙走上前迎接，这是他们的头，清云市公安局的局长。

　　“哪一位是叶平宇同志？”来到之后，公安局长就大声地问道。

　　叶平宇一听就知道祝子船安排的人来了，便走上前报出了自己的姓名，公安局知道他就是叶平宇之后，便吩咐道：“祝主任让我把你们接走，跟我一起走吧！”

　　叶平宇便和爷爷老爹一起上了警车，然后那名公安局长就对手下的警察说道：“把这些人全部带到警局接受调查，反了天了，在公共场合扰乱社会秩序，要严厉处置！”

　　本来刚才的那些警察对这伙经常扰乱社会治安的无赖也没多少办法，但现在领导发了话，那他们就有了依据可以处置他们了，等公安局长一上车之后，具体负责这个地方的派出所长手一招，就把那伙人给抓了起来带走。

　　那伙人不知道怎么回事，胆子也很肥，觉得他们人多势众，就都说是叶平宇把他们的人打了，现在来找叶平宇算账的，派出所也不能把他们怎么着，所以他们一个个都跟着去派出所了。

　　叶平宇上了警车之后，迅速来到地区行署见到了祝子船，祝子船连忙给叶平宇压惊，叶存利看到这地区大院的领导都对自己儿子那么的好，他一时也是感到惊呆了，坐在那里不知道该怎么办。

　　叶平宇就把事情的经过说了一下，祝子船这才知道上次他和冯溪瑶出去吃饭，居然碰到了劫匪，幸亏没发生什么事情，如果真出了什么事，平远朝不知道该发多大的脾气。

　　但现在知道这件事，估计平远朝也不会放过，想了想，祝子船就立刻安排那名公安局长去处理这个事情，让他一定要严厉打击清云本地的流氓恶霸，还当地老百姓的一个安宁。

　　公安局长得了祝子船的指令不敢怠慢，如果这件事让平远朝知道了，恐怕他这个公安局长要受批评，所以他立刻去安排这件事，把那个试图抢劫的家伙给关了起来。

　　那伙人原以为人多势众，可以把黑的说成白的，不料那个人一被关进去，就承认了上次抢劫的事情，那些想着讹叶平宇一把的人不但没有得到好处，还都被治安拘留了十来天。

　　祝子船在安排完这个事情之后，就问起叶平宇去京城的事，叶平宇把冯溪瑶邀请他爷爷去京城的事说了出来，祝子船听到之后，想了想便对叶平宇说道：“你们一路坐车去太不安全，我看不如这样，我派个车送你们去京城，保证你们安全到达，安全回来！”

　　祝子船作这样一个安排，叶存利一听心里乐坏了，祝子船说的是，他们三个人需要转好几趟车才能到达京城，且不说旅途十分劳累，就是他们身上的东西都不安全，那把青铜古剑如果丢了就不好了，而且人身上的安全更是不用提了。

　　但叶平宇听了之后却是说道：“祝主任，我们自己坐车去就行，这次的事情完全是一个意外，等到我们到省城以后就好了，不需要动用公车！”

　　祝子船笑了一下道：“小叶，你的意思我明白，你们去京城是看望游先生他们的，而游先生他们家与我们清云有着渊源，你去看他们，也代表地区去看他们，平专员就是知道这事，也会这样安排的，我不过是按照他的意思来办，你就不要推辞了，你们到了之后，代我们向游先生他们家问好，欢迎他们经常到我们这里看一看。”

　　祝子船就这样向叶平宇解释着，叶平宇没了话说，为公为私，不是那么泾渭分明的，既然这样，那只好听从祝子船的安排，坐地区的公车前往京城了。

　　呆了有两个小时，中午一起吃过饭以后，祝子船就把一辆小轿车给派了过来，让司机把他们安全送到京城。

　　司机也想着去京城出差，所以也是很高兴地驾着车辆载着叶平宇他们去京城了。叶存利一路别提有多高兴了，这可是官车，现在他居然也能坐上了，如果不是有个好儿子，他哪有这样的机会？

　　叶丙义没有任何高兴的表示，他觉得叶平宇说的是对的，公私要分明，坐大巴车去京城才是正当的，但是叶平宇作为一名官员，还要听从上级的命令，他也没什么话可说了。

　　离京城的路有近千公里，车子行了十来个小时，中间在路上休息了一个晚上，第二天清晨才再次赶路。

　　事先也给冯溪瑶打了一个电话，告诉他们自己要来京城，所以冯溪窑和游知兵两人倒是专门等着他们到来了。

　　易修平听说叶丙义真的要来，他也是高兴非常，专门放下手头的工作，等着叶丙义到来，说来有十多年没见过叶丙义了，也不知道叶丙义现在变化有多少，以前工作十分忙碌，没抽出时间来见见叶丙义，现在他已经身居高位，说什么也应当见见老朋友了。

　　等到叶丙义来到之后，把家里的人全部召集起来，好好地与叶丙义一家聚一聚，也不失他与叶丙义的这段情义！


第063章 到了京城

　　到了京城之后，叶平宇就按照冯溪瑶的指示来到一处地点等候，好让他们前来迎接。

　　叶存利坐在车里看着京城的浮华琉璃，那眼睛就是不够用的了，这京城就是大，开车转了半天感觉还没有离开原来的地方，比起那草岭子乡和东林县城不知要大多少。

　　正当叶存利四处看着周围的一切，眼睛用不过来的时候，一辆漂亮的红色轿车开到了面前，然后从车上下来一个时髦的年轻女孩，戴着一副墨镜，要说多洋乎就有多洋乎，他心想这是谁家的孩子，长得这么好看，一个人出来，也不怕有坏人。

　　正当他纳闷的时候，那女孩却是朝着站在车外等候的儿子走去了，叶平宇也看到了她，但没认出她是谁，以为她是下车向他问路的，只是他也是刚来到，不熟悉，问了也是白问。

　　但让他没料到的是，那女孩走过来之后，就拿下眼镜，长发飘飘，然后笑着向叶平宇伸出了手道：“叶平宇，你们等急了吧？”

　　当她拿下眼镜的一瞬间，叶平宇终于看清她是谁了，这女孩居然是冯溪瑶，在清云时的打扮与现在的打扮是完全两个人了，他一点也没看出来！

　　“冯溪瑶你……”叶平宇惊讶地说不出话来。

　　冯溪瑶笑呵呵地伸出她那双细嫩的手，叶平宇轻轻地与她握了一下，怕用力大了，会触痛了她，然而即使这轻轻地一握，也让他感受到一种无限的美好，让人回味无穷。

　　与叶平宇握完手，冯溪瑶笑笑道：“叶平宇，你是不是不认识我了？在你们清云我可不敢穿成这样，在京城我这样的穿着也就是一般，今天之所以穿着这样，只是为了迎接你们，叶爷爷呢？”

　　听到她这话，叶平宇一下醒过神来，便急忙打开车门让爷爷下来，叶丙义也是认不清面前的女孩了，等叶平宇打开车门将他叫下来，然后介绍一番后才明白这个女孩就是前去看望他的女孩。

　　老人心里头不禁感叹，现在的年轻人真是变化快啊！

　　叶存利也从车子里走了下来，笑着看向女孩，并不多说话，这是事先跟他说好的，如果他要是乱说话，那就不让他来了。

　　叶平宇就笑着向冯溪瑶介绍了自己的父亲，一听到叶存利是叶平宇的父亲，冯溪瑶很是恭敬，叶存利有些受宠若惊。

　　介绍完毕后，冯溪瑶就邀请叶平宇上她的车，然后带着他们前往自己的家，游知兵和她爸马上从外面赶来，先到家里坐一会。

　　看了看冯溪瑶的车，叶平宇在心里头又感叹了一下，然后就坐了上去，坐好之后，就笑道：“冯溪瑶，你这车比我们书记新买的桑塔纳强多了！”

　　冯溪瑶呵呵一笑道：“你们乡现在才用上桑塔纳？”

　　叶平宇道：“是啊，把书记高兴的不轻，你这车是什么牌子，一点也看不懂，得不少钱吧？”

　　冯溪瑶笑道：“这是从德国进口的，宝马七系，我哥给我买的，平时一般不开，只有迎接客人的时候才开一下。”

　　“你哥那么有钱啊？”叶平宇不禁问道。

　　冯溪瑶笑道：“我哥是开贸易公司的，手里是有不少钱，我们家就他一个做生意的。”

　　原来是这个样子，叶平宇终于明白游知兵为什么能甩手就给他两万块钱了，这才是真正的大款啊！

　　“那你爸爸是干什么的？”叶平宇大着胆子终于问出了这个问题。

　　冯溪瑶笑着看了他一眼，露出一口洁白的牙齿，说道：“我爸是燕京市的副市长，我还有一个大哥叫唐知礼，现在在晋江省兰溪县担任县长，我妈在燕京大学担任教授，我们家就这么些人，当然我还有爷爷和姑姑，这个你就不用知道了！”

　　没想到冯溪瑶会告诉他这么多事情，叶平宇就是惊讶地张大了嘴巴，人家这家庭简直是与他一个在天上，一个在地下！

　　看着叶平宇坐在她身边一时沉默不语，冯溪瑶笑道：“我爸他人挺好的，我妈人也很和蔼，我大哥没在家，我二哥你也熟悉了，到我家之后，你就随便一些可以了。”

　　叶平宇正在陷入沉思，听了她的话之后，急忙说道：“我知道了，我只不过是带我爷爷来看望你爸爸而已，看望完之后，我们就走了！”

　　冯溪瑶啾起小嘴道：“你着急什么走啊，在这里多呆几天，带着叶爷爷多转一转，我二哥也不会让你着急走的，另外啊，你不要称我全名了，直接叫我溪瑶就可以了，我也直接叫你平宇怎么样？”

　　看着冯溪瑶那天真烂漫的眼神，叶平宇动了一下嘴唇道：“这个，可以啊，我们都是年轻人，叫名字方便！”

　　冯溪瑶呵呵笑起来道：“这就对了，我们都是年轻人，你千万不要拘谨啊！”

　　听了她的话，叶平宇心想，我没有拘谨啊，本来就是你邀请我来的嘛，虽然你的家庭非常的厉害，但是我也没什么事求着你，拘谨什么。

　　想到这里，叶平宇的心里坦然了许多，笑道：“溪瑶，游哥去哪了，什么时候回来？”

　　冯溪瑶道：“出去混狐朋狗友去了，估计得晚上回来，我们不用管了，到家里等他就是。”

　　两人说着说着就来到了一处非常安静的地方，穿过巷口，就看到一栋三层的小楼坐落在一片幽静之中，看到冯溪瑶的车子来到，门口专门有人给打开了大铁门，车子就直接驶了进去。

　　叶平宇看了一看这个地方，感觉这真是一个很幽深的好地方，在闹市之中有这样的住处，那真是一种享受，这应当就是传说中的别墅了。

　　叶丙义和叶存利的车子紧跟在后面，然后也开了进去，进到里面之后，冯溪瑶就从车上走了下来，招呼着叶平宇和叶丙义一起进到家里去。

　　此时一个年龄大约在四十岁左右的贵妇人从屋里面走出来，冯溪瑶走过去之后就笑着说道：“妈，他们来了！”

　　那贵妇人便露出笑容，走了过来，叶平宇一眼看过去，就能感觉到她身上的那种贵族的气质，这不是有钱能装出来的，而是一种天生的，自然而然散发出来的东西。

　　“你们来了，请到屋里面坐！”贵妇人就招呼着叶平宇他们。

　　叶丙义走了过来，贵妇人就笑着说道：“您就是叶丙义同志吧？”

　　叶丙义也是没见过她，便连忙说道：“我是叶丙义，修平没在吗？”

　　贵妇人笑道：“他在市政府那边上班，马上就回来，让我在家里迎接你们，请进到屋里说话吧！”

　　叶丙义就答应了一声，跟着那名贵妇人向屋里面走去，而冯溪瑶则笑着邀请叶平宇向屋里面走去。

　　看到这副情景，叶存利犹如刘姥姥进了大观园，大气也不敢喘，紧跟在叶丙义的后面走进屋里。

　　进了屋里之后，贵妇人吩咐保姆给客人倒茶水，冯溪瑶就笑着向她介绍了叶平宇和叶存利两人，贵妇人的目光便放在叶平宇的身上多看了好几眼，看得叶平宇都有些不好意思。

　　叶存利更是局促不安地坐在那里，看了一会，贵妇人便微笑着对叶平宇说道：“小叶，你现在在哪里工作？”

　　叶平宇急忙答道：“我在我们乡里工作，现在担任乡里的党政办主任。”

　　贵妇人哦了一下，然后说道：“基层的工作很辛苦，溪瑶的爸爸在你们那里呆了两年，也是多亏叶大伯的帮助，否则还真是熬不下来，修平一直念念不忘这事，总想与故人再见上一面，现在你们来了，他是非常高兴的！”

　　听了她的话，叶丙义在旁边说道：“我当时也不算帮上什么忙，说来修平也是太念旧了，我这人就是这样的脾气，喜欢帮助人，上次你们让姑娘和小子去看望了我，我就很高兴了，我一把老骨头了，本来是不愿意出远门的，但想到修平这么热情地邀我来，我也想着再见他一面，所以就来了，实际是叨扰你们了！”

　　贵妇人马上说道：“要说叨扰那就见外了，修平在你们那里的时候才是真正的叨扰，我们家能有今天，也是亏你们的帮助，过去的岁月就不能多提了，多提了伤心，现在生活好多了，能再次见到你们，我们全家都很高兴。”

　　听到贵妇人说得非常客气，叶平宇心里头也没法多想什么，也没法多说什么，到了这里一切由人家安排吧，现在能与他聊上天的也只有冯溪瑶和游知兵两人，但是游知兵不在，冯溪瑶站在那里只是听她妈说，他也不能多插什么嘴了。

　　叶存利更是呆坐在那里，听着贵妇人和叶丙义两人说话，他就想乱说，此时也不敢乱说，他整个人都被家里的摆设吸引住了，都是他没有见过的东西，比村里的那种万元户要强多了。

　　正当贵妇人和叶丙义聊着的时候，只听见外面有脚步声，然后有人喊道：“冯琴，他们来了没有？”


第064章 见到易修平

　　听到外面有人叫她，贵妇人马上答应了一声，然后转身走了出来道：“修平，他们刚刚来到。”

　　正在说着，易修平就从外面走了进来，叶平宇看他有些面熟，但印象不深，而叶丙义看到他之后，表情怔了一下，仔细地分辨着眼前的这个中年的男人。

　　易修平进来之后，看到了叶丙义一眼，一下子就认了出来，叶丙义没有多少变化，便走上前握住叶丙义的手道：“叶老伯，你别来无恙啊？”

　　叶丙义看了看与原来有很多不同的易修平，易修平明显发福了，而且那种身上高干的气质也与原来不一样，但面前的这个人肯定是他，无论条件怎么变，但是骨子里的一些东西是变不了的。

　　“修平，我很好，这些年你怎么样啊？”叶丙义的手颤抖着握着易修平说道。

　　易修平用力地握着叶丙义的手道：“这些年一言难尽，我们坐下说话吧！”

　　易修平便拉着叶丙义的手，然后招呼大家全坐下，叶丙义坐下之后，便笑着说道：“修平，这是存利，你们还认识，这是我孙子，现在刚参加工作。”

　　坐下之后，叶丙义就向易修平介绍了一下叶存利和叶平宇两人，叶存利当年与易修平呆在一起过，因此见面还能认出来，易修平看到后连忙笑着与他握手。

　　叶存利看到易修平认出了他，心情那是非常的激动，想当初自己还有点瞧不起人家，也就是他的老爹照顾易修平，没想到人家现在的家庭是这样的，早知道他也对易修平好一点就发达了。

　　与叶存利握完手，易修平也看到了叶平宇，叶平宇向他微笑了一下，主动走上前与他握手，易修平看到他之后，想了想道：“叶老伯，这就是当年的平宇吧，想不到长这么大了，看上去精神的很哪！”

　　易修平打量了叶平宇一番后，便对叶丙义说道，叶丙义呵呵一笑道：“可不是他咋的，那时候他还小哪，记不大得你了，想不到你一眼就认了出来，呵呵！”

　　易修平笑道：“我对你们村的一草一木现在都还记得，那个杨老伯，现在怎么样了？”

　　易修平问起了杨乐义的父亲，也就是当年的生产队长，对他非常严格的那个。听了他的问话，叶丙义表情黯然了一下道：“他现在作古了，前年刚刚去世，他这人也是不错的。”

　　易修平道：“那是，他当初对我虽然严格一些，但我想这是应当的，如果去了两年，只是镀个金，走个形式，那将没有任何意义，只有严格要求了，才能让我记得一些东西，从中受到了一些教益，杨老伯是一个传统的农村人，看到我这样四体不勤，五谷不分的人，当然是看不惯，严一点是正常的。”

　　叶丙义道：“修平，你对自己要求比较严，要是我看，你本身是城里人，到农村来是支援我们农村的，农村人有农村的活法，城里人有城里人的活法，让你到农村来其实是勉强你了，到后来，你却成了一个真正的农村人，没人不佩服你的。”

　　易修平对这段经历似乎也很自豪，便大笑起来道：“这一晃十多年过去了，让我再去干一干农活，我差不多还能做得上来，只是肯定没有以前做得快了。”

　　“哈哈！”叶丙义也大笑起来，说道：“修平，你现在是领导，关键是领导好大家，让大家能吃饱饭就行，农活的事还是让农村的人来干，老百姓活得好不好，关键是国家政策，有了好的政策，不怕老百姓吃不饱饭，你说是不是？”

　　易修平点了点头马上说道：“叶老伯，你这话说得好，群众富不富，关键在干部，干部领导得好不好，有没有全心全意为人民服务，这才是让国家富强，群众富裕的根本，如果我们没有好的政策，没有好的干部，即使群众再好也会乱作一团，你这话可是说透了我们的经验教训，寓意非常深刻啊！”

　　叶丙义捋了捋胡须急忙说道：“修平，我这是随便说的，还是你们领导考虑的深。”

　　易修平笑道：“叶老伯，我们之间就不要提什么领导了，你是我的老朋友，我们是老朋友之间谈话，发一点感慨罢了，对了，你们是不是还没有吃饭？我们一起吃饭去！”

　　叶丙义呵呵一笑，忽然想到一件事，便从包里头拿出那把青铜的古剑，说道：“修平，上次你派孩子来看望我，还拿来了礼物，感动地我老泪纵横啊，我现在来找你，也没什么礼物送给你，这是我们家传的一件宝贝，本来当年是应当交给国家的，可是我当时还有点小私心，就没有上交，现在想一想，留给后人也没什么意思，就送给你吧，作个纪念！”

　　说罢，那把青铜的古剑就拿了出来，易修平一看，连忙说道：“这可使不得，这是你们家传的宝贝，我怎么能要，你来了，我就很高兴，不要什么礼物，农村现在还不富裕，你们刚刚吃饱饭，你们就是拿礼物来，我也不会要的。”

　　易修平就是不要这把青铜的古剑，叶丙义看到后很着急，说道：“修平，你要是不要，我就捐给国家了，你帮我捐给国家吧！”

　　两人相争了半天，叶存利坐在旁边其实心里也感到有些心疼，这可是家传的宝贝，当年挨饿的时候，他差点把这个东西偷出来卖掉换钱花，但让叶丙义给发现了，差点没把他打个半死，现在却要送给别人，这真是的，那可是好宝贝啊！

　　叶平宇对爷爷送古剑这事，心里头虽然也是有一些可惜，但他相信爷爷的为人，既然要送出，他一点意见也没有，反正传下来也没什么用。

　　看到叶丙义非常的固执，易修平最后无奈，便说道：“叶老伯，这把青铜古剑，非常珍贵，带在身边不安全，要不先放我这吧，等以后再还给你们！”

　　易修平终于将古剑收下，冯溪瑶看到古剑之后便笑着上来看了一看，那名贵妇人也就她的妈妈冯琴也走过来看一看，这过去的宝贝就是不同，两人看了不禁啧啧称叹起来。

　　送完了礼物，易修平就要带着他们去吃饭，叶丙义只好跟着前去，到了大酒店之后，易修平让叶丙义坐在了主座，然后让冯溪瑶打电话问一问游知兵来了没有。

　　一打电话，游知兵就告诉冯溪瑶，他马上就到，冯溪瑶以为他在说假话，可是没多会，游知兵就出现了，他摆脱了那帮狐朋狗友，自己一个人跑出来了。

　　一见到叶平宇，游知兵就哈哈大笑地走了上来，来了一个大大的拥抱，叶平宇看到后也很高兴，易修平没想到游知兵下去一趟看望叶丙义，会与叶平宇变得那么熟悉，就坐在那里笑着。

　　等到他们两人拥抱完，便招呼道：“知兵，你过来坐下，这是你叶爷爷，再过来见一下。”

　　游知兵便放开叶平宇，走到叶丙义面前喊了一声叶爷爷好，叶丙义见过他了，所以很亲切地笑了一下，心里非常的开心。

　　就等游知兵了，现在他来到之后，易修平就招呼着大家吃饭，叶存利第一次来到这种高级的酒店，都不知道该怎么吃，怎么喝，只能学着人家去动筷子和刀叉。

　　叶平宇也是头一次进这种酒店，比起清云的那个陶然大酒店，不知道还要好多少倍，到底是京城，这里的繁华不是下面的小地方所能比拟的。

　　游知兵和冯溪瑶分别坐在他的两边，一边吃着饭，一边和他说着话，而易修平和冯琴两人就和叶丙义说着话。

　　分别有一个多月的时间，游知兵显然是想念叶平宇了，两人碰了一下酒便说道：“平宇，既然来京城了，就多呆几天，我带你去玩一玩，怎么样？”

　　叶平宇不知该如何回答，想了想说道：“游哥，我在乡里请假来的，恐怕呆不了几天。”

　　游知兵满不在乎地说道：“没事，如果乡里头不准你的假，我跟平叔叔说说，晚回去几天没什么，在京城玩够了再回去！”

　　叶平宇无奈地笑了笑道：“游哥，你平时没事啊，哪有时间陪着我玩？”

　　这话还没等游知兵说，冯溪瑶就在旁边笑道：“他的时间宽松着呢，比我上学还宽松，都不知他这个老板是怎么当的。”

　　游知兵听到自己妹妹说他，便回过头道：“只要能赚到钱，就是好老板，你以为老板得怎么当，整天累死累活的？那算什么老板！”

　　冯溪瑶哼了一下道：“二哥，现在政策好让你赚了钱，如果将来放开了贸易限制，看你还怎么赚钱，你整天跟着那伙人混在一起，我都没跟爸妈说！”

　　一听到他说这个，游知兵急忙求绕，但是还是让易修平听见了，便转过头来对他说道：“知兵，生意上的事你要好好干就干，不能干还是给我回部队去，别给我惹麻烦！”


第065章 扳手腕

　　听了易修平的话，游知兵坐在那里也不敢再多说话，他还是怕他这个老爸的，冯溪瑶伸伸舌头也不敢多说了，叶平宇看在眼里，心里也感到好笑，这大户人家其实和他们农村一个样的，农村调皮捣蛋的孩子也是经常受着父母的敲打，游知兵应当就是属于那种调皮捣蛋的孩子，而冯溪瑶大概属于乖乖女之类的。

　　易修平说完这话之后，当着外人的面，也没有再多说，然后转过头来继续与叶丙义聊天，两人相隔多年，似乎有着说不完的话，都是他当年在金湖村遇到的一些场景。

　　一想起往事，易修平就是哈哈大笑，说到过去的趣事更是大笑不已，叶丙义看到他如此开心，他心里头也是高兴个不停，人家毕竟是京城里的大户，现在能不念旧情，专门抽出时间来接待他，这是多大的人情？他能不高兴吗？

　　冯琴在旁边听着，不时插了一句话，叶存利坐在那里想着说话，但不知道说什么，她看到叶存利的样子，就主动说了一些简单的话，叶存利就滔滔不绝介绍着家里的情况，叶丙义扯了他一下衣襟他才停下来。

　　不过冯琴没有在意叶存利的话多，她其实根本没有在听，而是在观察着叶平宇，自打冯溪瑶从清云回来之后，就感觉她有点魂不守舍，而在叶平宇来了之后，她就高兴的了不得，所谓知女莫若母，冯溪瑶的那点小心思她还是猜得到的。

　　此时，冯溪瑶很亲昵地与叶平宇在一起说说笑笑，她在观察着叶平宇是一个什么人呢？

　　作为京城的大户人家，对于叶平宇这样的小人物，她肯定是不会看在眼里的，虽然说是叶丙义的孙子，但恩情归恩情，与叶丙义的交往不代表他们之间可以平起平坐，从社会阶层上来看，他们在天上，而叶丙义一家就是在地上，当年易修平虽然也是跌到了地上，但那只是特殊时代的特殊情况，现在他们重新又回到了天上，能主动联系叶丙义，感谢他的恩情，应当说是他们做得仁至义尽了，但如果叶平宇与她女儿交往有着什么事，她是不会同意的。

　　叶平宇根本不会想到冯琴会有这般想法，心里头也根本没有她想的那种意思，他也知道冯溪瑶的家庭地位与他不在一个世界里，如果有着那种奢望的想法，那简直是昏了头脑，当个朋友交往就不错了，如果还想着进一步的发展，那就是糊涂。

　　冯溪瑶现在心里头还真有一点对叶平宇的那种情愫，但她也不知道该如何表达这种情愫，总之有一种依赖叶平宇的想法，感觉在他面前有一种安全感，这是在与其他男生交往时所不存在的情况。

　　游知兵当然是大大咧咧的性格，与叶平宇交往，那纯属于朋友之间的交往，感觉叶平宇还是蛮有趣的才热情地接待叶平宇的，他没想着妹妹冯溪瑶与叶平宇之间的事情，他这个当二哥的在外面与女人交往就是比较乱，他才不会去想着妹妹交男朋友的事情，再说妹妹还在上学呢。

　　冯琴在那里观察着，并没有去打扰他们三人之间的谈话，过了一会儿，游知兵突然想起要与叶平宇扳手腕，冯溪瑶一听便叫着好啊，在她看来，二哥游知兵在军队可是特种兵，那身手十分的了得，力气也是非常的大，扳手腕还没有输过，而叶平宇看来身手也是不错，如果他们两人扳起手腕那一定很好看。

　　看到游知兵要与他扳手腕，叶平宇不禁一笑，略是一想，没有拒绝，冯溪瑶便笑着拉着他走到一边，看着冯溪瑶拉着自己的手，他感到身上顿时有一种触电的感觉，游知兵起身也跟着走到了旁边。

　　看着三个人在那里吵闹，易修平抬头看了一眼，但并没有什么表示，冯琴看到冯溪瑶拉着叶平宇的手，那眉头就是一皱，但也没有说什么话。

　　来到旁边一个地方，游知兵就磨拳霍霍，准备着与叶平宇较量一下，叶平宇看着他的样子，便说道：“游哥，我不是你的对手，还是不要比了吧？”

　　游知兵哈哈一笑道：“平宇，我们纯属娱乐，本来我想不到和你比的，但是上次看到你身手不错，我们又不能比赛打架，所以就想到扳手腕子，这个比输了还不伤和气，你说是不是？”

　　一看到游知兵玩心这么大，叶平宇就不禁摇摇头，像游知兵这样性格的人真不适合在官场上混，做生意恐怕也是马马虎虎，整个就是一个玩主，但人却是不错。

　　冯溪瑶也是在旁边撺掇着说道：“平宇，我二哥嚣张的很，你一定要赢他，让他知道一下厉害，只要他输了，就让他给我们买礼物！”

　　一听到她这样说，游知兵就吵吵起来了道：“小妹，你这是准备和平宇一伙了，想让你二哥输是吧？那好，只要平宇能赢了你二哥我，我就给你们两人送礼物！”

　　这兄妹俩还打起赌了，叶平宇听到后说道：“礼物什么的就不要了吧，如果我输了，我可没什么礼物送给游哥啊！”

　　游知兵笑道：“你要是输了，就在京城多呆几天，不用送什么礼物，只是小妹得不到礼物了，所以你一定要赢我啊！”

　　游知兵非常的自信，认为他一定能赢叶平宇，否则他这个前特种兵的身份那真是说出去丢人了，他根本不会想着要叶平宇什么礼物。

　　冯溪瑶在旁边就同意这个意见，给叶平宇加油，游知兵看到自己的妹妹给外人加油，那心里就是拔凉拔凉的，只是与叶平宇就是搞一个娱乐，他倒也没有太在意。

　　看到不比是不行了，叶平宇想了想，就拉开了袖子说道：“游哥，我肯定比不过你，不过切磋一下倒是可以的，你手下留情啊！”

　　游知兵呵呵笑道：“哪那么多的废话，你也不一定会输给我，还有我妹妹给你加油呢！”

　　一听到他这样说，叶平宇马上胆气上升，说道：“好，游哥，那我不客气了！”

　　话一说完，叶平宇就稳稳地坐在那里，准备着与游知兵比赛扳手腕子，游知兵很是自信，也没怎么准备，看到叶平宇准备好了，便也是把袖子一拉，卷了起来。

　　同样是坐好，把手臂放在桌子上，然后伸出手说道：“平宇，准备好了没有？开始吧！”

　　冯溪瑶就站在正中间，看着两人笑道：“你们准备好，我给你们说开始。”

　　叶平宇沉住气，本来他没有想赢游知兵的想法，但是他现在却是想赢了，赢了不但能得到礼物，而且还能让游知兵不敢小觑，他知道游知兵很厉害，但是他也是有信心的，小的时候他的臂力就是很惊人，一般的大孩子扳手腕都扳不过他，叶明都是他的手下败将，长大后就很少玩这种游戏了，但没想到游知兵却是想着玩这个。

　　暗中用尽力气，把平时练习的八段锦都用上，手臂上的肌肉暴然凸起，游知兵将右手伸出来后，先与他轻轻地一握，就感到不敢小觑了，那劲头一接触就能感受出来。

　　本来是真没当回事的，但是此时叶平宇手上传过去的力道，让他心里一惊，对手实力非常强悍！

　　看到游知兵脸上的变化，叶平宇心里就有了数，游知兵虽然原来是特种兵，但是从部队回来后，那也是锻炼的少了，实力有所下降了，自己倒不必太害怕，只要用尽力气与他比一比，说不定真能赢过他。

　　冯溪瑶看了看两人，说道：“好了，开始吧！”

　　一说完开始，游知兵就先发致人，用力向下面压下去，想让叶平宇一举投降认输。叶平宇没料到他会这么快地就下手，力气一时没用上来，那手就让游知兵压了下去，但是还没有完全落地，算不得输。

　　看到游知兵突然下手，叶平宇算是知道特种兵的作风了，他没有过那种经历，缺少那种果断和勇猛，不过决定比赛胜负的还是实力，否则即使再先发致人，偷袭成功，最后也会失败。

　　叶平宇沉住气，就在他手快被压下去时，他暗中运用力气，慢慢地维持住局面，不让局势一下失控，落败认输。

　　冯溪瑶看到叶平宇一上来就让她二哥给压了下去，那心里头就是担心的很，然后还抱怨游知兵道：“二哥，你刚才耍赖啊，我刚喊完你就下手了，人家叶平宇明显还没准备好！”

　　游知兵脸色憋得通红，心想都说开始了，还说没准备好，要是在战场上这样，那还不早死光了，如果叶平宇输了怪不得了他。

　　这话只是在心里头说，正在比赛着，他也没法开口说话，否则一换口气，叶平宇就会反败为赢了。

　　看到游知兵用尽了全身力气，叶平宇始终没有认输，而是开始慢慢地向上发力，游知兵的力气确是很大，但是他上来用力过猛，后劲便变得有些不足，他一击没有致胜，那后来的劲就过早消耗掉了，而他只要攒住后劲，坚决不认输，时间一长，就能有机会反败为胜。


第066章 不到长城非好汉

　　游知兵瞪着眼睛看向叶平宇，不相信眼看胜利在望还能让他反败为胜，而叶平宇此时虽然也是憋红了脸，但他体内的中气十足，没有丝毫要落败的表示，经过一番努力，硬是生生地将手扳了起来，与游知兵重新站在起跑线了。

　　看到这个局面，冯溪瑶高兴地叫起来，为他加油，而游知兵却是傻了眼，明明快要赢的局面居然变成了这个样子，他的力气已经快用尽，现在又成了平手，等于比赛刚刚开始，但是实际上叶平宇能反手扳过来，已经显出很大的实力，而他却是没有多少力气再进行下去了。

　　“倒！”看到游知兵快支撑不下去，叶平宇深吸一口气，用力地一扳，大叫了一声倒，游知兵手一松，一下落到了桌面上，输了！

　　“好啊！”冯溪瑶高兴拍起手来，游知兵却是很郁闷地坐在那里，半天没抬起头来。

　　看到他这个样子，叶平宇忙说道：“游哥，你没事吧，我刚才是险胜，你太厉害了！”

　　冯溪瑶也在旁边说道：“二哥，你是不是输不起啊？人家叶平宇可是反败为胜，你高兴地太早了！”

　　受冯溪瑶这一激，游知兵马上抬起头来笑道：“谁我说输不起的，我这是休息一下，平宇比我厉害，我认输了，说吧，你们想要什么礼物？”

　　叶平宇赶忙说道：“游哥，我们就是娱乐，礼物什么的是闹着玩的，我不要。”

　　游知兵看了他一眼，马上说道：“怎么不要，我这人说话算话，既然答应给你和小妹买礼物了，我不能食言，说吧，你们想要什么礼物！”

　　冯溪瑶笑了一下道：“二哥，我想要一件目前市场上最流行的一件衣服，你要给我买！”

　　游知兵打了一个响指说道：“这没问题，不就是一件衣服吗，明天我就给你买。”

　　说完这话，又看向叶平宇道：“平宇，你要什么礼物？”

　　叶平宇想了想，结巴地说道：“游哥，我，我想不出要什么礼物，你上次给我的两万块钱还没花完呢！”

　　看着叶平宇的样子，冯溪瑶笑了笑道：“二哥，要不我看这样吧，平宇现在还没有手机，要不你就给他买个手机吧，以后联系方便。”

　　叶平宇听了之后便说道：“手机我也不要，在乡下很少人用手机，我用了太招人眼了。”

　　冯溪瑶呵呵笑道：“招人眼怎么了，现在手机马上就要流行开来，你要是再没有，那就落伍了。”

　　游知兵也说道：“小妹说的对，明天我给你买一个手机，方便联系。”

　　听了他们兄妹二人的话，叶平宇也不好再多说什么了，这手机发展的还真快，曹大富前两天刚刚用上手机了，其他的干部还没有用得上呢，如果他现在用上了，那就是超前了，只是这话费很贵的，有手机话费恐怕用不起啊！

　　三个人说说笑笑半天，才又重新回到座位上，这个时候叶存利已经不胜酒力喝多了，那嘴巴眼看要管不住，叶丙义急忙站起来说道：“修平，我看天不早了，要不你们回去休息吧，我们也先住下，明天一早就回去了！”

　　易修平急忙握住他的手说道：“老伯，既然来了，就多呆几天，哪能这么急着要走，明天我让知兵陪着你们到京城的景点看一看，看完之后再走，来一趟不容易，一定要好好地看一看再走！”

　　游知兵一听这话，马上走过来道：“爸，这个没有问题，我明天就专门抽出时间来陪着他们，转遍我们的燕京城！”

　　叶存利听了大为高兴地道：“燕京城我们是头一次来呢，明天倒想好好看一看！”

　　易修平一听到他这样说，马上说道：“你看，还是我存利兄说话实在，就这样定了，知兵，你给他们安排一下酒店的房间，明天过来接他们去转一转。”

　　易修平就这样决定了，叶丙义不禁瞪了叶存利一眼，叶存利急忙把头低下，装作什么事也没发生的样子。

　　定下这个事以后，大家又坐下来吃了一点饭，然后易修平他们就走了，游知兵和冯溪瑶留下来给叶平宇他们安排房间，这都是高档的房间，叶存利来到房间后都不知道怎么办，感觉和皇宫一般。

　　游知兵现在对叶平宇是无比的佩服了，他一个堂堂特种兵出身的人物，居然没能扳过他，说来这事真有些丢人，千万不能让别人知道了。

　　安排好了房间之后，游知兵就对叶平宇说道：“平宇，明天早上我来接你们，看一看叶爷爷喜欢到哪里去，我就带你们去哪里，一定要把风景看个够再回去。”

　　叶平宇连忙道谢，冯溪瑶在旁边就说道：“我明天也过来。”

　　游知兵就转头问她：“明天你不上课吗？”

　　冯溪瑶笑道：“学校里没多少课，我不去没人管的，平宇他们大老远地过来，爸爸妈妈没时间陪，我们两人陪一陪不是应该的吗？”

　　审视了冯溪瑶一眼，游知兵也没再说什么话，心想，她不是没课上吧，估计是在惦记要他的礼物呢，明天好出去给她买，这个古灵精怪的小妹，心眼多着呢！

　　安排完之后，游知兵和冯溪瑶两人就摆着手向叶平宇道别，叶平宇和他们道别之后，就回到了酒店的房间。

　　一回到房间，叶存利就兴奋对他说道：“儿子，你快过来看看，这沙发太软了，跟面团子似的！”

　　扫了他一眼，叶平宇就说道：“爸，你能不能有点见识，不就是一个沙发而已，看把你激动的，我爷爷一辈子没出过村庄，也没像你这样的，到了外面，不要动不动一惊一乍的，明天看风景，你最好闭上嘴巴！”

　　听到叶平宇训他，叶存利酒劲上来瞪起眼说道：“臭小子，你不要动不动就训你老爹，没有我，能有你的今天？”

　　叶平宇一看他老爹来劲了，那他也不能多说了，就走到了爷爷旁边，叶丙义看到叶存利喝了酒乱说话，便也瞪起眼睛骂向叶存利道：“你是不是猫尿喝多了，平宇说你几句你还厉害了，在家里我是怎么和你说的，如果是这样，明天你不要出去了。”

　　一听到不让他出去看风景，叶存利立马消停了，连忙过来求着叶丙义道：“爹，你不能老护着这臭小子，从小到大都是让你惯坏的，明天如果我不出去，谁来照顾你，指望这臭小子照顾你？肯定不行啊！”

　　叶丙义又瞪了他一眼道：“我这是从小把你惯的，平宇一点也没惯上来，我还用你来照顾，到时候恐怕还得我和平宇照顾你！”

　　看到叶丙义生气的样子，叶存利寡不敌众，面对爷孙两人，他这个既当爹又当儿子的只好败下阵来。

　　看到他消停了，叶平宇就让他去洗个澡早早睡觉，但是叶存利不知道怎么洗，他只好教他和爷爷洗，洗完之后就都各自休息了。

　　第二天一大早，叶平宇带着他们到酒店里面吃自助餐，看到那丰富的自助餐，叶存利也是不知道吃什么好了，最终他和爷爷都吃完了，叶存利还没有吃完。

　　总算吃完了饭，游知兵他们就来了，冯溪瑶跟在后面，蹦蹦跳跳的，见面就问叶平宇吃完了没有，听说吃完了饭，便让他们一起上车，带着他们出去转一转。

　　用了两辆车，一辆是带来的那辆车，另一辆就是游知兵开来的一辆跑车，叶平宇坐在跑车上，叶丙义和叶存利就坐在后面的一辆车上。

　　不到长城非好汉，既然来了燕京城不能不去长城看一看，所以第一个要去看的风景就是长城，叶平宇也想去看看，毕竟他也没有去看过。

　　游知兵开着车，叶平宇坐在里面感觉非常的嗨，冯溪瑶戴着一副墨镜，让人感觉太性感了，常芳与她比起来，虽然要比她丰满的多，但那性感却是不在同一个档次上。

　　这种香车美女的生活真是棒极了，从来没有过这种舒爽的感觉，叶平宇坐在车内也忍不住叫了两声，看到他嗨开了，游知兵便大笑起来，他愣是把一个乡村朴实小青年给培养成都市喜欢狂欢的二逼青年了。

　　叶平宇当然没有觉得自己二逼，这是他情感的自然流露，如果回到清云还这样的话，那真是一个二逼，只要一回去，他还是一个朴实的好青年。

　　很快就来到了长城之上，叶丙义和叶存利两人就从车上走了下来，他们都是第一次看到长城，那种雄伟和壮丽真的让他们感到震撼。叶存利都不知说什么好了，叶丙义也是感慨万千，想不到到老了还能到这里看一看，这长城比起家乡的草岭子山那真是强太多了。

　　叶平宇站在长城上，看着远处的风景，那心潮也是很澎湃的，不到长城非好汉啊，他现在算是好汉了吧？冯溪瑶站在他的旁边看到他的样子问道：“叶平宇，你是第一次来长城吗？”


第067章 飘逸少女

　　突然听到冯溪瑶的话，叶平宇笑道：“以前只是在书本上看过长城，只是想像着它的壮丽，但是根本不知道它到底有多壮丽，现在看到了，比我想象的还要壮丽！”

　　冯溪瑶呵呵地笑着，游知兵自然没有这种兴致，根本不会去观察这种景色，而跑到一边打起了电话，叶丙义和叶存利两人就走在长城之上不停地看着风景。

　　过了一会儿，游知兵才打完了电话，然后走过来说道：“看完了没有？我们去下一个景点吧！”

　　冯溪瑶嗔了他一下道：“你着什么急啊，叶爷爷还没有看完呢！”

　　游知兵笑道：“长城看一下就行了，不用看得那么仔细，好的风景多的是，还是去下一个风景吧！”

　　虽然游知兵答应出来陪叶平宇他们游玩，但是他的耐心就是不行，冯溪瑶就是不同意，他没有办法，只要呆在旁边等着。

　　等看完了长城，游知兵又带着他们来到其他的景点，这些景点都是非常的优美，叶存利算是开了眼界，一直转到了下午，除了游知兵感到劳累外，其他人的兴致还是很高。

　　一天没有看完，游知兵答应着明天再带他们出来看，回到酒店之后，把叶丙义和叶存利送到房间去，他就对叶平宇道：“平宇，今晚上你陪着我出去一下，有一个宴会，我们一起去！”

　　叶平宇不知道是什么宴会便说道：“游哥，什么宴会，我去合适吗？”

　　游知兵便笑道：“合适，都是我的一些朋友，你酒量不错，陪我一起去喝两杯。”

　　叶平宇立马笑道：“游哥，你不会是想和我猜拳喝酒吧？”

　　游知兵笑道：“没那事，就是朋友聚会，到时候我介绍你是武林高手就是了！”

　　叶平宇一听呵呵笑了道：“我哪是什么武林高手！”

　　游知兵没再多说话，转头看向冯溪瑶说道：“小妹，你去不去？”

　　冯溪瑶扭头道：“我才不去呢，你的那帮狐朋狗友。”

　　游知兵马上说道：“什么狐朋狗友，你也太小瞧你二哥了，今天晚上平茹雪也去，你到底去不去？”

　　“平姐也去？”冯溪瑶眼睛一亮说道。

　　游知兵笑道：“可不是吗？我专门约了她，那个南少博也去，我做贸易的生意，还能用得到他！”

　　一听到原来是这么一个情况，冯溪瑶这才笑了笑道：“原来你是办正事，我去去也行。”

　　游知兵笑道：“我一直办的都是正事，以后你可是不要在爸爸面前说我的坏话，礼物今天也给你买了，你得感谢你二哥。”

　　中午趁着游玩休息的时候，游知兵总算是给冯溪瑶买礼物了，同时也给叶平宇买了手机，叶存利看到后眼睛都看得放光，感觉比送给易修平的那把青铜古剑还珍贵。

　　冯溪瑶答应之后，游知兵就带着叶平宇和她开着车来到一个比较隐蔽的地方，是隐藏在僻静处的一个酒店，车子一开到里面，叶平宇就看到很多和游知兵一样的豪车。

　　游知兵就从车上走了下来，然后来到酒店里面，安排了一个包间，不多会，有两个人，一高一矮地走了进来。

　　高的那个满脸堆笑，感觉和游知兵是差不多的人物，不过看上去有些狡黠，而矮的那个面色深沉，让人看上去有些不寒而栗，不过一看到游知兵之后便露出了笑容。

　　叶平宇站在一旁看着他们，他们一见到游知兵之后便笑道：“知兵，好久没见了啊，发财发财啊！”

　　游知兵笑着走上前握住那矮个男子道：“南处，我发财不发财全靠你一句话，今天大家聚一聚，热闹一下！”

　　那个矮个男子呵呵笑了起来道：“我们之间还客气什么，溪瑶也来了啊？”

　　冯溪瑶和叶平宇站在一起，便笑道：“少博哥，我二哥请客，我能不来吗？”

　　矮个男子又大笑起来，而那个高个男子却看向冯溪瑶和她身边的叶平宇。矮个男子说完话之后，游知兵就把他叫到一边说话，一走到旁边便对他说道：“少博兄，你猜今天晚上我把谁叫来了？”

　　南少博便问道：“谁啊？”

　　游知兵笑着说道：“茹雪啊，怎么样，我面子够大吧？”

　　“她也要来？”南少博很惊奇，眼睛里放着光芒。

　　游知兵呵呵地笑着，想了想道：“来！还有慕美荟也来，今天晚上我们大醉一场，我生意的事你多给我担待着点！”

　　南少博笑道：“这个是自然，我们是兄弟嘛，我弟弟少龙现在也要做你那方面的生意，你也多照顾他一点。”

　　“他也想做生意了？”游知兵惊讶道。

　　“可不是，我爸看不得他整天无所事事，再不做点生意，估计人都能给闲死，这件事就拜托给你了！”南少博道。

　　游知兵想了想道：“这个没问题，昨天我还和他在一起的，一点口风都没透露给我，他是不是真的想干？”

　　南少博道：“他是不想干，但不干也不行，你带带他！”

　　游知兵又想了一想，觉得也需要一个帮手，让南少龙跟着他也行。

　　这边他们两人在说话，南少龙就走到冯溪瑶身边笑道：“溪瑶妹妹，我们好久没见了，还在上学啊？”

　　看着南少龙的样子，冯溪瑶一点也不喜欢，但是还得应付着道：“龙哥，我明年就毕业了，你现在在哪高就啊？”

　　南少龙笑道：“我现在和你二哥一样，散混，也没个正事做，有时间我带你出去玩一玩，也不能老是呆在学校学习是不？”

　　冯溪瑶道：“你可不能和我二哥学，南叔叔可是要求很严的哟！”

　　一听提到他父亲，南少龙就是不爽，说道：“我爸才不管我，你爸爸是不是管得你厉害？不说这些了，这位是……？”

　　南少龙说到半截看向叶平宇问他是谁，冯溪瑶看了叶平宇一眼便笑道：“这是我同学叶平宇，你们认识一下，平宇，这是龙哥南少龙！”

　　叶平宇没想到冯溪瑶会介绍他与她是同学，听到她这么一说，急忙上前握手道：“你好龙哥，我叫叶平宇。”

　　南少龙握着叶平宇的手惊讶道：“溪瑶妹，他是你同学？哪家的？”

　　冯溪瑶呵呵一笑道：“就是我同学而已，你管哪家干什么？”

　　南少龙表情一怔笑了起来道：“我只是随便问问，既然是与你同学，那肯定也是不一般了，不过听口音不像是我们京城的人啊！”

　　冯溪瑶笑道：“他是我外地的同学，当然没有我们京城的口音了，你不要多问了！”

　　南少龙心里奇怪，与冯溪瑶同学并且带到这里来，那一定不是一般的人，肯定是哪家的子弟，但是却是想不起有这个人物，冯溪瑶还和他保密，真是怪了。

　　正在想着这个问题，冯溪瑶却是突然叫了起来道：“茹雪姐，你来了！”

　　叶平宇闻声看去，只见一个长得十分飘逸的年轻女子在另一名年轻女子的陪伴下走了过来，脸上带着微笑，却看上去让人感到非常的冰冷，如同那天上的仙女一般，落不得半点凡尘。

　　“溪瑶，你也来了，你二哥呢？”那名年轻的女子走到冯溪瑶面前笑道。

　　冯溪瑶笑道：“我二哥已经进去了，我在这里等你呢，这位姐姐是？”

　　看着她旁边的那个年轻女子，冯溪瑶问了一下，平茹雪马上介绍道：“这位是慕美荟，我朋友。”

　　那个女子明显知道冯溪瑶，看了冯溪瑶一眼便笑道：“溪瑶妹，很高兴认识你！”

　　两人握起手来，叶平宇在旁边看见，感觉那个慕美荟长得真是妩媚，而且非常的成熟，比那个叫茹雪的年轻女子成熟。

　　南少龙在旁边看到了，便笑着走了过来，看向平茹雪道：“茹雪姐，你来了啊，我哥哥和知兵都在里面呢！”

　　平茹雪一听到南少博来了，那脸色就是一变，但是她心思深沉，没有说什么话，一打眼就看到正在旁站着不语的叶平宇，想了想便向冯溪瑶问道：“溪瑶，这位是谁啊？我感觉头一次见到！”

　　冯溪瑶笑道：“你肯定是第一次见到了，他叫叶平宇，算是我同学吧，清云那边的。”

　　“清云那边的？”平茹雪惊了一下道：“我爸爸那的？”

　　冯溪瑶笑道：“可不是怎么的，我平叔叔还见过他呢！”

　　平茹雪笑笑道：“那你把他叫过来我们认识一下。”

　　“好的！”冯溪瑶一招手就让叶平宇走了过去，叶平宇此时看着平茹雪，一时惊为天人，听到冯溪瑶的招呼急忙走了过来。

　　“平宇，这是我平姐姐，人可好了，你们认识一下！”冯溪瑶就向叶平宇介绍道。

　　听了冯溪瑶的介绍，平茹雪伸出一只玉手，笑着看向叶平宇，叶平宇看着她那只葱白的玉手，伸了一下手，想了想，连忙说道：“我叫叶平宇。”

　　平茹雪笑着握住了他的手，说道：“我叫平茹雪，很高兴能认识你，你在我爸那个地方工作？”

　　叶平宇迟疑了一下，不知道该怎么说，冯溪瑶急忙提醒道：“就是我平叔叔，你见过的！”


第068章 似曾相识

　　经冯溪瑶一提醒，叶平宇马上明白这面前的飘逸女子应当是平远朝的女儿，真没想到会在这里遇到她，说是缘分都有人会不相信了。

　　“你好，我在清云地区东林县那边工作，很高兴认识你！”反应过来后，叶平宇连忙答应道。

　　平茹雪微笑如春，道：“那我们一起进去吧，还有其他的人吗？”

　　冯溪瑶笑道：“这我不知道呢，走，一起先进去吧！”

　　平茹雪就和叶平宇一起向包间走去，而把南少龙晒在了那里，南少龙看了看，悻悻地自顾自地向里面走去。

　　叶平宇紧跟在平茹雪的后面，心情还是感到非常地紧张，感觉和见到她爸爸一样紧张，说来也怪了，她也不过是一个年轻的女子，为什么见到她之后会无比的紧张？

　　平茹雪在微笑之中虽然带着冷冰，但是见到叶平宇之后却是温柔无比，感觉曾经相识过一样，这对于她来说也是一个奇怪的事情。

　　而慕美荟走在旁边也在观察着叶平宇，比起南少龙，叶平宇不但长得仪表堂堂，而且有着一种无与伦比的沉静，非大户子弟所不能有的自信，这种自信让她相信叶平宇肯定也是来自于京城的大户人家。

　　叶平宇也观察到了慕美荟的表情，他从这女子的眼神中也看出了她的精力旺盛和超乎寻常的欲望，而那种欲望似乎并非是男女之间的欲望，想来有着另一层的意思。

　　几个人来到包间，游知兵和南少博正呆在里面，看到平茹雪来到之后忙站起来迎接，扫过了南少博一眼之后，平茹雪安静地坐了下来，并让冯溪瑶和叶平宇坐在了她的左右边。

　　南少博见到她之后，便笑道：“茹雪，今天想不到你会来，等会我送你回家啊！”

　　冰冷地扫了他一眼，平茹雪又看了看坐在她左右的冯溪瑶和叶平宇两人，淡淡地道：“不用，有溪瑶和叶平宇陪着我，我们自己回去！”

　　闻听此言，南少博立刻十分诧异地看向叶平宇，刚才没有注意到他，现在却与平茹雪坐在了一起，这人是从哪里来的？

　　南少龙虽然知道叶平宇是冯溪瑶的同学，但是刚才也是知道平茹雪与叶平宇刚刚认识，现在却与叶平宇坐在一起，并且要和叶平宇一起回去，真是让他感到惊讶。

　　游知兵也是奇怪地问道：“茹雪妹子，你和叶平宇以前认识？”

　　平茹雪对游知兵也有些不满，他明明知道自己对南少博不感兴趣，却是把他和她一起叫过来，是什么意思？所以冷哼一声道：“是啊，我们以前就认识，不然我怎么会来！”

　　这话说得让游知兵有些犯浑，他们怎么可能以前就认识？到底是怎么回事？

　　叶平宇坐在那里一脸的沉静，知道平茹雪可能在拿他当挡箭牌，想必她非常讨厌那个南少博，不过刚才一见到她的身影，却是让他感觉在哪里似曾相识过，只是记不起来。

　　“好了，大家都到齐了，我们今天聚一聚，都是老朋友了，不必客气了啊，上酒！”想完之后，游知兵也没再多想，便坐在那里叫道。

　　服务人员立刻给拿来了酒，给大家倒上，当然几名女性除了慕美荟外都没有喝酒，而是喝起了饮料香槟。

　　看到慕美荟倒起了酒，游知兵笑笑道：“美荟，你什么时候去接手你老爸的生意？”

　　慕美荟莞尔一笑道：“我可不想那么快地就接手，多玩几年不是很好吗？不能和你们几个公子哥相比！”

　　南少龙在旁边听了呵呵大笑道：“我们是没有生意可做啊，兵哥还不错，也是做上正经生意了，你能不能让你爸爸帮帮我们几个，学着做点生意。”

　　慕美荟笑道：“我爸可是伺候不了你们几个，你们还是在仕途上发展好！”

　　“哈哈，我们这里边除了少博能在仕途上发展外，你看我和少龙哪一个能像个官员？少龙现在马上也要和我一起做生意了！”游知兵大笑着说道。

　　慕美荟扫了一眼叶平宇道：“他不能在仕途上发展吗？”

　　没想到慕美荟会提到叶平宇，而慕美荟则是认为叶平宇很可能是哪位大户人家的子弟，现在放到下面镀金的，所以便提了出来，看一看情况。

　　游知兵一听，先是呵呵大笑了一下，然后说道：“美荟你说得没错，他现在就是在仕途上发展的，正儿八经的官员！”

　　游知兵这么一说，慕美荟不禁多看了叶平宇两眼，心想果然如此，很有可能是哪位大户人家的子弟把他放到下面镀金的，等一会问问平茹雪。

　　说了一会话，菜就上来了，游知兵就招呼着大家喝酒，他先和南少博干杯，南少博现在国家经贸委担任一个处的副处长，与他之间联系比较紧密，所以才召集这次聚会，他们自然是要先干起杯来。

　　看到他们两人先干起来，南少龙想了一下，盯了一眼叶平宇，便主动说道：“叶少是吧，我敬你一杯酒！”

　　看到南少龙突然向他敬酒，叶平宇心里一沉，对于刚才的情况他也有所觉察，虽然看上去他们都是大户人家，但是相互之间的关系却是让人觉得很复杂，他现在虽然不想掺杂进去，但有的时候是身不由己，这个南少龙主动向他敬酒，用心有些让人怀疑！

　　虽然这样想，但叶平宇还是很恭谨地站起来与他碰杯喝酒，南少龙却是没有站起来，他其实就是在试探叶平宇，看到叶平宇站了起来，他便感到叶平宇不像是谁家的子弟，在他面前架子太低。

　　这样一想，南少龙心里就有了一些底，不知道这小子怎么会进了平茹雪的法眼，等一会得收拾他一下，好给他哥哥南少博解解气。

　　南少龙这样想了之后，就笑着对叶平宇道：“我们把这杯酒全干了啊！”

　　两人都是一大杯酒，不过南少龙能喝，喝遍京城无敌手的样子，他想着先把叶平宇灌醉让他出出洋相再说。

　　冯溪瑶看到南少龙上来就要喝大杯酒，便在旁边说道：“喝那么多的酒干嘛，龙哥，你们两人少喝一点。”

　　南少龙想不到冯溪瑶也在为叶平宇说话，对了，忘记他们是同学了，但这小子到底是怎么回事，两个女人围绕着他？平茹雪是不是故意地在自己哥哥面前与叶平宇保持亲近？

　　“溪瑶，我和他是头一次喝酒，多喝一点无妨，你不要多说话了。”南少龙没给冯溪瑶的面子，坚持要喝完。

　　平茹雪盯着南少龙一眼，一时没说什么话，这小子与他哥哥一样让人讨厌，连说话都不想跟他说，而慕美荟则是看着叶平宇，看叶平宇如何应付。

　　看到南少龙非要一饮而尽，叶平宇的心里倒是没有一点打怵，当了近两个月的党政办主任，这酒是喝了不少了，原来的确是不能喝，但是经过这练习，再加上他每天修炼的八段锦，他感觉自己的酒量已经大涨，喝进去的酒，能在体内化为一股气体流淌，根本醉不倒他，他发现有这个能力之后，上来还有些不敢相信，但实际上如此，他不再怕喝酒了。

　　笑了笑之后，叶平宇还是站着说道：“谢谢龙哥的敬酒，这杯酒我先干了！”

　　叶平宇先把酒喝了进去，让南少龙不敢小觑，他只好也把酒喝干，然后又自己倒上，端起酒杯再次与叶平宇喝酒，好事成双嘛，至少得两杯酒吧？

　　看到他们两个这样海饮，冯溪瑶又坐不住了，说道：“龙哥，你们刚喝完一杯，又喝一杯，叶平宇可是没有你那么大的酒量！”

　　南少龙笑道：“怕什么，人家叶少还没说话呢，你心疼什么！”

　　“你！”冯溪瑶给气得不轻。

　　游知兵正和南少博喝酒，听到后便转过头来说道：“少龙，喝酒悠着点，不要喝那么快，我和少博这一杯酒还没喝完呢！”

　　听到他这话，南少龙只好停住，扫了叶平宇一眼，心想这游知兵兄妹俩对叶平宇都不错啊，真是奇了怪了，这小子难道和他们一样是大户人家的子弟？但从刚才的表现来看，不太像啊？

　　平茹雪安静地坐在那里，总算是明白南少龙的用意了，想把叶平宇给罐醉呢，这小子用心真是险恶，这叶平宇与她不过是萍水相逢，虽然是似曾相识，但是真的记不起来在哪见过了，而南少龙之所以要这样做，明显还是因为她，既然这样，她们就一起上阵，先把他给灌醉。

　　这样一想，平茹雪就给慕美荟使了一个眼色，慕美荟心领其意，便笑着对南少龙道：“少龙，我敬你一杯酒！”

　　南少龙看到慕美荟要敬他酒，心里一愣，但很快就明白过来了，便说道：“敬我酒可以，但也要一气干了，怎么样？”

　　慕美荟一听就急了，她喝的也是酒呢，现在让她一气全干了，这不是故意整她吗？所以在南少龙说完之后，便立刻笑着说道：“少龙，你好厉害啊，以后我没法敬你的酒了，我们今天干脆不要在一起喝酒了！”


第069章 曾经的往事

　　慕美荟去激南少龙，但南少龙却是不上当，微笑着道：“美荟姐，要喝就全干了，不全干喝有什么意思？”

　　这话气得慕美荟真想一气把酒喝完，但怕喝完之后倒下难看。叶平宇看到后，心里想了想，这个南少龙明显是在针对他，现在连慕美荟的面子都不给，他要是退缩了，那就是让这小子得意了。

　　想到这里，他再次站了起来道：“龙哥，我的酒量还行，要不我敬你一杯吧，先喝为净！”

　　叶平宇说完直接将一杯酒全部喝了进去，惊得冯溪瑶都有些发呆，南少龙也是没想到叶平宇敢主动找他喝酒，看着叶平宇把酒喝完，慕美荟马上说道：“叶平宇喝完了，你还愣着干什么，喝啊！”

　　有人在监督着，南少龙自然没法耍赖，只好端起酒杯喝了进去，喝完之后，就感觉到有些酒劲上来了。

　　这个时候，南少博与游知兵喝完酒，便转过头来要敬平茹雪的酒，平茹雪本不愿意与他喝酒，但出于礼节，便端起茶水随意地喝了一口。

　　看到平茹雪这个样子，南少博心里头就是很不高兴，想了想说道：“茹雪，你喝一点酒嘛，香槟也行。”

　　香槟也会醉人的，平茹雪冰着脸道：“我不能喝酒，只能以茶水代替了，来，叶平宇，我敬你一杯酒！”

　　平茹雪根本不给南少博的面子，转头去敬叶平宇的酒，这让南少博非常的恼火，但是又不好发作，那边南少龙正在与游知兵两人喝酒，叶平宇看到平茹雪端起酒杯笑着看向他，他也不知道该说什么，便端起桌子上的酒杯与她喝酒。

　　平茹雪看到叶平宇杯中的酒比较满，便又笑道：“你少喝一点，抿一点就行，我把茶水喝干了！”

　　说得那么柔情，让南少博非常的生气，慕美荟看到他这个样子，便端起酒杯对他说道：“南哥，来，我敬你！”

　　看着慕美荟敬过来的酒，南少博虽然愤愤不平，但是也没办法，只好与慕美荟喝起酒来。

　　冯溪瑶坐在旁边，看到平茹雪与叶平宇之间互动很是亲密，也让她感到惊奇，这可是她把叶平宇带来的，但现在怎么感觉跟叶平宇与平茹雪是同学，而她却是成外人了。

　　看到平茹雪与叶平宇喝完酒，她便笑着去敬平茹雪，平茹雪当然是欣然应之，喝了一点茶水。

　　南少龙和南少博分别喝完酒之后，算是把叶平宇都当成对头了，由于他们也没带来其他的什么人，只好两人亲自上阵，去和叶平宇喝酒，非得把叶平宇灌醉不可。

　　而游知兵把叶平宇叫来也有让他上阵喝酒的意思，现在看到不用他招呼，南家兄弟两人就主动与叶平宇敬酒，那就不用多管了，看他们能喝多少。

　　只有冯溪瑶看到他们两人如此对待叶平宇，心里很不爽快，但是叶平宇似乎也不管他们如何来找自己喝酒了，心中抱着一定要将他们灌倒的想法，非得把他们喝败不可。

　　游知兵在看到情况不对之后，便立刻加入进来混战，好给叶平宇减轻一点压力，平茹雪几个人看到这四个大男人在拼酒，她们也不再坐在桌子上了，直接走到一边休息去了。

　　走到一边后，慕美荟就观察着桌上的情景，而平茹雪则与冯溪瑶聊起了天，问道：“溪瑶，这个叶平宇与你真是同学吗？”

　　冯溪瑶听到后，便笑道：“其实他与我不是同学，我们认识的时间也不长，我爸爸到农村插队时，他爷爷与我爸爸是老相识，这次是带他爷爷看望我爸爸的。”

　　一听原来是这样，慕美荟在旁边听到后立刻问道：“溪瑶，那他是清云本地人吗？一个草根？”

　　听到慕美荟这样问，平茹雪就转头对她说道：“草根怎么了，那些历史上的大英雄都是草根，不像有一些纨绔的子弟！”

　　看着平茹雪不高兴的面庞，慕美荟急忙笑道：“茹雪，我不是那个意思，我只是问问而已。”

　　冯溪瑶轻轻地说道：“反正他家是农村的，我去过他家，家里很穷，不过不是他一家穷，农村的家庭都很穷，但他这个人是很好的，很有骨气，也很热心，我在清云时候出去吃饭，差点让坏人给抢劫了，幸亏他救了我！”

　　“抢劫？”慕美荟立刻瞪大了双眼，一副不敢相信的样子。

　　平茹雪突然听到冯溪瑶经历过这种事，一下子让她的思绪飞入了从前，几年以前，她也遇到过一次抢劫，不过不是在清云，而是安宁省的省城，那次可是南少博带着她到那边去玩，因为他老爹在省里从政。

　　当时她与南少博的关系很好，而且两家也有那种撮合在一起的意思，虽然南少博长得不怎么样，但是两家门当户对，都是世交，结合起来也是可以的，她的性情很温柔，本来也是同意的，但谁知到了安宁省城的时候就发生了一件事。

　　那天，她和南少博两人一起出去游玩，应当是一个十分开心的事，来到一个公园里面，他们两人正在那里欣赏风景，眼看夜色已经开始朦胧，她想着马上要回去，但南少博却是拉着她的手，非要再等一会再走。

　　平茹雪并不想与他有太过亲密的举动，就想着要离去，但是南少博还是执意不从，也就在这个时候，从旁边窜来两个人，手中拿着一把明晃晃的刀，一下子就冲到了两人面前，说道：“抢劫，快拿钱来！”

　　没想到在公园里会遇到抢劫，平茹雪和南少博两人全都给吓傻了，南少博不敢有任何的反抗，便从口袋里拿出钱来，乖乖地交给了两名劫匪。

　　看着两人非常的胆小，收到钱的两名劫匪，看到平茹雪漂亮的模样，立刻就起了歪心，便想劫持着她，然后劫点色。

　　南少博看到情况不妙，就求着两名劫匪放过他们，但是两名劫匪根本不为所动，拿刀就架在了他的脖子上让他滚蛋，否则让他小命不保。

　　南少博一看给吓得再也不敢出声，平茹雪看着劫匪过来拉她，便急忙向南少博求救，但是南少博却再也不敢上前，直到平茹雪被两名劫匪拉走，他才跑去报警。

　　看到南少博如此懦弱不敢上前救她，平茹雪在两名劫匪手里不断地挣扎着，一身白衣都快要给撕破。

　　进入一片小树林，两名劫匪眼看着就要得逞，这个时候，只见一个人影飞奔过来，平茹雪也不知道是谁，只是看到一个大概的身影，跑过来之后，徒手与两名劫匪开始搏斗起来。

　　两名劫匪没想到会有人来救她，他们两人手中有着刀，看到有人过来，便先放下平茹雪去对付前来救她的人了。

　　那人看到两名劫匪放过了她，便叫道：“还不快跑！”

　　平茹雪惊魂未定，听到那人这声厉喝才反应过来，急忙提着破碎的白裙向远处跑去，而那人最后到底怎么样了，她现在也不知道。

　　跑出来之后，南少博报警后的警察也来到了，她不禁失声痛哭起来，南少博过来安慰她，她不再理他，这件事让她很是失望，一点男子汉的气概都没有，居然能扔下她不管，看着劫匪将她劫走。

　　等到事后，平茹雪的家里人和南少博的家里人知道后，都是大发雷霆，就是掘地三尺也要破案，结果不到一个星期，两名劫匪全被抓获，被判了无期徒刑，如果不是碰到他们两个人，他们不可能被处罚得这么重，但是他们不走运，敢劫持平茹雪，抢劫南少博，没枪毙他们就算好事了。

　　虽然案子破了，但是平茹雪却不知道当初救她的人是谁，当时也没有看清那人的面目，后来四处打听也没有找到，这个人就仿佛是一个无名英雄，救了他也就消失了。不过他当初应当没有受到伤害，否则事后肯定能知道，只要没有伤害，她的心里就很安慰，即使找不到人，但在心里头也是很祝福他了。

　　想了想这个事情，平茹雪一时沉默，坐在那里，看着桌上的几个人在喝酒，当她把目光落在一个人的身上时，却让她回忆起当时的那个人的身影。

　　太像了！朦朦胧胧中感觉就是他，但是她不敢想象事情会这么巧，刚才就感觉仿佛在哪里见过，难道真的会有奇迹出现，让她找到那个人吗？

　　“溪瑶，那个叶平宇家是清云那边农村的，他可在安宁省城呆过吗？”平茹雪想了一下向冯溪瑶问道。

　　冯溪瑶便道：“我听他说他大学是在安宁省城上的，应当是呆过几年吧，茹雪姐，你问这个干什么？”

　　平茹雪心思一下又沉下来，但嘴上却是说道：“没，没什么，我只是随便问问，感觉他像我以前认识的一个人。”

　　“真的吗，茹雪姐？那我把他叫过来问一问。”冯溪瑶立刻说道。

　　平茹雪却叫住了她道：“你别急，等一会我自个问她，你不用管这件事了。”


第070章 记起当年事

　　叶平宇和游知兵几个人喝得越来越欢，南少龙和南少博两个人都喝得多了，游知兵醉中取兴，便又开始玩起猜拳喝酒的游戏，南家兄弟二人已经没有了要灌醉叶平宇的想法因为他们喝到最后都醉了，听了游知兵的话后都一齐响应，玩起游戏来了。

　　叶平宇已经摸透这方面的规则，便和游知兵合起伙来，把南家兄弟二人给战了个大败，大部分酒都让他们两人喝了。

　　看到他们四个人，喝来喝去，感觉喝得实在是不行了，平茹雪和慕美荟两人也不禁走了过来，对着游知兵道：“你们不要再喝了，再喝我们就走了。”

　　游知兵听到两人的话，抬头看了看，根本不管不顾，平茹雪就看向叶平宇道：“叶平宇，你不要和他们喝了，过来我和你说句话。”

　　叶平宇不知道她为什么要找自己说话，便立刻停止了猜拳的行为，起身和她走到旁边，南少博一看到平茹雪把叶平宇叫到旁边，虽然酒喝得不少，但那头脑还是一下清醒了，也停了下来看向叶平宇和平茹雪走到旁边。

　　跟着平茹雪走到旁边的沙发上，叶平宇心里有些忐忑，等到坐下来之后，平茹雪挨得他很近，让他更是感到紧张。

　　平茹雪看到他坐下来之后，轻声地问道：“你喝醉了没有？”

　　叶平宇急忙说道：“没，没喝醉，没事。”

　　看到叶平宇紧张结巴的样子，平茹雪忍俊不禁笑了起来道：“想不到你酒量这么大，你看他们几个都醉成不成样子了。”

　　叶平宇偷看了她一眼，也笑道：“他们可能喝得比我多吧！”

　　平茹雪笑完之后，便正色地对他说道：“叶平宇，你以前在安宁省城生活过吗？”

　　叶平宇不知道她问这个是什么意思，便说道：“我在省城上的大学，在那里生活了四年，你也在那边生活过？”

　　平茹雪捋了一下头发说道：“没有，我只是去过那里，而且还发生了一件让我终生都难忘记的事情，现在想来还有些后怕！”

　　叶平宇忙切声问道：“发生什么事了，很严重吗？”

　　平茹雪就把当年发生的那件事向叶平宇说了一遍，叶平宇听完之后，就在那里愣住了，心想不会这么巧吧，难道当年自己救下的那个人就是平茹雪？

　　平茹雪说完之后，停了一下就说道：“如果当初要是没有那个人，我不知道会发生什么，可是直到现在我也不知道他的名字，更是没有见到过他，人生有很多奇遇奇缘，我感觉我和他就是，但是看来很难找到他了。”

　　听着平茹雪的话，叶平宇却是回想起当年的情况，当时他还刚刚上大一，可谓是初生牛犊不怕虎，眼里见不得半点沙子，在村里的时候就喜欢打抱不平，那日他从学校里出来也是游玩，一个人闲来无事，便散步到那个小树林当中，正在走着，突然看到有两个人在劫持一个女孩，当时天黑也看得不太清楚，但他感到肯定发生什么事情了。

　　一看到这种情景，他想都没有多想，就冲了过去，过去之后，那两名劫匪就冲他过来了，他就让那名女孩赶紧跑，然后他吸引着两名劫匪，边往后退，边应付着他们。

　　两个人虽然拿着刀，但是他身手十分敏捷，随手捡起一根树枝子，一下子就先打掉了一名劫匪的刀，另一名劫匪看到后更是冲了上来，这个时候他们根本顾不得那女孩了，只是想着要报复叶平宇。

　　叶平宇看到那名女孩跑远了，他也不再恋战，在虚晃一招之后，便转身就跑，两名劫匪追了一会看到追不上，然后人也多了，便不敢再追跑走了。

　　看到他们跑走之后，叶平宇想回去再看看的，但想了一想没有再去，那名女孩应当已经跑走了，他去了之后也没什么意思，因此转身就走回学校了。

　　回到学校以后，他也没有告诉别人，一来他刚刚上大学，不想多事，二来他涉世未深，也没有太当回事，爷爷教导他帮助了人，不是要图人家的回报，即使找到了那名女孩，也不过是得到人家一声感谢而已。

　　这件事就此埋在了他心里，但那名女孩的背影却印在脑海之中，白色的裙子，飘逸的头发，虽然没有看到她的面庞，但知道她肯定是一名漂亮的女孩。

　　如今几年过去了，回想起当时的事情来，还是感到当年是多么的血气方刚，要是放在现在，或许他可以自卫，但是要是主动地与劫匪打斗恐怕也要考虑一下了，就像上次与冯溪瑶一起遇到劫匪一样，只是趁其不备将他打倒。

　　回想着当年的事情，叶平宇又看了看平茹雪，真不敢相信，她会是当年的那个女孩，刚才第一眼见到她的时候是感到有些似曾相识，但是根本不会想到是因为那件事似曾相识过。

　　现在他怎么向平茹雪说明这件事？这么多年过去了，他还有必要提起这事吗？

　　看到他坐在那里沉思，平茹雪不禁向他问道：“叶平宇，你在想什么呢？我只记得当年他的身影，倒是与你有几分相似，所以才问起你有没有在安宁省城那边生活过。”

　　看着平茹雪娇美的面容，叶平宇再次看了一下她，想了想说道：“我对你也是感觉似曾相识，但是我不敢相信，我当年救过的那个女孩会是你！”

　　“你说什么？”叶平宇的话一说完，平茹雪就睁大了眼睛，站了起来看向叶平宇，既惊讶又欢喜，猛然抓住叶平宇的手道：“叶平宇，你跟我说实话，是怎么一回事？”

　　叶平宇看了看她，沉声道：“你刚才所讲的事情与我经历的事情非常一致，当时我见到那名女孩穿着白色的裙子，看到她一个背影，救完她之后，我就再也没有见到过她，你刚才一说，我几乎要惊跳起来，没想到那个女孩会是你！”

　　一听完叶平宇的话，平茹雪欣喜地道：“叶平宇，你所救下的那个女孩一定是我，这么多年我一直在寻找那个救我的人，我几乎不相信会找到了，但是没想到会在这里见到你，叶平宇，我正式地向你说声谢谢！”

　　平茹雪紧握住叶平宇的手，表情十分的激动，冯溪瑶和慕美荟两人不知道发生了什么事，便忙跑过来问道：“你们这是干什么呢？”

　　见到慕美荟过来，平茹雪高兴地起身拉住了她的手说道：“美荟，当年救我的那个人找到了，就是他！”

　　说完手指向叶平宇，慕美荟知道她遇险的事，也知道她整天想找那名救她的人的事，现在没想到会在这里遇到，真是老天会安排，她和平茹雪高兴完后，便走近叶平宇夸赞道：“你当年真是好勇敢！”

　　叶平宇忙站了起来，连忙说道：“这件事没什么，谁遇到都会出手相助的！”

　　平茹雪听到他说这话，就转头扫了一眼南少博，冷哼道：“那可未必，胆小如鼠的人才不会这么做。”

　　叶平宇并不知道她是说南少博的，他以为当时只有平茹雪一人遇险，现在听到她这样说，还以为她生气了呢。

　　南少博在盯着平茹雪和叶平宇，因为这件事他也是一直耿耿于怀，想着与平茹雪和好如初，但是平茹雪现在一点机会也不给他，让他很是郁闷，当时他遇到了危险，从一个正常来说，那肯定是要先保护自己的，虽然他也想保护平茹雪，但是对方却拿着刀，如果不小心惹恼了他们，那可是有生命之虞的，虽然他喜欢平茹雪，但是他也不敢冒着这个险。

　　后来他知道平茹雪毫发无损，那心情还是无比的激动，但是平茹雪却是看清了他的人，不愿意再与他交往了，虽然有着家庭的支持，但是她本人坚决反对，而且这件事南少博确实没做好，家里头也不再支持她与南少博交往了。

　　南少博当然不知道是叶平宇救了平茹雪，刚才听到平茹雪与叶平宇在那交谈，他也只是听个一星半点的，没有听全，搞不清他们在说什么，但是他似乎意识到一些事情了，因为看到平茹雪那个高兴的样子，让他感到与当年的事有关。

　　“发生什么事了？”想了一想，南少博便起身醉醺醺地走了过来，虽然有些醉，但他的头脑还是清醒的。

　　平茹雪看到他走过来，便拉起叶平宇道：“叶平宇，跟我走，我们出去谈话。”

　　说完之后，直接就拉着叶平宇向外走去了，慕美荟紧跟在后面，冯溪瑶向外面追都没有追上，平茹雪拉着叶平宇就上了车。

　　叶平宇也不知道该怎么办，反正他就是稀里糊涂地上了平茹雪的车，上了车之后，平茹雪就让慕美荟开车。

　　慕美荟听了平茹雪的话之后，就发动了车，然后朝追过来的冯溪瑶打了一声招呼就走了，游知兵看到情况也走了过来，向冯溪瑶问道：“小妹，发生什么了，叶平宇怎么和平茹雪一起走了？”


第071章 冯溪瑶哭了

　　看着叶平宇坐上平茹雪的车远去，冯溪瑶急得直跺脚道：“二哥，茹雪姐把叶平宇给拉走了，这算什么事啊！”

　　看着站在那里着急的冯溪瑶，游知兵又问了一遍说道：“小妹，到底发生什么了，他们三人干嘛开车走了？”

　　“这我哪知道，我就听到什么救人的事，然后见到茹雪姐高兴的样子，接着就走了，他们原来是不是认识啊！”冯溪瑶看着叶平宇让平茹雪给带走了，那心里头感觉怪怪的，眼睛都变红了。

　　游知兵也是纳了闷，转身看向也走过来的南少博问道：“老南，到底怎么回事，你和平茹雪之间现在怎么了，怎么一见到你，那脸都拉得老长，我今天可是为你在创造机会！”

　　南少博现在也是一脸的憋屈，游知兵提供了一个机会不错，但是平茹雪根本不给他半点机会，如果他硬上，平茹雪肯定是要生气了，但最后让他没想到，她居然与叶平宇这个小白脸跑了，想到这里，他便质问起冯溪瑶来道：“溪瑶，你给我说实话，这个叶平宇到底是谁？什么来头？为什么与平茹雪相识？”

　　一连串的问题吓了冯溪瑶一大跳，游知兵便替她回答道：“老南，叶平宇是我的朋友，他没得罪过你吧，看上去你把他当成仇敌似的！”

　　南少龙在旁边一听马上说道：“溪瑶不是说是她同学吗？现在怎么成你朋友了，你们兄妹俩到底哪个说的是真话？”

　　游知兵一听到南少龙质疑他，便马上火了说道：“什么真话假话，他就是我朋友，溪瑶与他也是好朋友，有什么问题吗？我看你们哥俩是不是酒喝多了，冲着我来了是不是？”

　　看到游知兵的脾气上来了，南少龙不敢再多说话，他知道游知兵的脾气，要是惹恼了他，天王老子他也敢打，若论打起架来，他们哥俩加在一起也不够。

　　南少博拍了拍游知兵的肩膀说道：“知兵，少龙不是那个意思，只是想弄清你这个朋友的底细，平茹雪怎么把他给拉走了，也没跟你们说一声，你说这件事蹊跷不蹊跷？好好的一个聚会搞成了这样，这也是不给你面子嘛！”

　　听了南少博的话，游知兵想了想说道：“等我回头问问他，到底是怎么回事，他是从乡下来的人，不可能认识平茹雪，这事真是奇怪了，今天好好的一个聚会，想不到会搞出这么多事来，我看我们也没必要再进行下去了，各回各的家吧！”

　　南少博也没心情再呆在这里了，听了游知兵的话，便拉起南少龙走了，游知兵带着冯溪瑶回去，走在路上，看到她低着头不说话，无精打采的样子，不禁问起她道：“小妹，你这是怎么了，叶平宇跟着平茹雪去了，应当不会出什么事了，明天估计就回来了。”

　　冯溪瑶摇了摇头，没有说话，看到她这副样子，游知兵便问道：“小妹，你是不是喜欢上叶平宇了？看你现在神不守舍的样子，我早发现有点苗头不对了。”

　　没想到游知兵会直接说这话，冯溪瑶急忙说道：“谁说我喜欢他了，我只是奇怪茹雪姐姐为什么会带着他走，他们以前应当是不认识的。”

　　游知兵听到她这样说，想了想便说道：“他们认识不认识都没什么，你不要担心成这样，我看你就是喜欢上叶平宇了，他虽然人是不错，但是你要知道我妈肯定不会同意你们在一起的。”

　　游知兵快言快语，一下子把冯溪瑶说急了，便哭泣道：“二哥，你到底在说什么，我根本没有那种想法，我只是把他当成好朋友，你不要再说了！”

　　看到冯溪瑶居然哭了，游知兵急忙说道：“我只是问问你而已，你怎么还哭了，既然只是好朋友，现在你的这位好朋友又没什么生命危险，你到底担心什么，你茹雪姐能害了他吗？”

　　话说到这个份上，如果她再哭，那真是有问题了，冯溪瑶忙止住哭声道：“二哥，我们回家，我现在什么没什么好朋友了！”

　　看到她这个样子，游知兵摇了摇头，这个妹妹真是让他难以捉摸，自从与叶平宇见过面以后，不知道她心里在想什么，现在平茹雪把叶平宇带走了，竟然把她伤心成这样！

　　开着车回到家，冯溪瑶一进家门，就直接朝自己的卧室走去，然后关上门谁也不见了，冯琴感到很奇怪，便走过来问游知兵怎么回事。

　　听到冯琴问他，游知兵就叹口气道：“妈，我也不知道为什么，反正与那个叶平宇有关系，我说她，她还不承认！”

　　“你说那天来的那个小叶？”冯琴忙问道。

　　游知兵道：“就是他，小叶这人还是不错的，但不知妹妹心里怎么想的。”

　　一听到是这种情况，冯琴就感觉严重了，便问道：“那个小叶呢？他们吵架了？”

　　游知兵马上说道：“哪吵什么架啊，有我在怎么会吵架，是平茹雪把小叶给带走了，然后妹妹就生气了，我说她可能喜欢上叶平宇了，她不承认，还与我恼，就是这个样子！”

　　冯琴一听完这个情况，顿时明白什么了，本来就发现他们之间有点问题，现在看来果然是真的，这小丫头是不是看到平茹雪带走了那个叶平宇，心里吃醋生气了？

　　想到这里，冯琴又问道：“小兵，茹雪那丫头怎么把小叶给带走了，他们之间什么关系？”

　　游知兵一脸无辜地道：“我哪知道是什么关系啊，我专门把她叫来，是想让她陪南少博的，谁知道会发生这样的事情，现在那个南少博也是气得不轻，都把仇记在小叶身上了，这个小叶也真是的，刚来到京城就搞出了这样的事，得罪了好几个人！”

　　冯琴一时也想不明白，不过这不是她所关心的问题，她现在关心的是自己的女儿，千万不要因这件事出了什么事情，那个叶平宇不过是来自农村的小子，虽然是恩人的孙子，但是也不能让他与自己的女儿交往多了，现在女儿还在上大学，不行的话，得把她送到国外去，可不能与叶平宇搞出什么事情来。

　　想了想这个事情，冯琴就拿住了主意，然后对游知兵说道：“小兵，你不要再带小瑶出去见那个叶平宇了，你陪陪他们爷孙俩就可以了，我要是知道你们会发生这样的事，无论如何也不会让你们在一起的。”

　　游知兵倒没有冯琴的那种想法，认为叶平宇不能与冯溪瑶交往，但是在这个事情他必须得听冯琴的，所以只好答应了她。

　　叶平宇被平茹雪拉上了车，慕美荟开着车带着他们两人来到一处新开的酒吧，到了之后，三个人就下了车，平茹雪就拉着叶平宇的手走进了里面。

　　到了里面之后，便找了一个小的包间，坐下来，平茹雪主动要了一点红酒，然后给叶平宇倒上，叶平宇不知道她要干什么，看了看她。

　　平茹雪微笑了一下道：“喝点红酒吧，你白酒喝了不少，不能再喝了，喝点红酒应当没事，我和美荟两人陪你喝一点。”

　　墓美荟也把红酒倒上，笑着看向叶平宇，叶平宇看着两个大美女陪着自己，这心情都不知道该怎么形容了，看着平茹雪把酒倒满，开口说道：“刚才我们来得匆忙，我还没来得及与溪瑶和游哥他们打声招呼呢！”

　　平茹雪笑道：“没事，他们看到我带你走了，我和美荟两人不会吃了你吧？”

　　听到平茹雪说这话，叶平宇的脸立刻红了起来，虽然不太明显，但是感到脸在发热，急忙说道：“我不是这意思，只是觉得不礼貌！”

　　慕美荟呵呵地笑道：“茹雪主要是想感谢你，把你叫出来，单独在一起聊一聊，我正好还有点事，你们在这里聊，茹雪，这是车钥匙，等会你开车走就可以了！”

　　慕美荟看着平茹雪笑了一下，然后放下车钥匙就要离去，本来她没有这种想法的，但是想了一想，决心还是给平茹雪和叶平宇创造一个条件，便起身要走了。

　　平茹雪也没想到她这个时候要走，便抬头看向她道：“美荟，你一个人怎么走？”

　　慕美荟笑道：“没事，我让人来接我。”

　　听她这样说，平茹雪没再阻拦她，慕美荟就转身走了，看到她走了，叶平宇坐在那里有些局促不安的，现在只有他和平茹雪两人了，该说些什么呢！

　　看着表情有些紧张的叶平宇，平茹雪坐在那里托着下巴笑道：“叶平宇，你知道我现在心情有多高兴吗？我做梦都不会想到会以这种方式找到当年的救命恩人，刚才我第一眼见到你的时候，我就冥冥之中感到有什么事情发生，想不到果真发生了，我们这可是奇缘奇遇啊！”

　　吸了一口气，叶平宇终于沉下心来，抬头看向平茹雪道：“我也没有想到，如果不是我这次来京城，然后跟着游哥和溪瑶过来聚会，我肯定还是不知道当年的那个女孩会是你，我现在完全就是做梦的感觉，一点都不敢相信！”


第072章 交往

　　叶平宇一边品了一下红酒，一边喃喃地说着，平茹雪一双美目不停地看向他，虽然让他感到有些不大好意思，但他现在已经适应了。

　　在叶平宇讲完话之后，平茹雪端起杯子笑道：“叶平宇，这杯酒我敬你，再次向你表示感谢！”

　　看着平茹雪微笑如春的样子，叶平宇的英雄本性也被激发出来，把杯中酒倒满说道：“小事一桩，我全干了，你随意！”

　　说完，一饮而尽，看到他如此豪饮，平茹雪呵呵一笑，喝下了杯中酒的一半，然后放下来说道：“叶平宇，我刚才看到你比较拘谨的，现在好了吧？”

　　叶平宇笑道：“我是从乡下来的小人物，见到你们京城这些大人物，心里有些紧张啊，不过现在看来，我们之间也是可以交流的。”

　　“呵呵！”平茹雪又笑了起来，说道：“当然是可以交流的，京城的人与你们清云那里的人不会有什么区别，我爸爸还在你们那里工作呢，听溪瑶说你还见过他？”

　　叶平宇道：“上次溪瑶和游哥去清云的时候正好见过，平专员也很和蔼可亲，但同时又很有威严，我见到他和见到你一样紧张！”

　　“你见到我也紧张？为什么？”平茹雪好奇地看向叶平宇说道。

　　叶平宇一下子又结巴起来道：“这，这个不好说呢，就是有点紧张，不过现在好多了，放松了，你长得实在是太漂亮了！”

　　“哈哈！”听到叶平宇说她太漂亮的话，平茹雪忍俊不禁地笑了起来，道：“因为我长得漂亮，所以你就紧张啊，你是不是见到漂亮的女孩子都这样紧张？”

　　叶平宇忙道：“也不是，只见到你紧张一些，因为你与众不同，我无法形容刚见到你时的感觉！”

　　说完这话，叶平宇心里怦怦地又乱跳，然后低头抿了一口红酒作了一下掩饰，平茹雪听到他的话，脸色也微红了一下，其实她见到叶平宇也有这种与众不同的感觉，但她不好表达出来，停了一下抬起头笑道：“叶平宇，你是不是没有谈过恋爱？”

　　这话问得太直接了，叶平宇更是涨红了脸，结巴道：“还，还没有过哪，只是交往过，算不上谈恋爱！”

　　“什么叫交往过？”平茹雪笑起来问道。

　　叶平宇抬头看了看她道：“就是见面说过话，相互有一点好感，但是大学毕业后就散了，就是这个样子。”

　　平茹雪又呵呵地笑了起来，说道：“我感觉你有些腼腆，是不是这个样子？”

　　一听到她这样说，叶平宇突然朗声说道：“我只是在这方面有些腼腆，但是在其他事情上，我不是这样的人。”

　　平茹雪笑了一下点点头，感觉叶平宇非常的质朴，但有着非常强烈的进取心，这样的男人无疑是优秀的，不是那种纨绔的子弟所能比拟的。

　　“叶平宇，你什么时候回清云去？”平茹雪想了想问起这个问题。

　　叶平宇想了想说道：“过几天吧，我爷爷和我父亲还在这边，他们还要转风景区还没有转完，游哥还要带着他们转呢，转完之后我就回去。”

　　平茹雪想了一想道：“既然你还能呆几天，要不这样，我打电话给游知兵让他陪着你爷爷转转，然后为了表达感谢，我陪着你在燕京城里转一转吧？”

　　“这个，好吗？”叶平宇的心里一动，但还是迟疑了一下。

　　平茹雪笑道：“这有什么的，我正好没事，我陪着你去转一转吧。”

　　听到平茹雪这样说，叶平宇也不好再反对了，两人就低头一起又喝一点红酒，然后平茹雪就和他一起走出酒吧，上了车，将他带回他住宿的酒店。

　　到了酒店之后，平茹雪与他打了声招呼，然后就开车走了，看着她远去，叶平宇若有所失，回到了酒店。

　　此时已近深夜，叶平宇回到房间之后就睡倒了，但是脑子里却是不停地闪着平茹雪的影子，真没想到当初救下的人是她，感觉与她之间似乎就是一种缘分，虽然他们之间的家庭地位悬殊，但是这次他却感受到两人之间的距离越来越近。

　　第二天一大早，平茹雪比游知兵来的还早，就过来接他，他就问告诉游知兵没有，她就说已经告诉完了，直接上车就可以了。

　　叶平宇听完之后，又向爷爷交代了一番才上车离去，坐在平茹雪的车里，他的心里既高兴又激动，平茹雪带着他离开酒店之后，没有立刻去景点，而是先来到一处西餐厅吃饭。

　　到了餐厅的门口，叶平宇和她一起下了车，以为只有他们两个人，却一进到里面之后，就看到有一个中年的美妇人在向他们招手。

　　平茹雪就高兴地跑了过去，叶平宇也只好跟了过去，到了跟前之后，平茹雪就笑着对他说道：“这是我妈妈。”

　　和他说完之后，平茹雪又对她妈妈说道：“妈，这就是那个当年勇斗歹徒的叶平宇。”

　　平茹雪的妈妈立刻向叶平宇身上扫去，表情非常的和蔼，打量了他一番后，感觉很满意的样子笑了笑道：“小叶，谢谢你，你坐下吃点饭吧！”

　　叶平宇同时也在打量了她一下，除了感觉她比较和蔼外，更重要的是感到她非常有气质，全身上下散发着一种高贵，与冯琴差不多，但是似乎又有所不同，冯琴的高贵似乎有一种拒人千里之外的感觉，但是面前的这个美妇人，也就是平茹雪的妈妈倒是没有。

　　“阿姨你好！”叶平宇礼貌地叫了一声后才坐下去。

　　平茹雪也坐了下来，笑着对她妈妈说道：“妈，叶平宇与我爸爸还见过面哪！”

　　她妈妈笑了笑道：“他可是我们家的大恩人，你爸爸还不知道吧？”

　　平茹雪笑道：“当时肯定不知道，不过以后就会知道了，等有时间我去一趟清云。”

　　听到她妈妈说他是什么恩人，叶平宇在平茹雪说完话之后，连忙说道：“阿姨，恩人我不敢当，当时无论谁发现了，都会上去救人的，我只不过当时正好遇到了，那两名歹徒实在是太大胆了。”

　　平茹雪却说道：“那可不一定，当时南少博差点给吓得半死，我被劫持走了，他就呆在那里一动也不敢动，当时只要他胆子大一点，估计歹徒不会那么嚣张！”

　　听到平茹雪说到这话，叶平宇才知道当时还有南少博，而平茹雪的妈妈听到后，说道：“茹雪，过去的事就不要再提了，现在你又找到了当初救你的人，你的心事也就了了，以后不要提这件事了好不好？”

　　她妈妈不愿意让她有过去的阴影，所以就让她不要再提过去的事，平茹雪答应了一声，然后三个人一起吃了点饭。

　　吃完饭之后，平茹雪就告诉她妈妈与叶平宇一起出去转一转，她妈妈也没有阻拦，但让她注意安全，她就痛快地答应了。

　　看着两人离去，她妈妈也是若有所思，自己的女儿老大不小了，京城的那些富贵子弟介绍了不少，可是没有一个她相中的，那个南少博现在还在等着她，但是她却坚决不同意，这要等到什么时候才结婚？

　　带着叶平宇离开了餐厅，平茹雪的心情非常的不错，叶平宇看着她秀发飘飘的样子，没有昨天晚上刚刚见到她时那种冷冰冰的模样。

　　其实在遇险之前，她的性格不是那种冷冰冰的样子的，和现在差不多，但是发生了那种险事之后，她的性格就完全变了，变成了让人感到冷冰冰的样子，现在她找到了当初救她的人，一下子从过去的阴影当中走了出来，性格就开始恢复到过去的样子，这个是叶平宇所不知道的。

　　“叶平宇，你在下面干什么工作？”开着车在路上，平茹雪笑着问了叶平宇一句。

　　叶平宇笑道：“我是乡镇干部，一个普通不能再普通的小干部了。”

　　平茹雪呵呵笑了一下道：“你大学毕业怎么想到下面去工作？”

　　叶平宇道：“国家需要呗，我们不是都要听从国家的分配吗？”

　　平茹雪又笑了起来道：“那你准备就在那里一直工作下去？”

　　叶平宇道：“我们那里很穷，目前我还没有离开那里的想法。”

　　平茹雪点了点头，没有再说什么话，而叶平宇看了看她，便问道：“你工作了没有？”

　　平茹雪道：“我刚刚参加工作，在燕京大学那边工作，是一名老师！”

　　“你是老师？”叶平宇不大相信，这么好的家庭怎么只去当一个老师？

　　“怎么，你不相信啊？我从国外刚刚留学回来，我想当一名老师，所以就去当一名老师了，冯溪瑶的妈妈也是老师，不过她已经是教授了！”平茹雪笑着说道。

　　冯琴也是老师，叶平宇在心里想了一下，说道：“我觉得当大学的老师真的不错，时间自由，而且整天与知识打交道，会让人变得越来越有品味！”

　　平茹雪呵呵一笑道：“是吗？那你当初怎么不去当老师？”

　　叶平宇笑道：“我不够资格啊，只能到下面去工作！”


第073章 准备回去

　　两人说说笑笑，叶平宇以一个本科生肯定是没有资格去大学当老师的，而平茹雪却是留学于国外，这样的资历是他没有的，再说关键是人家的家庭出身，想干什么干不成啊？

　　一路上两人交谈着，然后就来到一处景点，其实叶平宇现在的心情也不在景点上，冯溪瑶长得并不比平茹雪差，但是总感觉比起她还少了一点什么，这是一种感觉，说不清道不明的感觉，冯溪瑶比他小，有那种小妹的感觉，而平茹雪与他年龄差不多大，在成熟之中有着一点青涩，但又不是冯溪瑶的那种青涩，而是一种气质上的收敛和难以言说的内涵。

　　当然他没有太大的奢望，虽然自己救过她，但是地位相差悬殊，如果多想了，反而做不得朋友了。

　　平茹雪对他的感觉是一见如故，也并不是那种恩情的缘故，反正是一种天然来自于男女之间的吸引，完全除却了那种外在的束缚，这是她从来没有过的那种感觉，与原来和南少博在一起的时候完全的不同。

　　看着平茹雪在自己面前欢快的样子，叶平宇真不知道和她说什么，反正就是那种愉悦的感觉，如同两只在水里嬉戏的鸳鸯，根本无须交流便能达到那种如一的境界。

　　“平宇，你想不想到京城来工作？”在景点上转了一圈，平茹雪想了想又问他道。

　　叶平宇当然想到京城来工作，但是他是一个深沉的人，哪能表现的那般浅薄，再说他与平茹雪之间又没有建立什么关系，人家这样说，可能就是一种客气，所以便笑笑道：“我在下面工作挺充实的，如果来到京城，我倒是不知道能干什么了，家乡的一切我都熟悉，我来自于农村，也熟悉农村，在家乡工作可能更好一些。”

　　听了叶平宇的话，平茹雪一脸情深地看着他，笑道：“你倒像我爸爸，做事比较踏实，我只是随意问问，没别的意思！”

　　叶平宇呵呵地笑起，心想幸亏没说想到京城来工作，人家只是说随意问问呢，看到他笑起来，平茹雪长发一甩，说道：“到时候我去你工作的地点看你哪！”

　　叶平宇感觉她这话说得比较暧昧，心里头又是怦怦跳起来，忙说道：“不用，你在京城工作忙，我们那条件又很差！”

　　平茹雪扫了他一眼道：“条件差又怎么了，我爸爸不也是一直在那里工作吗？再差也不会差到哪去吧？”

　　叶平宇笑道：“如果你去了，肯定会感到很吃惊的，你爸爸是在清云市工作，而我是在下面的小乡镇上。”

　　想不出有什么不一样的地方，平茹雪反正不会想到有多么的差，就说着到时候去找她爸爸，然后到叶平宇工作的地方看一看。

　　两人转了一会儿，平茹雪就带着叶平宇去吃中午的饭，吃完中午饭以后，叶平宇提出回酒店去，正好平茹雪还有工作要做，便把他送回酒店，然后留下了联系方式，临走前，平茹雪突然把一副男士的手表放到了他的手上，说道：“平宇，没什么表示感谢的，给你买了一副手表，戴上吧！”

　　没想到她还会送自己的礼物，叶平宇看着放到自己手里的手表，连忙说道：“这个，太贵重了，我也没什么礼物送给你！”

　　平茹雪笑道：“你收下吧，以后你要是有礼物再送给我！”

　　说完，平茹雪就开着车走了，看着她远去的背影，叶平宇站在那里，木然地停了十来分钟，不断回味着与平茹雪交往的每一刻。

　　过了一会儿，他才转身走进酒店里面，把那副手表好好地收藏起来，这可是平茹雪送的礼物，非常珍贵，但他回去后送什么礼物给人家？

　　呆在酒店客房里躺着休息想着事情，到了下午，爷爷和老爹从外面回来了，只见游知兵带着他们回来的，看到游知兵后他急忙走了过来道：“游哥，你们回来了？”

　　游知兵看了他一眼道：“总算把景点转得完了，你爷爷和你爸都不愿意转了，非要回来，我只好把他们送回来了。”

　　接连两天都去转，叶存利和叶丙义两人都不愿意再转了，太累，这旅游非常爽快，但也是很累的。

　　看到只有游知兵一人陪着他爷爷和老爹，叶平宇就问了一句道：“游哥，溪瑶没一起去啊？”

　　游知兵脸上立刻变得不好，说道：“她没去，她去上学了，你什么时候回去？”

　　本来游知兵还想着多留叶平宇几天玩玩的，但是发生了平茹雪带他出去的事情，搞得冯溪瑶不大高兴，弄得他也没有心情，所以现在直接问他什么时候回去了。

　　感受到游知兵有一点不高兴，叶平宇一时没想出什么原因，很有可能是昨天晚上与平茹雪一起出去时没和他说一声，因此便解释道：“游哥，昨天那个平茹雪急着把他叫出去，我也没来得及和你说一声，今天她又一早来找我，我就出去了，我爷爷和我爸多亏你照顾了！”

　　抬头看了他一眼，游知兵的表情依然没有原来的那种高兴劲，说道：“这个没事，平茹雪跟我说是你当年救了她，她这是在感激你，我理解，本来我想带着你多玩几天的，正好生意上又忙起来，我也就没有时间了，等有时间你再来京城，我陪着你多玩几天。”

　　平茹雪打电话给他，说明了一些情况，游知兵也知道叶平宇救过平茹雪的事，所以他也是理解的，只是因为冯溪瑶的事，搞得他心情不大痛快，不过这也不怪叶平宇，叶平宇来到这里是客人，平茹雪把他拉出去，他也应当没有办法，但自己的小妹却是产生情绪了，说她喜欢上叶平宇了，她还不承认，最后只能自己生闷气，这事搞得，让他这个当哥哥的都没法说。

　　听到游知兵这样说，叶平宇就马上说道：“游哥，这两天真是麻烦你来陪我们，易伯伯那边你帮我们说一下，等明天一早我们就回去，乡里头还有事，等下次来，我再来找你玩。”

　　游知兵勉强笑道：“要不这样，晚上我再给你们送个行，让我爸过来陪着！”

　　叶平宇连忙说道：“这个不用了，易伯伯很忙，不要再打扰他了，我爷爷和我爸都累了，正好休息一下，你也有事情，陪我爷爷和我爸这么长时间，肯定也是累了，你也回去休息吧！”

　　叶平宇说的也在理，游知兵想了想道：“那好，我就先回去了，你们回去一定注意安全！”

　　游知兵和叶丙义和叶存利两人打了声招呼，然后就走了，叶平宇看着他走后，然后才回到房间，叶存利躺在床上累得不轻，叶丙义坐在那里休息着。

　　看到他回来，叶存利抬了抬眼道：“平宇，你今天去哪了，怎么没和我们一起出去？”

　　叶平宇看了他一眼道：“我有别的事情，你和我爷爷今天玩得怎么样？”

　　叶存利马上坐了起来绘声绘色地说道：“今天去了故宫，皇帝呆过的地方，真是好啊，如果不是你爷爷感到累了，我才不会这么快回来！”

　　听到他在这里胡说八道，叶丙义看向他说道：“还说我，一路上说个不停，最先喊累的是你！”

　　听到他爷爷说话，叶平宇便走过去道：“爷爷，你没事吧？明天一早我们就回去。”

　　叶丙义道：“回去，还是家里面好，这京城啊也就看一眼就行了，不能多呆，呆得让人全身都累，明天回去后再也不来了。”

　　叶存利一听明天就要回去，便马上说道：“怎么这么快就要回去，不再呆几天再看看吗？家里现在也没什么农活，再多呆几天不行吗？”

　　叶丙义一听到他这样说，便瞟了他一眼道：“你要是想呆，就在这里呆，我和平宇回去，你留在这里怎么样？”

　　叶存利立刻不说话了，让他一个人在这里呆，那还不转向，到时候想回家也回不去了。

　　叶平宇在旁边便道：“也该回去了，我们不能老是麻烦人家，这吃和住的都是人家包着的，浪费人家不少钱了，乡里头还有工作，我们必须得回去了，如果有机会下一次再来吧！”

　　叶存利听了之后说道：“我们花了他的钱是不错，但是我们可是送了他一把青铜古剑，你爷爷当年还帮助过他，花他几个钱算什么！”

　　这话说得就不中听了，叶丙义马上训他道：“你在这里胡说什么，那把古剑是我送的，与你有什么关系？你要是在外面这样胡说，赶紧给我回家呆着去！”

　　叶存利有点不服地道：“爹，那剑是你送的不错，但那是我们家的传家之宝，我们家单传，是不是要传到我这儿？怎么说与我没有关系？”

　　“你！”叶丙义一下给气着了，叶平宇急忙让自己老爹不要再乱说话，他去安慰了爷爷一下。

　　叶存利一看这样，啥也不能说了，躺在床上休息吧！


第074章 流言四起

　　第二天一大早，叶平宇和爷爷老爹收拾一番后就离开京城，向家里赶去，临走前，本来以为没人来送行的，但是当他坐上车要走的时候，只见冯溪瑶突然开着车来了。

　　一见到她来到，叶平宇急忙下车见她，当看到她时，发现她没有自己刚来时那样欢快，倒是让他感到心情很沉重，一副想笑笑不出来的样子。

　　“溪瑶，我现在回去了，谢谢你们家对我们的热情招待！”叶平宇向她表达了一下感谢。

　　冯溪瑶轻轻地扫了他一眼，却是说道：“平宇，你昨天和茹雪姐去干什么了？”

　　没想到她会问这个问题，叶平宇一时心里紧张，说道：“没，没干什么，就是出去转了一转，你昨天上学的是吧？没见到你！”

　　看到叶平宇这个样子，冯溪瑶的心情更加难受了，脸色暗了一下，然后说道：“你这次回去，什么时候还再来京城？”

　　叶平宇道：“这个不好说，离京城这么远，来一趟不方便，或许不会来了。”

　　冯溪瑶道：“要不过段时间我去看你，我们要经常保持联系呢！”

　　叶平宇笑道：“保持联系是正常的，但要来看我就不必了吧，那么远的路，你一个人不安全，要是再遇到劫匪怎么办？”

　　一想到上次遇到劫匪的样子，冯溪瑶反而是一副不怕的样子说道：“遇到劫匪怕什么，不是有你吗？”

　　叶平宇笑了起来，说道：“我要是不在你身边不就麻烦了吗？要不这样吧，有时间我到京城来看你，你就不要到清云去了，那边的治安不好，你看这样行不行？”

　　冯溪瑶一听，心情有些高兴，说道：“那你可是一定要来啊，我答应带你去燕京大学看一看还没有去呢！”

　　这事确实是忘了，叶平宇笑道：“那好，下次来一定去。”

　　“我还要陪你学英语呢！”冯溪瑶突然又说道。

　　“呵呵！等我要考研的时候吧，我先回去自己学习着！”叶平宇不禁笑了起来。

　　冯溪瑶就是依依不舍的样子，叶平宇安慰了她一下，马上要走了，也不能再多说什么，看着叶平宇上车离去，她站在原地迟迟没有离开。

　　上车以后，叶平宇就向她挥着手，看着她站在那里，心里也是有些感慨，冯溪瑶对他真是太好了，但这又有什么用呢，人家是大户人家的子弟，如果往那方面想，那就是痴心妄想了！

　　一路上胡思乱想着，平茹雪和冯溪瑶两人的身影不断地在他脑子里碰撞着，叶存利坐在车里，突然对他说道：“平宇，你也老大不小了，什么时候给我带个媳妇来家？”

　　哪壶不开提哪壶，他正想着平冯两人，自己老爹却问这个问题，叶平宇一脸不高兴地道：“你慢慢等吧，我现在没心情！”

　　“你这小子！”叶存利非常不满叶平宇的态度，这可是为他好，现在倒是这样和他说话。

　　叶丙义在旁边听到后说道：“孩子的事情你管那么多干什么，平宇心里有数的，就是让你管这事，你能管出好来？”

　　自己儿子没好态度，现在又被自己老爹白了一顿，叶存利生气坐在那里不说话了，这都什么事，明明自己说的是好事，爷孙俩都不支持他，真是怪了！

　　回到清云后，叶平宇打电话给祝子船，把车还给他，见到他回来之后，祝子船非常高兴，问他去京城的情况，他便把去京城的情况说了，还提到了平茹雪的事情，一听他与平远朝的女儿都见过面了，他的眼睛更是放了光芒。

　　留着叶平宇几人在清云吃了饭，吃完饭之后，祝子船又让人把他们三人用车送回草岭子乡，叶平宇虽然想着坐车回去，但是祝子船不允许，所以只好同意，一直让车把他送回了乡政府，然后又把爷爷和老爹送回了金湖村。

　　回到乡里之后，叶平宇就来到党政办，看到常芳和赵雅楠正呆在里面，姚伟国和周磊都不在，她们两人一看到他回来，便忙走了过来迎接。

　　叶平宇和她们打了一个招呼，然后就去曹大富那里去报下到，看到他来后，曹大富微着笑没说什么，让他感到有点不对劲，因为态度与以前相比没那么热情了。

　　但他也没多想，毕竟曹大富是乡委书记，不可能每次都对他比较热情，报完到之后，他就又回到了党政办，正好碰到周磊，周磊见到他后，看上去笑得不那么自然，这又让他感到有点奇怪。

　　再次回到党政办，他坐下来之后，常芳便又走了过来，向他使了一个眼色，然后就一前一后地走了出去，叶平宇心里起疑跟在她的后面，来到旁边的一间屋子里，里面没人，常芳便小声地对他道：“平宇，你去京城这几天，小周活跃的很，造了一些谣言！”

　　“什么谣言？”叶平宇奇怪地问道，他没想到刚出去几天，周磊就会在背后搞他的事，怪不得刚才见到他时笑得不自然。

　　常芳红了一下脸，说道：“他说你与我还有赵雅楠搞在了一起，都……”

　　“都怎么了？”看着常芳羞涩的样子，叶平宇觉察到点什么，能让她都感到害羞的事情肯定不是好事情。

　　常芳瞟了他一眼，欲说还羞，难以启齿，叶平宇猜到是什么不好的事情，便说道：“芳姐，我们三人天天在一起工作，小周怎么能乱说话？我们可是正常的工作关系！”

　　常芳听到他这样说，却是急着说道：“平宇，如果别人只是传言我们有那种关系还没多大的事，我们都是单身，有交往是正常的，而他们居然说，我们三人已睡到了一张床上，我与赵雅楠还争风吃醋呢！”

　　常芳羞红脸说了出来，说完之后，身子就转到一边，不敢看人，叶平宇的脸一下也红了下来，这人还真是有才啊，居然能传出这样的事来，这不是故意在栽赃他吗？他一个男人倒不怕，可是常芳和赵雅楠两个人以后怎么去见人？还怎么找对象？

　　“芳姐，你确定是小周散布的谣言？”叶平宇恨恨地问了一句。

　　常芳停了一下才转过身说道：“我暗中打听了，话确实是从小周那里传出来的，但是你问他，他肯定是不承认的，他一直想追我和雅楠两个，现在追不上，就搞出这种恶毒的手段，而且还是在你没在的时候，我看他主要针对的还有可能是你！”

　　“他奶奶的！”叶平宇不禁发火了，这小子一直看他就不是好东西，现在趁他出外，在背后放冷枪，他这到底是仗谁的本事？

　　叶平宇暗暗握紧了拳头，对常芳说道：“芳姐，谣言止于智者，我相信很多人不会相信这种流言，你和雅楠不要生这种气，我现在回来了，我看谁还在传这种流言！”

　　看到叶平宇镇定自若的样子，常芳不禁暗中佩服，如果是一般人，或许早去质问周磊去了，但她知道叶平宇肯定是另有安排。

　　“平宇，你知道这件事就行了，如果有什么需要我和雅楠做的，你说一声。”常芳的脸色变了过来，看了叶平宇一眼说道。

　　叶平宇点点头，然后走出了房间，常芳跟在他的后面，看着他宽厚的背影，虽然那些都是流言，但在她的心里，却是有一种欲望的冲动，如果能变成现实就好了！

　　赵雅楠也听到了这方面的流言，刚听到时她差点没哭起来，但后来想到这种流言肯定是没有人相信的，所以她也坦然了，叶平宇回来后，她不好和叶平宇说这事，便让常芳向叶平宇说。

　　现在看到叶平宇和常芳从外面走了回来，便知道谈完了这方面的事情。走进办公室后，叶平宇给了她一个安慰的目光，赵雅楠笑了笑没有说什么。

　　坐在办公室前，叶平宇想了想这事，感觉这个小周确实很可恶，但是这事却不能直接去问他，问他他也不会承认，反而会让人觉得这事是真的，但是如果不出这一口气，那心里头却是憋得慌，所以该怎么办呢？

　　这样想着这事，叶平宇一下子想到去京城之前，周磊与姚伟国和梁军他们在一起的事情，这事会不会是他们搞到一起，故意制造出来的，然后来针对他的？这个很有可能，因为以一个周磊的力量是没法和他抗衡的，只有有人在背后支持他，他才能这样做，如果是这种情况，即使他对付了一个周磊，也没有用。

　　想到这里，叶平宇感到问题复杂了，看来有人看到自己年纪轻轻就当上党政办主任党委委员，对他还是不服啊，他就是做得再好，别人也会嫉妒他，暗中与他为难，他也没有办法，而要想破除这个矛盾，只能再拉大自己与他们之间的距离，你只高出他们一点，他们会嫉妒，但是如果你高出他们一大截，那么他们只有仰慕了，人就是这么一个心理，他要想破除这个问题，必须明白这个道理。


第075章 周磊的消息

　　周磊看到叶平宇回来之后，心里头还是有点紧张，毕竟他自己做过的事还是有点心虚，虽然这件事的背后有着梁军、赵运财、颜丙利几人的支持，但他毕竟是在叶平宇的手下工作，如果让叶平宇知道他在搞鬼，肯定没有他好果子吃。

　　不过他另外打听的一件事却是让他的胆气又大起来一些，乡里头一直传言叶平宇之所以被提拔是因为有着地区的关系，就是上次的那个来收购大米的韩经理，后来又有人说，叶平宇的厚台是地区行署办公室的一名主任，反正关系挺复杂的，让乡里人充满了想象。

　　本来他也相信这是真的，要不然叶平宇怎么可能提拔得那么快？原本是要提拔梁军的，但是突然之间换成了叶平宇，肯定里面有着猫腻，所以不能不让人相信啊！

　　但说来也巧，他有一个同学叫吴奇胜，正好在地区行署办公室担任副科级秘书，跟在祝子船身边工作，他去地区找他玩，便坐在一起闲聊着天，然后就聊到了叶平宇的事，毕竟叶平宇年纪轻轻提了拨还是会成为人们饭后的谈资的。

　　谈到叶平宇提拔，便提到叶平宇的关系问题，他把叶平宇地区里的关系说了一下，吴奇胜心里一动说道：“你说祝主任与你们乡的干部有关系？”

　　周磊便道：“可不是怎么的，大家都这样说，连我们乡的书记都相信的。”

　　吴奇胜想了想说道：“祝主任以前好像在我面前提过你说的这个名字，你这一提醒我倒有点想起来了，有一次祝主任到你们那里买米，说在路上遇到一个年轻人，就叫叶什么宇，然后这个年轻人带着他到他家买了米，然后就回来了，省了他不少的心，当时也就是这么一提，我也没在意，难道是这种关系吗？”

　　周磊一听傻了眼，说道：“奇胜，你确定他们之间只是偶遇？那个祝主任怎么会到我们那里买什么米？”

　　吴奇胜便道：“我们的平专员要买那里的米，平专员要求严格，不准让下面的同志来送，就让祝主任去你们那地方买，当时祝主任还想让我一起去的，但当时我有事，就没有去成，这个情况我是知道的。偶遇不偶遇这都是祝主任说的，应当不会说假。”

　　周磊感觉今天得到了一个重大消息，现在乡里的人都把叶平宇当成了地区里有人的人，连曹大富都比较宠着他，可没想到他与地区的关系仅仅是一种偶遇，但是那个收米的韩经理呢？

　　周磊把这个问题一提，吴奇胜便笑道：“这事我也知道，不就是那个韩远庆吗，祝主任不知怎么的，回来后让他去你们那地方收米，还让我联系了一下他，至于他与你说的那个叶平宇有没有关系，我倒是不知道，但可以肯定的是，他去收米完全是祝主任的意思，怎么，他一个粮油公司的经理，就把你们乡里吓成这样？”

　　周磊转了转眼珠子，说道：“都是地区的领导，我们听了能不害怕吗，他当时去乡里直接找的是叶平宇，连我们乡里的书记都不睬，所以我们认为他与叶平宇肯定有着关系了！”

　　吴奇胜不禁笑道：“周磊，我说你们这些下面的干部啊，听风就是雨，有一点关系就了不得，要说你是我的同学，我这算不算地区的领导？你们乡里有没有优待你？”

　　周磊呵呵地笑了起来说道：“你当然是地区的领导了，只是我一般不把你说出来，我得留着后手，关键时候再让你帮帮忙！”

　　吴奇胜一脸自得地道：“周磊，大忙我是帮不上，但是小忙我还是能帮得上的，我虽然只是一个小小的副科级秘书，没担任什么职务，但我跟地区领导走得近，下面县里的干部还是会给我一点面子的，你好好干，到时候帮你弄个一官半职的！”

　　周磊连连说道：“那是，那是，你站得高看得远，就是不一样，不像我，窝在小乡镇里，一辈子也没什么出息，如果要想提拔全都靠你了！”

　　看了看周磊，吴奇胜笑了笑道：“周磊，我可没有诳你，我跟你们县的组织部长杨龙见过几次面，你好好表现，到时候我给你引见一下，说不定就能提拔上来了！”

　　一听到他这样说，周磊又连连表示感谢道：“奇胜，这事就拜托你了，你在地区里发展，我在下面发展，你要是有什么不方便办的事，可以交给我办，我们珠联璧合，将来前途可是大大的！”

　　吴奇胜哈哈大笑起来，说道：“周磊，你很聪明，我们是同学，话就不要多说了，只要能相互帮上忙的，肯定是相互帮忙，我现在再告诉你一个消息，祝主任很有可能到你们县去工作，到时候说不定会让我过去跟着他，你就等着好吧，机会马上就来了！”

　　这又是一个重要的消息，周磊连忙问道：“这个祝主任到我们县会担任什么职务？”

　　吴奇胜想了想道：“这个不好说，有可能是县长，也有可能是县委书记，桂启祥马上要调回地区，如果张铭顺接任县委书记，那他就是县长，如果张铭顺接不了县委书记，那他就有可能直接担任县委书记，现在不好说，我也只是得到一点消息，回去后你就不要乱说了。”

　　周磊连连点头，这么重大的消息他先知道了，可是了不得的事情，不过他转念一想说道：“如果这个祝主任要到我们县工作，那叶平宇岂不是更得劲了？”

　　吴奇胜笑道：“不都跟你说了吗？他们可能就是一个偶遇，再说我到时候跟他过了去，你还怕他干什么，有些事情没那么玄乎，一次偶遇难道能建立什么样亲密的关系？”

　　周磊想想也是，有些事情就是多想了，如果不多想，什么事都没有，一多想事情就来了。

　　从地区里回来，周磊虽然没把祝子船可能要到东林县任职的事说出来，但是却把叶平宇与地区领导关系的事情说出来了，梁军他们一听到后，心里就明白了，原来这小子在故意散布他与地区领导的关系，恐怕把曹大富也给骗了！

　　得知这个消息后，梁军就把情况向曹大富作了汇报，曹大富一听，心里也是一惊，这种事情叶平宇从来没跟他说过，当然他也从来没有问过，这种事情也不好问，上次他让杨乐义回去打听一下叶平宇与祝子船到底有没有亲戚关系，最后也没打听出来，看起来是没有什么亲戚关系，现在听到叶平宇与祝子船也就是偶遇，那他就明白一些事了，想来当时张铭顺对此也是反应过度了，如果只是偶遇的关系，有必要这么重视这一情况吗？

　　听完梁军的话，心里虽然这样想着，但是他知道现在木已成舟，他还不能和张铭顺说，如果这样说了，那就是在打张铭顺的脸，再说叶平宇工作确实干得不错，提拔也是正当的，更重要的是上次去地区，祝子船与叶平宇之间的关系确实是比较亲密的，即使是偶遇，也不能小觑啊！

　　所以他在知道这个消息后，虽然想法有了一些变化，但是他还是比较重视叶平宇的这层关系的，不能说一下子不重视了，便挥挥手让梁军不要向外乱说这件事。

　　梁军虽然答应不乱说这件事，但是他的目的就是打击叶平宇，怎么可能不说，不但说了这件事，还指使周磊散布叶平宇与常芳赵雅楠搞在一起的流言，既然他没法得到她们两个人，那就想法败坏一下她们的名声，顺便打击一下叶平宇。

　　乡卫生院的院长李竞国后来知道他之所以被县卫生局处理，完全是叶平宇报告的结果，所以在得知这件事之后，便配合地宣传这件事，败坏叶平宇的名声，一时之间，让叶平宇变成了一个大淫魔，对叶平宇的形象造成了很坏的影响。

　　没想到去了一趟京城，会发生这么多的事，叶平宇虽然沉得住气，但是他也不能看着有人在败坏他的名声，他想着对付一下周磊，但他考虑来考虑去，感觉即使对付了周磊也没有用，周磊就是一个傀儡，想着法子治他一下，也顶多让周磊觉着一点味，但对事情根本无补，流言毕竟是流言，只要时间一长，它迟早要消失的。

　　这个时候，正好县里头举办一期青干班，如果不是他主动要求去学习的话，很可能就让周磊去学习了，曹大富现在也在培养他，但是他主动提出要去学习，而他确实是刚刚提拔，学习一下也不为错，曹大富不好拂了他的面子，便同意他的请求。

　　而他之所以要去县城学习，主要还是想躲避一下这个事，眼不见心不乱，他不去关注这个问题，别人也不会去专门再挑着这个事了，相反如果他呆在乡里，整天听到一些不好的流言，他的心里肯定不舒服，时间一长说不定就做出什么事来，反而会着了一些人的道了。


第076章 去党校学习

　　叶平宇交代了一番就到县委党校报到学习去了，党政办的事务虽然他是交代给了常芳，但是他一走，大多数的工作还是由周磊来做，曹大富信任他，别看他来党政办的时间短，现在倒是有了二主任的称呼了。

　　叶平宇现在也无法计较这些，他改变不了曹大富的决定，干脆不去管这件事。到了县城之后，就来到县委党校报到。

　　包格烈知道他到县委党校来学习，当然是非常的高兴，亲自去迎接他，与他说说笑笑，并把他安排进县委党校的宿舍里。

　　“平宇，这回我们可是有时间好好聊一聊了，你这一学习，至少得两星期！”包格烈就高兴地对叶平宇道。

　　叶平宇笑道：“你是不是得给我们上课啊？”

　　包格烈笑道：“单位安排我上两节课，那都是照本宣科，你也知道，党校学习就是那么回事，不过是大家到这里来学习交往罢了，官场不就是靠着这种学习的机会来相互认识，然后形成同学朋友关系，壮大自己的力量吗？”

　　叶平宇呵呵地笑道：“老包，你倒是很懂这些，你真不该呆在党校里，应当去县委办县府办两办去，如果让哪个县领导赏识了，你一下就发达了！”

　　包格烈叹了一口气道：“我也想啊，但是哪个县领导会无缘无故地跑到县委党校来赏识我？做梦吧！”

　　“党校的领导没有赏识你的吗？”叶平宇想了想问道。

　　一听到叶平宇说到这，包格烈马上说道：“你想让他们赏识我？那你等着吧，他们自己不知道在怎么想着让县领导赏识呢！”

　　听到包格烈这样说，叶平宇心想，这县委党校的工作就是一个闲差，没有什么实权，谁要是有抱负不会呆在这里面，就是党校的领导也不想一直呆在这里，想着出去呢，但那也是需要县领导的赏识的。

　　叶平宇笑了笑没说什么，反正他现在没法帮助到包格烈，等待机会吧。

　　报完了到，叶平宇就先住进了宿舍，然后过了一个多小时，党校举行开班仪式，县委组织部部长杨龙出席开班仪式并讲话。

　　这次的青干班也就是一个一般的班，大多数来学习的都是一般的干部，像叶平宇这样是副科级的干部不过就几个，所以这个班并不显得那么重视，如果重视的话，分管政工的县委副书记郭明海应当来讲几句话才是。

　　开班仪式也没多大的意思，不过唯一让他想不到的是，他被临时推举上来作为学员代表发言，杨龙还是记得他这个人的，当他看到学员名单上有他时便想到了他，虽然党校方面准备了让一个学员代表发言，但是杨龙还是否了他，临时决定让叶平宇作为代表发言。

　　事先没有任何的准备，叶平宇本想推辞的，但是领导点了你，你却推辞，那就是太不给领导面子了，所以只好硬着头皮上了台，简单地讲了两句，虽然没有准备，但是经常写稿子的，对一些套话官话熟悉的很，所以只要搜一搜枯肠，便能讲出一些很上台面的话来。

　　下面的学员有的并不认识叶平宇，经过介绍之后，才知道叶平宇就是那个比较出名的刚参加工作不久就被提拔起来的干部，当叶平宇上台之后，不禁引起一阵小小的骚动。

　　看着下面的乌黑的人群，叶平宇的心里还是有一点小小的紧张，毕竟是第一次在这么多人面前讲话，而且面对的有县领导和全县那么多的干部，说不紧张那肯定是假的，所以上了台之后，深吸了一口气，平静一下心情才讲了起来。

　　大意是讲了讲参加这次青干班的心情，表明一下自己的学习态度，以及这次青干班对提高个人能力的重要作用，最后代表全体学员，表达对了县委举办这次青干班的感谢，当然得提到杨龙的关心和关怀，亲自来到这里为学员们先上了第一课。

　　讲完之后，下面就响起掌声，杨龙坐在主席台上也很满意，叶平宇虽然年轻，但是讲起话来却是有条有理的，比起一般的干部好的太多了，如果县委组织部进一步进行培养，那应当是一个不错的好苗子。

　　开班仪式结束以后，杨龙专门把他叫到党校的一间办公室去，坐下来之后就笑着问他道：“小叶，乡里怎么把你派来学习了？”

　　这次的青干班并不怎么重要，其他乡镇大多派来了一般的干部，而草岭子乡却把叶平宇派了来，所以杨龙便问一问。

　　叶平宇就把自己主动报名来学习的事说了出来，说是想加强学习，提高一下个人的素质，听到他是这个态度，杨龙是更加的满意，很少有这样好学的干部，值得表扬。

　　与他谈了一会的话，杨龙才从县委党校离开，县委党校的校长看到杨龙格外照顾叶平宇，他一时倒也不敢小看叶平宇了，在杨龙走了之后也是笑脸相迎，拍了拍叶平宇的肩膀，表情很是亲切。

　　看到他对自己很是亲切，叶平宇心想何不借此机会向他引见一下包格烈？但是刚有这个想法，就被他自己否决了，他之所以亲切，那是因为杨龙的缘故，人家不过是一种敷衍，真要去引见包格烈，那就是幼稚了。

　　上了一天的课，到了晚上，虽然党校里准备了饭菜，但是很多的干部都跑到了外面吃，一些参加学习的干部想着结交一下叶平宇，便过来邀请他到外面去吃。

　　但叶平宇上完课刚回到宿舍，肖建中就跑过来找他，一时没有空，另外他也不想到外面去吃，党校安排的饭食就不错，干嘛要去外面吃？

　　所以他没去，同宿舍的学员也出去了，就剩肖建中和他两个，肖建中来到后先对他到县委党校学习表示祝贺，叶平宇不禁笑了起来，便说这有什么好祝贺的，不过就是来学习一下而已。

　　肖建中不过是没话找话说，说完这话之后，便脸色黯淡下来，叶平宇感觉奇怪，不禁问他道：“建中，看你脸色不好，是不是病了？”

　　肖建中看了一下他，叹了一口气道：“平宇，我现在落得一场空了！”

　　“怎么回事？”叶平宇立刻问道。

　　肖建中苦着笑道：“常芳现在是什么情况？”

　　听到他问到这个问题，叶平宇便道：“她现在情绪稳定多了，你倒是不用担心她了，你与那个赵冰雪现在怎么样了，是不是马上要结婚了？”

　　“结什么婚啊！我现在就是愁这事！”肖建中的话音当中都带着哭腔了。

　　叶平宇马上关切地问道：“怎么回事，你们不是已经定下来了吗？”

　　肖建中看了他一眼说道：“原来是定下来的，而且结婚的日期都确定下来了，但是上次常芳跑到县委办来闹了一通，把我的名声一下子搞臭了，名声臭了不要紧，只要赵冰雪没意见就行，可是赵冰雪知道我还和别的女人有关系，一下子就给我脸色看了，根本不再理我，我好言对她说，说我和常芳之间根本没有任何关系，只是以前认识的朋友，可能她误会我了，所以才来县委办找我，让她不要在意，我好说歹说但她根本不相信，她不但不相信，而且回家告诉她爸妈了，事情就闹大了，我去向她妈妈解释，她妈妈就是冷冰冰的样子，不知道是什么意思，搞得我那阵子心烦透了，一点心情都没有！”

　　终于明白肖建中为什么脸色难看了，原来是这个事，不过这也不怪别人，要怪只能怪他自己，居然想脚踏两只船，而且一只船还是局长家的千金，这不是自己找事吗？

　　想了一下，叶平宇问道：“现在怎么样了？她家人原谅你了吗？”

　　肖建中叹气道：“原谅什么啊，最后还是她爸爸一锤定音，散了！”

　　“散了？”叶平宇惊讶道：“因为常芳的事，你们就散了？那你付出的心血不白费了吗？”

　　肖建中以为叶平宇是理解他，便说道：“可不是怎么的，我在赵冰雪身上可是花了不少心思，否则你想我怎么能征服她的芳心？那可是个有名的警花，而且为人非常冷傲，不花费点心思根本不可能有机会，结果弄到现在，一下子全完了，你说我倒霉不倒霉！”

　　“不倒霉！”叶平宇一下子脱口而出，肖建中惊讶地啊了一下，他马上解释道：“我的意思是说，旧的不去，新的不来，我早就看到你伺候不了她，与其将来受气，不如现在好聚好散，虽然她长得漂亮不错，还是局长的千金，可是这婚姻啊，不在于那外在的东西，关键是你们两个人能不能走到一起，如果你过于看重那个外在的东西，有的时候就得出卖自己的灵魂！”

　　听了叶平宇的话，肖建中一时睁大了眼睛，看着叶平宇，半天才说道：“平宇，听你说的就跟你是结过婚的人似的，难道我这样做错了？”

　　叶平宇也看了看他，说道：“错不错我不知道，但我觉得人要依着自己的本心，千万不要刻意去追求什么东西，不是自己的东西，强求是得不来的！”


第077章 包格烈找对象

　　听着叶平宇蛮有道理的话，肖建中闷声坐在那里，以前没觉得叶平宇比他高明多少，但现在看来，还是人家叶平宇有主意，现在又先于他提拔了，说什么都是比不上人家了！

　　“建中，散了就散了，你也别太放在心上，依你现在的能力和地位，还怕找不到老婆不成？”叶平宇又安慰了他一句。

　　肖建中抬头看了看他，想了想说道：“平宇，常芳现在是什么态度？我现在还真挺想念她的！”

　　一听到他这样说，叶平宇便马上说道：“你不会想着再与常芳续情缘吧？你已经把人家的心给伤透了，现在还想着人家？”

　　肖建中的脸色一红，他来找叶平宇就是有这种想法的，想让叶平宇帮帮忙，但看到叶平宇这个态度，他倒是不好再说了，只好说道：“我不是那个意思，只是觉得有点对不住她，当然还有点恨她，如果不是她到县委办去闹，我和赵冰雪现在早结婚了！”

　　叶平宇看了看他，叹着气说道：“建中，不是我说你啊，我们是老同学，我多说了你可能不高兴，这件事就不该你这么办的，现在搞得两头落空，你说你图的是什么？常芳那边你就不用想了，赵冰雪这边看来你也没法挽回了，就当一切重来，急着找对象干什么？男子汉大丈夫以事业为重，你在县委办那么好的平台，你不努力去做，非要想着去攀高枝，即使攀上了高枝，如果工作做不好，难道就能提拔了？我建议你主动要求下派，到乡镇去做一番事业，说不定还能打出一片局面来！”

　　叶平宇的话就有些刺耳不客气了，如果是原来，肖建中肯定不高兴，甚至有可能跟叶平宇恼，但现在他弄成这个局面，确实是他自己造成的，叶平宇说的是实话，他就是不高兴，也不好直接表现出来了。

　　“平宇，这个我知道了，谢谢你了，我先回去了！”肖建中在叶平宇说完话之后，起身就要走，感觉他不大高兴，但是叶平宇也不管了，他要走就走吧，这件事确实是他自己造成的，而他说这些也是为他好。

　　肖建中就向外走去，走到楼梯的时候正好碰到包格烈，包格烈喊了他一声，他只是答应了一下，没留步就直接走了。

　　看着他离去，包格烈来到叶平宇的房间，见到叶平宇以后问道：“平宇，肖建中是不是来找你了？”

　　叶平宇道：“刚才过来和我聊一会，刚刚走，你碰到他了？”

　　包格烈道：“正好碰到他，和他打招呼，他还爱理不理的，这小子是不是攀上了高枝不理人了？”

　　叶平宇道：“这个倒不是，是他心情不好，那个赵冰雪现在与他吹了，高枝没攀上！”

　　“没攀上？”包格烈显得很惊讶，前两天他打电话问肖建中什么时候结婚，肖建中还说快了，根本没有那种要散的意思，现在突然之间却说散了，让他很是惊奇。

　　叶平宇就把情况跟他说了，包格烈也是很感叹，这些同学当中除了叶平宇之外，比较出色的就是肖建中了，县委办的干部，以后前途很远大的，如果再能攀上局长的高枝，以后的前途更不用说了，现在却马失前蹄，关键时候从高枝上摔了下来。

　　“建中这小子有时候就是不地道，如果他攀上了高枝，成了局长的乘龙快婿，说不定以后就不理我们了，现在让他的头脑清醒一下，我觉得也是好的，你说是不是平宇？”包格烈想了想就说道。

　　包格烈的话还是有道理的，叶平宇就连连点头，看了看他，突然问道：“老包，你现在找到对象了没有？”

　　包格烈脸色立刻红了一下说道：“没有哪，我这单位不好，对象不好找，哪像肖建中在县委办，一上班后就成了抢手货，如果不是他不安分，找个赵冰雪那样的对象根本没有任何问题！”

　　叶平宇笑了笑道：“你这单位也不错啊，县里的单位哪，如果是我那样的单位岂不是要打光棍？”

　　包格烈笑道：“我们在县里就是差单位，不能与你们乡镇相比，再说你现在已经是副科级干部了，是属于县委组织部直接管理的领导干部了，怎么能与你相比，你现在怎么样，是不是后面跟着一屁股的漂亮女孩子了？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“老包，看你夸张的，我们在乡下工作的，能找到对象就不错了，不像你在县城可以挑挑拣拣的，人家肖建中还能脚踏两只船，不能相比啊！”

　　包格烈听了叶平宇这个话，却是叹气道：“什么挑挑拣拣啊，有人看中我就不错了，对了，你们乡里头有没有比较养眼的女孩子，帮我介绍一个？”

　　想不到包格烈还打起了乡下女孩子的主意，叶平宇扫了他一眼道：“我们乡里的女孩，你能看得上？”

　　包格烈道：“有什么看不上的，只要有，介绍合适的就行！”

　　叶平宇想了一想，头脑中冒出常芳和赵雅楠两个人的身影，乡里头也就她们两个长得比较养眼了，但常芳之前和肖建中谈过，而赵雅楠未必能看得上包格烈呢，再说自己还没对象，是不是得留着当后备啊？

　　虽然他现在去了一趟京城见到了平茹雪，那心思就是宽广起来，但是那个太不靠谱了，实打实地还要在下面找对象啊！

　　这样一想，叶平宇就说道：“老包，我回去给你物色一下，如果有合适的，我就给你介绍一下！”

　　包格烈高兴地道：“平宇，那这事谢谢你了，走，我们去吃饭吧，再不吃食堂没饭了！”

　　大家都到外面吃去了，叶平宇急忙和包格烈一起跑到党校食堂吃饭。

　　到了食堂以后，虽然出去吃的人不少，但还是有着不少的学员在里面吃，他们两人就找了一个地方坐下，坐下之后就看到有几个年轻的男女正坐在一起。

　　大家一看到叶平宇来了，便立刻站起来迎接，因为叶平宇不但作为学员代表发了言，而且还成了这个青干班的班长，包格烈虽然不是学员，但他是党校的，大家更应当尊着他，否则到考试的时候不让过那就麻烦了。

　　看到大家都站起来迎接他，叶平宇连忙让大家坐下，然后相互介绍认识了一下，结果这一介绍，就发现一起吃饭的，不但有乡镇的干部，而且还有县里的干部，其中还有一位县政府办的年轻干部，另外还有一个县卫生局的年轻女同志，不知道有没有结婚，长得很是好看，包格烈盯着她看了好几眼。

　　对那县政府办的干部叶平宇并没有在意，他在意的是那个县卫生局的干部，因为她正好管着他姐的单位啊，现在认识了，如果以后有什么事就可以直接联系她，让她给帮忙，就不需要再去找高可辛和藤青她们了，有什么事情还是自己来解决的好。

　　经过介绍，叶平宇知道她叫吴小倩，现在在县卫生局办公室工作，正好与各个医院有着联系，如果有什么事找她，肯定能帮忙办的。

　　包格烈看到叶平宇对她也感了兴趣，以为叶平宇也看中吴小倩了，那心里还有点酸溜溜的，但是当面上他也不好说什么。

　　吴小倩长得比较秀气，看不出来到底有没有结婚，这事当然不能直接问她，叶平宇也没有问这件事的想法，他主要是想结交一下，为他姐的事，而包格烈则是想着知道她有没有结婚的。

　　看着叶平宇坐在那里，吴小倩的眼神显得比较温柔，有贤妻良母的那种感觉，让叶平宇觉得，如果她没有结婚的话，倒是可以作为对象来找的，常芳和赵雅楠那两位，就没有这种感觉。

　　虽然吴小倩和其他人对叶平宇比较恭敬，毕竟他是青干班的班长，同时又是副科级干部，比他们高一点，但是那名县政府办的干部却是没把他当回事，因为他在县政府办，平时就是与乡镇打交道的，别说叶平宇是乡里的党政办主任，就是乡里的副书记也未必会打进他的眼里。

　　明显可以感受到那名县政府办干部的优越性，不过叶平宇也懒得理这事，本来他也没太把他当回事，肖建中还在县委办呢，有什么了不起的。

　　包格烈有点看不惯，就在言语之中说出肖建中是他同学的事，果然他这样一说，就让那名县政府办的干部不敢小觑了，作为县政府办来说，还是比不上县委办的，人家有着县委办的同学，他这个县政府办的干部也没什么了不起的。

　　吃完了饭，叶平宇和吴小倩打了一声招呼，就和包格烈一起走了，走了之后，包格烈就在路上小声对叶平宇道：“平宇，你看刚才这个吴小倩怎么样？”

　　一下子就明白了他的心思，叶平宇笑道：“老包，你想干什么，是不是看中人家了？”

　　包格烈红脸道：“也不是，我只是问问，没别的意思！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“长得是不错，但是关键不知人家有没有对象，结婚没结婚啊？”


第078章 白小翠

　　听了叶平宇的话，包格烈红着脸笑了笑，没有再说什么，回头可以打听一下，那卫生局也不算是太好的单位，如果没结婚的话，说不定有戏。

　　接下来几天，叶平宇主要是学习，其他几个同学都过来看望了他，与他一起吃了饭，然后其他的学员也邀请他到外面去吃饭，相互加深一下感情，熟悉了不少人。

　　虽然他们不和他一个单位，但是只要熟悉了，也许以后就能相互帮忙，人在官场上不就是要搞好关系网，然后去利用这张关系网来做一些事情吗？

　　姐姐那里又去了一次，看一看她的情况，叶静看到他来找自己，就告诉他现在在医院挺好的，没有人再来难为她，叶平宇一听心里就放心了许多，只要没有人难为姐姐，其他的就无所谓了，什么提拔重用，大可不必去考虑。

　　现在感到唯一亏欠的是叶明，因为打了那个县卫生局副局长的儿子，公安局的四处找他，其实听说打得也没多重，只不过是那县卫生局的副局长在背后顶着，非要公安局的去抓他，这县卫生局的副局长在县里头也是有着关系的，再者他本身又是领导干部，公安局的不好不给他面子。

　　想到这个事情，叶平宇没有多少办法，打人是不对的，虽然那人该打，而且他当初还雇佣他人来打自己，如果自己没有一点防身之术，说不定就让他给打坏了，现在叶明一出手，却是让对方抓住了把柄。

　　过了几天，高可辛来到县城开会，打电话给他，游知兵给他弄了个手机，回来后办了个号码，总算是有了一个方便联系的工具，而高可辛则和曹大富差不多同时间用上了手机，人家老子是县领导，用上手机很平常。

　　通话费很贵，他是一般不用的，高可辛打电话给他之后，便约他出来一起吃饭，算是过来看望他。

　　和她一起过来开会的还有老郑，见面之后，高可辛便又把县委宣传部的一名女科长，和县委办公室的一个叫白小翠的秘书科长一起叫了过来。

　　那名叫白小翠的秘书科科长看上去与高可辛很熟，一见面就是妹妹妹妹的叫着，而高可辛则称呼她白姐。

　　白小翠长得非常水灵，看上去有些妩媚，但是也很精干，年龄大约在三十岁左右，应当是结过婚了，在举手投足之间有着领导干部的风范，不过在高可辛面前却是显得非常谦虚，没有任何的架子。

　　那名县委宣传部的女科长应当是与高可辛有着业务上的往来，人长得一般，但是很矜持，与高可辛之间并不像白小翠那样显得非常热情，她肯定应当知道高可辛是高玉生的女儿，但她没有学着白小翠热情待客，估计与她的秉性有关。

　　老郑虽然也是来开会，但是与高可辛开的不是一个会，是坐着同一个车来的，乡里头又添了一个面包车，专门用来开会的，叶平宇来学习的时候并没有用，而是坐车来的。

　　老郑开的是农业大会，草岭子乡是一个农业大乡，农业工作很重要，本来叶平宇想着要搞好金湖村的贡米开发的，但他一直不分管这方面的工作，没法去做这件事情，他想着老郑要能搞好这件事就好了。

　　但是现在看来，老郑四平八稳，没搞出什么动静来，乡里头也不太重视，所以现在还和原来差不多。

　　几个人找了一个饭店，白小翠接到电话之后，先赶了过来，看见高可辛先和她打了一个招呼，然后就热情地交谈起来，而与此同时她也看到了叶平宇，那眼睛就是一亮，仿佛在万花丛中发现了一朵漂亮的鲜花，女人和男人一样，见到好看的异性也会被吸引。

　　引着白小翠坐下，高可辛就给她介绍了老郑和叶平宇，老郑她是见过几次，但对叶平宇却是第一次见，叶平宇现在虽然是党政办主任，但是他很少来到县委办来公干，主要是他担任党政办主任的时间不长，工作主要还是在乡里，虽然听说过白小翠的名字，他也是第一次见到真人。

　　白小翠同样也是，一听到叶平宇的名字，便立刻笑了起来，与叶平宇握手。叶平宇微笑着握住她的手，感到她的手非常的滑腻温热，握完手之后，就坐了下来。

　　刚坐下，那名宣传部的女科长便来到了，笑了笑与高可辛和白小翠打了声招呼就坐下来，然后又相互认识一下，算是人到齐了。

　　虽然高可辛想着请叶平宇吃饭，看望他在县城的学习，但是今天的主角显然是她，作为高玉生的女儿，到哪儿都是众星拱月的，何况她长得还是那么漂亮。

　　在觥筹交错之间，白小翠显得非常活跃，毕竟是县委办的领导，那酒量也是很厉害，叶平宇与她碰了几杯，她依然是面不改色，让人感到有女中豪杰的意思。

　　白小翠眼睛不停地看向他，看得叶平宇都有些不好意思，她没想到高可辛现在对叶平宇也很是欣赏，自打那次藤青和她说过这方面的事之后，高可辛与吴东之间的关系越来越僵，而心中对叶平宇的欣赏越来越重，只是没敢去捅破那层纸而已。

　　观察到白小翠的异样，高可辛有些意外，虽然她知道白小翠在县委机关比较风流，但她人还是不错的，她原来在县委办工作时，两人相处的很好，但没想到她一见到叶平宇，就让叶平宇给吸引住了。

　　不过无论怎么被吸引，叶平宇不可能太接近她，所以她倒是没有担心什么。在白小翠去与叶平宇干杯的时候，老郑的目光则是不断地看向白小翠，原来在党政办时就与白小翠打过交道，像白小翠这种人物，不是王芳云那样的乡下女人所能比拟的。

　　自打与王芳云暗中有了那层关系之后，他仿佛找到了第二青春，但是时间一长，也就腻了，现在一与白小翠相比，那就是不能看了，只是人家白小翠岂是他所能多想的，一点机会也没有。

　　县委宣传部的那名女科长非常的正派，叶平宇对她倒是很敬重，敬了她几杯酒，不过她不大能喝，所以喝得很少。

　　很快大家吃完了饭，喝完了酒，然后走出饭店，出了饭店门口就要离去，高可辛在和白小翠及宣传部的那名女科长告别时，一辆车却突然停在他们的面前。

　　她们立刻转头一看，只见吴东从一辆轿车走了下来，这是叶平宇与他第二次见面，吴东现在还在跟着张铭顺，已经是县政府办公室副主任。

　　下车之后，吴东就笑着走了过来，他是路过这里，但一眼就看到了高可辛，所以就停下车，白小翠一看他走了过来，那就是微笑如春的样子，对于吴东，她当然是更加地要尊重，毕竟他老爹的地位要比高玉生的地位还高。

　　“可辛，你们怎么在这里？吃饭的是吧？怎么不叫我一声。”吴东走了过来后，与白小翠简单地打了一声招呼，便朝高可辛走去。

　　高可辛在大庭广众之下，不便驳他的面子，便强笑道：“我同事在这边学习，我过来看望他一下，正好碰到白姐和林姐了，所以就一起吃顿饭，怎么好联系你！”

　　听了她的话，吴东立刻朝叶平宇看去，上次虽然见过一面，但时间一长却是记不大得了，现在听到高可辛专门来看望他，他立刻警觉起来。

　　“这人就是你的同事？”吴东手一指，很不礼貌地看向叶平宇说道。

　　叶平宇感到他很盛气凌人，但他在高可辛面前也不便发作，而且他也不清楚高可辛与吴东之间的关系，多说话反而不好。

　　因此，吴东虽然很不礼貌，但他并没有表现出什么，高可辛便替他说道：“这是我的同事叶平宇，我们刚刚吃完饭，现在要走了，不好意思，先走了。”

　　高可辛看到吴东在这么多人面前如此盛气凌人，不给她面子，心里也是不爽，便淡淡地说了句话，转身上车要走。

　　看到她态度很冷淡，吴东反而感觉自己面子上过不去，但他也是不好当面发作，便跟过来说道：“晚上我们一起吃饭，我联系你。”

　　高可辛本来晚上是想回家的，但一听到他这样说，便立刻说道：“不必了，我现在马上要回乡里，晚上不在县城。”

　　白小翠看到他们这个样子，便知道吴东与高可辛之间出了问题，她是知道吴东与高可辛之间的关系的，但她不知道他们现在感觉形同陌路，吴东看上去很喜欢高可辛，但高可辛，似乎对他不大感冒。

　　说完话，高可辛直接上了面包车，也顾不得再与白小翠他们打招呼了，叶平宇看到后也直接上了车，然后车门一拉，就让司机发动车走了。

　　看着高可辛和叶平宇一起离去，吴东的心里就很是生气，虽然他不认为叶平宇与高可辛之间会有什么关系，但是高可辛这样做让他很不爽，怨气不好发到高可辛身上，但是却对叶平宇产生了一种敌对之意。


第079章 再次调王强

　　在县委党校叶平宇学习的这两周，清云地区迎来了一件发展史上的大事，经过国务院批准，清云地区撤地设市，设立地级清云市，取消原县级清云市，并设立三个行政区，直属清云市领导。

　　清云市迎来发展的春天，第一任清云市委书记的职位非常重要，在撤地设市的同一时间，省委已经对清云市的主要领导作出了安排。

　　原清云地委书记杨仲升任副省长，平远朝出任第一任清云市委书记，市长由原地委副书记刘春新担任。

　　省委省政府专门派人前来举行了一个撤地设市的仪式，平远朝和刘春新两人都是红光满面，新的行政区划一经设立，必然要迎来一个发展的大高潮。

　　对于这样一个大事件，叶平宇在县里头当然也是听说了，学员们私下里也在议论这事，一方面谈论着撤地设市这事，而另一方面主要还是议论着市委领导的调整。

　　叶平宇没有太关心这事，市里发生的事情与他们离得太远，知道就行了，也不必太过于去了解这事，只是他有一点关心的是祝子船会不会随着平远朝调到市委办？

　　虽然有一点关心，但也没有太在意，在县委党校学习完之后就回到乡里了，回到乡里后，一切还是照旧，那些所谓的绯闻在经过这两周的沉淀，似乎也渐渐消失了。

　　但他现在对党政办的情况非常不满意，周磊成了一个让他感到厌恶的人物，而姚伟国工作又不积极，这种情况要是持续下去，党政办非得出问题不可。

　　想来想去，他又想到把王强调到党政办来，但是他现在没有一个好的理由来向曹大富提出这个问题，虽然姚伟国工作不积极，周磊让他不满意，但这些话他不大好说出口，因此如何向曹大富提出这个问题就成了他比较头疼的事。

　　想来想去，叶平宇觉得他不能只依靠曹大富，曹大富虽然支持他，但是处事太圆滑，不大坚持原则，从心里上说，他是不怎么想接近曹大富的，而他更倾向于赵元功的为人，如果让他重新站队的话，他会站到赵元功一边。

　　但赵元功知道他是曹大富的人，对他有所防备，不过他在一些事情上对赵元功没有什么隐瞒，他一直认为自己是乡党委政府的办公室主任，而不是哪一个人的办公室主任。

　　在这一点上，赵元功对他是认可的，如果不是他身上的曹大富色彩过于浓厚，赵元功说不定就会把他当成自己的人。

　　在得不到曹大富支持的情况下，叶平宇就想着利用赵元功的帮助把王强调到党政办来，赵元功是乡长，虽然在一些事上当不得家，但是调一个人过来还是有着这样的权力的，就看他愿不愿意帮，如果他愿意帮，颜丙利不再阻拦，曹大富不会不同意调王强。

　　趁着曹大富一次上县城开会的机会，叶平宇一个人来到赵元功的房间，找他谈谈这方面的事。

　　赵元功正呆在房间里抽着烟，本来他在县城里是不抽烟的，是到了草岭子乡工作以后才学会的抽烟，现在他抽的更凶了，乡里的事情那么多，受到的掣肘又让他为难，不能不让他发愁啊！

　　曹大富现在掌握着乡里的大局，他作为乡长只能跟在后面做一些事情，他与曹大富的矛盾一直存在着，虽然没有太公开化，但也是人尽皆知了。

　　敲开门，叶平宇叫了一声赵乡长就走了进去，赵元功看到他来到，以为有什么事情要向他请示，便抬头看向他，并没有示意让他坐下。

　　看到赵元功的样子，叶平宇笑了一笑，便说道：“赵乡长，您有没有空，有些事情想和您聊一下。”

　　一听到他要聊事情，赵元功便知道不是他想的那样，便招呼着他坐下，平时也没与他交流一些事情，现在叶平宇主动来找他，这也是一个加深感情的机会，是一件好事。

　　叶平宇就坐了下来，赵元功还递给他一支烟，他摆摆手就说不抽。赵元功自己点了一颗就抽了起来，抽了一口后便笑着说道：“小叶，我和你这么年轻的时候也不抽烟，在县委办工作的时候整天埋头熬夜写材料，也没抽烟过，想不到到了这里学会了抽烟，现在要是不抽上几口，就感觉少了点什么，和我呆在一起，你可是被动抽烟啊！”

　　听到赵元功如此说笑，叶平宇的心情比较放松，便也笑道：“乡里工作压力大，赵乡长如果还呆在县里头，恐怕还是不会学会抽烟，而这一抽上了想戒倒是不好戒了！”

　　赵元功呵呵笑道：“你说的是，我现在都成老烟民了，回到家里你嫂子都说我，但没办法，不抽不行了啊！”

　　两人先就这个话题寒暄了一会，以拉近一下两人之间的关系，赵元功是很懂这方面的交际的，说完这个事之后，叶平宇想了想便对他说道：“赵乡长，对于党政办的工作，您看有什么问题没有，我担任党政办主任也有一段时间了，但不知道做的让您满意不满意，想听听您的指示！”

　　没想到叶平宇会和他谈起这方面的问题，赵元功看了他一眼，心里顿时想了起来，毕竟叶平宇是曹大富的人，现在主动来谈这方面的事，不能不让他有所怀疑，虽然从正常工作关系上来说，叶平宇想听一听他的指示，促进一下党政办的工作也很正常，但是有的时候人就会多想一些，把问题搞复杂了。

　　听了叶平宇的话，赵元功想了一下，便笑着说道：“小叶，你的工作做得不错嘛，我是满意的，怎么，有人提你们党政办的意见了？”

　　叶平宇皱眉想了一下道：“也不算是有人提意见，但我个人感觉还是存在一些问题的，主要是党政办的人员力量上还有一些薄弱，如果时间久了，难保不会出什么问题。”

　　叶平宇委婉地提出了他想说的那方面的问题，赵元功也是聪明人，一听他这样说，就感觉他是不是对党政办里的哪个人不满意了，要不然怎么会说人员力量薄弱，而且他也听说了周磊的一些事，现在这个周磊似乎特别活跃，叶平宇看到他这个样子肯定不高兴，所以才想着说起这件事。

　　不过周磊是曹大富欣赏的人，他现在不去找曹大富却是来找自己，却是让人感到奇怪，如果他想让自己帮忙调开周磊，他恐怕办不到，有曹大富顶着，他没法办。

　　“你们党政办的人也不少了，难道你还想着要人啊？”赵元功笑着向叶平宇说道，不料他这样说，倒是说中叶平宇的心意了。

　　叶平宇马上笑着接话道：“赵乡长，您真是善解人意啊，我们党政办还真想再调个人来，比起原来，我们党政办的人还是少了一个，上次我向曹书记汇报了，但没调过来，所以想着让赵乡长想想办法，帮我们党政办再调一个人过来，更好地促进我们党政办的工作。”

　　赵元功听着叶平宇的话，心里头更加思索起来，叶平宇在这件事上不去找曹大富，却是来找他，到底是什么意思？如果让曹大富知道了，岂不会批评于他？

　　赵元功这样一想，抬头看了叶平宇，觉得叶平宇来找他是真诚的，没有什么阴谋之类的东西，联想到叶平宇平时的表现，感觉他有向自己靠拢的可能性，如果他帮了他一把，说不定今后就能站到他这一边了。

　　假如帮了他之后，叶平宇并没有站到他这一边来，但只要他这样做，也会让曹大富产生怀疑，既然有着这样的机会，他何不出手帮助他一下？

　　心中有了这样的想法，赵元功立刻笑着说道：“小叶，你上次想调谁来，曹书记没有同意？”

　　叶平宇听到赵元功这样说，感到有点希望，便直接说道：“上次想把水利站的王强给调过来，但最后却把小周给调过来了，其实王强这人工作比较踏实，适合党政办的工作，把他调过来比较好，而且水利站那边没有多少事，过来帮帮忙是可以的。”

　　赵元功明白他的意思了，上次调的周磊完全是曹大富的意思，怪不得曹大富现在比较信任他，而叶平宇不喜欢周磊，却想着调王强，这是叶平宇来找他的主要原因。

　　王强是水利站的人，上次曹大富没同意，现在要把他调过来，得有理由才行，可是要找什么理由呢？

　　想了想，赵元功道：“王强我见过，人确实不错，但是他是水利站的人，如果把他调过来颜丙利不同意怎么办？”

　　赵元功不愧是乡长，一下子说到了点子上，不禁让叶平宇有些佩服，但他早有准备，便说道：“我们党政办只是借调他一下，平时水利站没事，如果忙的时候可以再让他回去工作，并不会耽误到水利站的工作，颜站长不会如此不顾全大局吧？”

　　虽然他知道颜丙利不同意王强到党政办工作的原因，但他现在还必须得给颜丙利戴个高帽，好让赵元功积极去办这件事。

　　朋友们，看完之后能否投个票？


第080章 演戏

　　听了叶平宇的话，赵元功想了一想，决定试一试，帮叶平宇这个忙，叶平宇看到他答应了自己，心里比较高兴，与赵元功的感情就亲近了许多，并表示以后有什么事请他多吩咐。

　　赵元功看到他有这种态度，心里头当然很高兴，别看叶平宇年轻，但是能力不小，而且还有着地区的关系，如果能把他拉到自己这一边来，那可是一件对他有利的事，所以这件事他得想着法子给办。

　　现在这件事有两个障碍，一个是曹大富，一个是颜丙利，如果他提出调王强到党政办工作，曹大富大概不会为此小事而驳他的面子，因此曹大富这一关好过。而另一个障碍来自于颜丙利，颜丙利这个人他也不大喜欢，但是作为乡长还得用这样的人来支撑台面，如果颜丙利坚决不同意，他却是不大好办。

　　不过他是乡长，颜丙利有很多事情有求于他，比如这水利站经费的事，还需要他这个乡长一枝笔的签字同意，所以只要好好和他说说，大概也不会太拂他的面子。

　　但关键是得让颜丙利相信王强与他之间有着一定的关系，否则突然要将王强调到党政办，颜丙利岂不会怀疑？

　　想了一想这个事情，赵元功便打了一个电话给颜丙利，让他叫王强到办公室来见他。颜丙利接到赵元功这个电话，心里就感到很起疑，心想赵元功有什么事会找王强？如果是水利站的事，那得找他啊！

　　颜丙利就问赵元功找王强有什么事，赵元功就告诉他，有一点事需要问问他，就让他过来是了。

　　赵元功不说什么事，而越是这样，越让颜丙利起疑，但他只好通知王强去赵元功的办公室。王强也是感到很奇怪，便急忙来到乡政府大院，来到赵元功的办公室。

　　见到王强以后，赵元功没说什么话，就问了他一下在水利站的工作情况，家里有什么人，结婚了没有，等一些有关王强个人的事情。

　　王强都如实做了回答，但却不知道赵元功的用意，问完这些话之后，就让他回去了。

　　王强一回去，颜丙利便立刻问他，赵元功找他干什么的，王强想想这也没什么隐瞒的，颜丙利多疑，想知道情况，就告诉他是了。

　　结果王强把赵元功问的事情告诉了他，颜丙利一听，大眼珠子立刻转了起来，看了看王强，猜测王强有没有说假话。

　　接着又想了想王强所说的话，赵元功问起了他在水利站的工作情况，然后又问了他的一些个人情况，赵元功的行为很古怪啊，他为什么会突然问起王强这些问题？他的目的是不是针对他的？

　　想了想感觉不大像，如果是针对他的，赵元功没有必要问王强的家庭个人情况，所以肯定是有着其他的目的，如果不出意料的话，应当是赵元功关注到王强了，或者说王强与他之间建立起什么关系了，反正应当是对王强有利的事情。

　　再次看了看王强，颜丙利倒是有点不可小觑王强了，能得到乡长的赏识，或者说与乡长之间有着什么关系，说不定今后就会发达。而上次曹大富向他提出调王强，告诉他是叶平宇提的议，一听到叶平宇要调王强，他当时就给否了，说了一大堆理由，让曹大富放弃了这个想法，然后把周磊给调了过去。

　　王强与叶平宇有关系，他不怕，都是乳臭未干的小子，没什么大能量，但是如果王强与赵元功有了关系，虽然赵元功与曹大富不和，力量不如曹大富，但是在一些事情上还是有决定权的，他这个水利站长，即使有着很强的实力，但是也不便得罪书记和乡长，他们这些人站队站得不那么明显，书记乡长都得用着他们，而他们也都得用着乡长和书记。

　　想到这里，颜丙利对王强也不得不刮目相看，不过他暂时没说什么，看一看后面还有什么动静没有。

　　赵元功与王强见过面以后没几天，他便直接把颜丙利叫到自己的办公室去，见到颜丙利之后，便说道：“老颜，我看你们站的王强不错，想把他调到乡里来使用，你什么意见？”

　　颜丙利一听到这事，大眼珠一下子又转了起来，笑了笑说道：“赵乡长，我们站人不多，王强再走了，我们可没有人用了。”

　　他这是故意在试探赵元功，看一看王强到底是什么底，而且还可以借此与赵元功讲讲条件，作为一名老油条，这点主意是有的。

　　赵元功跟他们也是打交道久了，对他们的这些伎俩也是心知肚明，便直接说道：“你们水利站一年也就忙那么几天，而且你们站也是有着五六个人的，那些没来上班的，你通知他们按时来上班，不能拿着工资不来上班，以后你要加强对水利站的管理，不能谁想来就来，谁不想来就不来，不能怕得罪人，把王强调过来使用，不会耽误你们水利站的工作，忙的时候王强还可以回去帮忙，党委只是借调而已。”

　　赵元功语气坚决，而且说的理由让颜丙利也无话可说，其他水利站的职工不来上班，乡里头也知道，只是没有管而已，现在他一提出人不够用的，便让他通知那些人来上班，但是那些人年龄大了不愿意来，他要是通知，那些人肯定骂他，都是本乡本土有点地位的人，即使他再厉害，也不好得罪那些人，所以赵元功一提到这个问题，他就立刻咧着嘴笑了起来，怕赵元功真让他这么办。

　　“赵乡长，我们水利站的工作也很忙也很重要啊，您可别认为我们水利站没事做，不过水利站的事再重要，也没有党委的事重要不是，如果非要让王强到党委来工作，我也不能非留住他不放，只是需要他的时候，得让他过来帮忙，他可是我们水利站的骨干！”颜丙利权衡了一下，笑着说起来。

　　听到他终于答应了，赵元功就不再多说其他的话，这个老小子精明的很，要不是他是乡长，吓唬他一下，根本不会这么顺利，不过调王强这件事与他也没有什么利益冲突，而且有着他的面子，他如果不顺水推舟那才是傻了。

　　颜丙利则是看到没试探出什么来，而赵元功又如此卖力地调王强，背后肯定是有着关系的，既然是这样，他不能太拿劲。

　　和颜丙利谈好了话，赵元功便把吴振全叫过来，这件事他不打算直接去找曹大富，不过调一个人到党政办工作而已，吴振全正好是分管党政办的副书记，在把他叫来的同时，也把叶平宇叫了过来。

　　这是赵元功的聪明之处，免得让曹大富知道这事与叶平宇有关，那样的话就有可能让曹大富产生怀疑，可能达不到目的了，虽然他想让曹大富产生怀疑以离间叶平宇与他之间的关系，但那也是把王强调过来之后的事，如果他调不过来王强，就引起曹大富的怀疑，那叶平宇肯定恼他，认为他不办事，还暗中使阴谋。

　　把吴振全和叶平宇都叫到他的办公室后，赵元功就对他们两人说道：“振全，小叶，党政办的工作我感觉要加强，虽然现在工作干得也不错，但是离党委政府的要求还是存在一定距离的，我建议再调个人进来，加强一下党政办的力量，你们认为怎么样？”

　　听到赵元功这样说，叶平宇暗中感到他水平真是不一般，故意在演戏，本来是他想调人的，结果变成是赵元功想调的了，省了他不少的压力。

　　吴振全没想到赵元功会对党政办的工作提出批评，虽然说的很委婉，但本意肯定是批评的了，他是分管领导，当然也有责任，不过主要责任在叶平宇身上，因此赵元功的话一说完，便看向叶平宇，看他怎么表态。

　　看到吴振全看向自己，叶平宇也看了他一眼，说道：“赵乡长，党政办的工作如果有欠缺，主要是我的责任，如果赵乡长认为需要调人，加强力量，我没有意见。”

　　听到他这样说，赵元功便看向吴振全，问道：“振全，你是什么意见？”

　　吴振全一时搞不清赵元功是什么目的，而叶平宇又说没什么意见，所以他想了想说道：“赵乡长，党政办的人手相比原来确实不多，如果要调的话我也没意见，但是不是要和曹书记说一下？”

　　赵元功立刻看了他一眼说道：“不过是给党政办增加一个人而已，回头我和曹书记沟通一下，先听一听你们的意见。”

　　听到赵元功如此表态，吴振全也不便直接得罪赵元功，便说道：“如果是这样，那我没有意见，只是不知要把谁调过来？”

　　听到吴振全这样问，叶平宇也看向赵元功，看他如何说，这戏必须演得真才行，看他如何提出王强的名字。


第081章 曹大富敲打了

　　看了看吴振全和叶平宇，赵元功装作沉思了一下，说道：“我看水利站的王强不错，把他调到党政办工作怎么样？”

　　赵元功一说完，叶平宇马上故作惊讶地道：“赵乡长，您要调他过来？”

　　赵元功看他在配合自己演戏，心里差点没笑出来，如果不事先与他沟通好，还真以为他不知情。

　　赵元功笑了笑道：“没错，你同意不同意？”

　　叶平宇马上跟着笑道：“同意，我一百个同意，上次我请求曹书记调他，最后颜站长不同意，想不到赵乡长您一调他，他就同意了！”

　　这话说得有些暗藏杀机，如果颜丙利听到了肯定要暗中骂他故意调拨他和曹大富之间的关系，只是现在颜丙利不在，赵元功也没计较这个事，便笑着说道：“那我们想到一块去了，既然曹书记那边你原来都请求过，现在颜丙利也同意了，那这件事就简单了，要不振全你去和曹书记汇报一下这事，我倒是不需要直接和他说了。”

　　吴振全站在旁边，看到这种情景，他真不知道里面有着赵元功和叶平宇两人演戏的事，只是感觉赵元功与叶平宇的意见太一致了，不过也难怪，叶平宇本来就是想着调王强过来，现在赵元功突然提出调王强，他当然是很高兴，要怪只怪当初颜丙利不同意，现在想不到居然又同意了，而且是赵元功让他同意的。

　　没有提出反对的意见，吴振全和叶平宇出去之后便去找曹大富，曹大富一点也不知情，突然听到赵元功要调王强到党政办，也是吃惊了一下，不明白他为什么会要调王强。

　　吴振全把整个情况向他汇报了一遍，听到颜丙利在赵元功的要求下同意调王强了，让他一时感到很是不爽，上次自己和他说要调王强，他满嘴的理由，现在赵元功要调了，却是同意了，这个老小子是不是想站到赵元功那一边？

　　曹大富阴着脸想了一下，看向吴振全和叶平宇两人道：“你们两人是什么意见？”

　　吴振全道：“小叶说上次他就想着调王强的，只是颜丙利不同意，而且党政办确实需要人手，现在赵乡长又提出调他，从加强党政办的工作需要来看，让王强到党政办工作还是可以的。”

　　吴振全在曹大富面前说话随意一些，当然要先说话，在他说完之后，叶平宇接着说道：“曹书记，王强这个人我也是知道的，比较老实，在水利站那边也没什么事，党政办工作比较多，让他过来，我感觉是可以的，当然如果曹书记您另有考虑，我们都听您的。”

　　叶平宇很恭谨地作了这样的表态，让曹大富感觉好受了许多，否则他看到赵元功要调王强，而且颜丙利还同意了，他真想一口给否决了，让赵元功难看一下，让他知道即使颜丙利同意了也没有用，然后顺便让颜丙利觉觉味。

　　但现在看到叶平宇和吴振全两人听话的样子，而且感到叶平宇确实很想调王强，上次都说过了，这次赵元功又提议，如果他再给否决了，会让叶平宇产生不好的想法，认为他没有赵元功会体谅人，关心他的工作，有些事情他需要综合考虑。

　　想了一想，曹大富就终于同意了这事，吴振全和叶平宇两人立刻去安排这事了，叶平宇先打电话到水利站，让王强到乡里来一趟。

　　王强不知道有什么事，来到党政办后就坐在那里，过了一会，叶平宇从外面走了进来，便叫着他到吴振全的办公室，由吴振全和他谈谈话，大意是党委决定让他到党政办工作，以后水利站那边的工作就不要再做了，主要做好党政办的工作，听从安排，服从指挥。

　　王强没想到会是这个事，听完吴振全的话就站在那里愣住了，幸亏叶平宇提醒他，他才连忙答应着，吴振全看到后感觉王强确实是老实，而且不像是装出来的，赵元功怎么会突然想到要调他？

　　谈完话之后，王强就正式到党政办报到上班，叶平宇还专门给他安排一间党委的宿舍，然后又安排了他的生活问题，比起在水利站，那生活条件就好多了。

　　能到党政办工作，他当然非常的高兴，但他哪知道背后为了调他，叶平宇费了这么大的劲，如果他知道这里面的事情，一定会让他大吃一惊，这官场上的事真是太复杂了。

　　常芳他们几个人看到王强被调到党政办，那心里也是很奇怪，不过奇怪的不是他到这里工作了，而是奇怪赵元功提议将他调过来工作，难道他与赵元功之间有着不寻常的关系？

　　周磊看到王强又被调了过来，而且还是赵元功提议的，他的心里就不大爽，看到王强比较老实，便想着要欺负他，有些又脏又累的活，故意在叶平宇不在的时候指使他去干，而王强也不计较这事，虽然周磊与他差不多同时间参加工作，但他到党政办的资历浅，所以其他几个人讲话他都得听，当然他最听的还是叶平宇的话，这一点他是记得清清楚楚的。

　　对于他为什么会被调到党政办来工作，王强私下里问了问叶平宇，叶平宇就笑着问他，你信不信是赵乡长把你调来的？

　　王强想了想，说道：“虽然别人都这样说，但是我与赵乡长确实没什么关系，他为什么要调我？而且上次他打电话让我到他办公室去就是莫名其妙，搞得我一头雾水，接着就发生了这件事，让人搞不懂！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“王强，搞不懂就不要搞了嘛，既然来到这里了，就不要想太多，党政办不比你们水利站，复杂的很，少说话多做事，先苦点累点没什么，我也是这么过来的，有什么事直接跟我说，我们也不分什么上下级，原来是好朋友，现在还是好朋友，只是在工作上要严格一些，别让其他人说出什么闲话来！”

　　叶平宇说的很有道理，王强连连点头，但他想了想却是抬头又问了叶平宇一句：“平宇，你实话跟我说，我这次到党政办工作是不是还是你提的议？我想来想去，觉得不可能是赵元功看中我把我调过来的！”

　　叶平宇嘿嘿一笑道：“这个你就不要多问了，以后会明白的，我有些话也不便跟你说。”

　　听到叶平宇这样说，王强马上就不问了，不该问的话不要问，这是在党政办工作的基本原则。

　　终于调来了王强，让叶平宇了一大心愿，有了王强，让他在党政办的工作更加游刃有余，周磊虽然活跃，但是没有王强实干，因此这样一对比，倒是把周磊给比下去了，光灵活活跃没有用，必须得实干才行，虽然活跃的人让人不敢小视，但是只有实干的人才能最终赢得大家的认同。

　　过了一段时间，叶平宇的工作按部就般地做着，这期间冯溪瑶和平茹雪分别给他打了一个电话，冯溪瑶跟他说话时听上去情绪不佳，不知道怎么回事。而平茹雪打电话给他时，心情比较高兴，并和讲了自己单位里的事情，然后又说过完春节之后，一定要去清云看一看。

　　现在已经到了年底，春节也快到了，如果她真来到清云的话，那可是一件大事，赠送给他的手表，他没舍得带，保存在抽屉里。

　　相继接了她们两个人的电话，叶平宇的心情很是不错，感觉自己很有女人缘，常芳最近老是晃着胸前的那一对大白兔，在他面前乱转，自打从与肖建中分手的阴影之中走了出来后，她又恢复了那种泼辣和活跃，搞得赵雅楠都不大好在叶平宇面前表现。

　　两人是好姐妹，赵雅楠在有些事上还是有点矜持的，看到常芳跟叶平宇走得那么近，她也不好再向叶平宇表现出那种情感了，否则的话真就成了周磊所传言的那种绯闻，三个人睡到一个床上了。

　　看着常芳那丰满的样子，处于血气方刚阶段的叶平宇有时候真有点控制不住，但他知道常芳是一个性格要强的人，他不能轻易的招惹她，免得将来落得和肖建中一样的下场，所以在这方面还是谨慎一些好，大丈夫还是以事业为重。

　　乡里的工作他现在做得不错，与赵元功之间的关系越来越近，再加上上次调王强的事，似乎让吴振全看出一点猫腻来，引得曹大富对他有所猜疑了，本来应当没什么事的，但是之前周磊说过他与祝子船之间的关系不过是偶遇，没什么了不起的，这样一来，倒是让曹大富对他有所不满了。

　　为此，一方面他加强了对党政办的控制，让吴振全亲自插手一些事情，压缩了叶平宇的权力空间，另一方面重用周磊，让周磊进一步制衡叶平宇，然后又借着一些事情，批评了他，让叶平宇知道与赵元功走近的后果。

　　叶平宇看到曹大富采取了这些动作，当然知道他的用意，但是他感觉自己问心无愧，与赵元功接近，那不过是工作上的接近，而且他也不认为自己非得站在哪一方，只要做好工作，为什么要计较谁是谁的人？


第082章 下马威

　　春节刚刚过后，祝子船轻车简从地到东林县报到，清云撤地设市以后，平远朝担任了市委书记，他一直还呆在市政府那边担任办公室副主任，不过这种情况没过多久就发生了变化。

　　东林县委书记桂启祥在东林县已经工作好几年，作为前任地委书记杨仲的人，在杨仲升任副省长以后，他的职位也跟着发生了变化。

　　桂启祥在东林县的工作不错，虽然作风比较强势，弄走了两任县长，但是他的工作能力和政绩还是得到省委和市委的认可的，所以随着新一拨县级领导班子调整的开始，他毫无疑问地要高升。

　　和县委领导班子成员，喝完最后一场酒，桂启祥就离开了东林县官场，而在这场酒宴上，张铭顺虽然感激他，将他提拔成了县长，但是在他走了之后，市委没能让他接任县委书记，心里头还是有些遗憾，所以脸上就有些落寞，桂启祥明白这一点，就拍了拍他肩膀，算是安慰和理解，他在这个问题上无能为力了，现在的清云市是平远朝在做主。

　　祝子船奉命去接桂启祥的班，作为平远朝的原秘书，正处级干部，直接调下来担任县委书记也没什么可说的，虽然担任县长也行，但是肯定不如一步到位担任县委书记。

　　在地委行署机关熬了这么多年，就等着这一天的到来，一直跟在领导身边混的，谁不想早早被放出去，执掌一方大权，干出一番成绩来？

　　现在终于如愿了，而且还是县委一把手，整个县都交给他了，这么一想，他的心里又是很沉重，在调来之前，平远朝亲自和他谈了话，告诉他要出去独挡一面了，一定要不负市委的期望，东林县是一个比较复杂的县，人多地广，经济差，官场风气不好，让他到任以后，一定要抓住几个根本性的问题，转变一下东林县的面貌。

　　听到平远朝这样说，祝子船就感到平远朝对桂启祥的工作似乎并不太满意，而对他却是寄托了不少希望，但桂启祥此次升任副市长，说明省委市委对他的工作是肯定的，平远朝这话估计也就是在私下说。

　　祝子船坐着市政府机关的车向着东林县方向赶去，市委组织部的一名副部长坐着市委机关的车在前面走着，看样子那名副部长的司机性子有些急，一眨眼，车子就不见了。

　　祝子船没有让司机把车开得多快，他想一路看一看东林县的情况，东林县他来过几次，但当时只是走马观花，跟着领导来的，他没想着会到东林县来工作，上次去草岭子乡也是受平远朝所派。

　　现在再仔细看一看东林县，他就感觉东林县真的是太落后了，农民住的房子还比较破，道路也是多年失修，现在清云地区刚刚撤地设市，迎来一个大发展的时机，东林县也应当加快发展了。

　　清云市地处北边，东林县在南面，由北向南有一条国道，但是只有四车道，显得比较狭窄，容易因为事故引发堵车的事情。

　　草岭子乡坐落在东林县的北面，其中有一个村正好在国道旁边，祝子船向南行驶的时候，司机看到前面又堵起了车，便和别的司机一样通过村子绕行，这是堵车之后经常的做法。

　　司机开着车向前面走，没走多远就看到一道栏杆挡住了去路，有一两个村民在那里收着费，离远一看就知道这里多了一个收费站，本来国道上就有不少的收费站了，现在这里也有着收费站，都想发买路财。

　　祝子船坐在车子里没太注意这事，他在想着到了东林县如何开展工作的事情，司机把车子开到前面后，村民照例拦住了他，司机摇下车探出头朝村民吼了一声道：“没看见这是市政府的车吗！”

　　那收钱的村民愣了一下，朝车前看了一看，果然发现在车里面挂着一副市政府机关专用车的牌子，一般来说这牌子挺管用的，交警都不敢查。

　　但交警不敢查，不代表村民不敢查，村民没懂那么多，只知道按照村里的要求在这里收费，听到司机的话之后，他只是愣了一下，便和另外一个村民商议了一下，因为刚才的司机态度不好，两人商议后，便一起走了过来拍着车子道：“不论是谁，压坏了我们村的路，必须得交钱！”

　　司机一看这真是日了狗了，市政府的车他们也敢收费，便走下车指着他们说道：“谁叫你们在这里收费的，快给我让开！”

　　看到他态度比较嚣张，两名村民更是寸步不让，而且还找来其他的村民把祝子船的车子给围了起来。

　　祝子船正在想着问题，突然看到司机下车与人吵了起来，他连忙从车上走了下来，看到眼前的这一幕，一时没弄明白，他以前没经历过这事，那次游知兵经过这事之后，回去报告给了平远朝，然后平远朝吩咐他来整治这事，但是他没经历过，现在突然经历这样的事，还有点让他蒙，不过很快他就明白怎么回事了，这是有人在道路上私自设卡收费！

　　看到祝子船下车，那名司机就急忙对他说道：“祝主任，这些人太不讲理了，乱收费还强词夺理！”

　　村民们并不怕事，来之前，祝子船也知道东林县的民风有些彪悍，现在虽然说是他们不对，但是对方人多，如果他说了过激的话，恐怕会引来麻烦。

　　想了想，祝子船问了一句道：“乡亲们，你们村里的书记在不在？”

　　“不在！”有村民就没好气地说道。

　　听到对方如此回答，祝子船就知道没法与他们沟通了，他还急着去县城开会，现在已经耽搁了，如果再耽搁半天那可就是要晚了。

　　想到这里，祝子船从身上掏出钱，微笑了一下，说道：“那好吧，你们不是要钱吗，我们把钱交上还不行吗？”

　　话一说完，那刚才要收费的村民却走过来傲慢地道：“原来收的是五块，但现在得收十块，交上十块钱就给你们放行。”

　　一下子涨了一倍，那个司机是气得不轻，但祝子船不让他再说话，从口袋里掏出十块钱后就交了过去。

　　十块钱一交，车子就给放行了，祝子船一坐进车里，那脸色就阴沉起来，第一天上任到东林，就有人给他来了一个下马威，如果传出去，他这个新上任的县委书记的脸往哪里搁？

　　“这个地方属于哪个乡管辖？”上车之后，祝子船问了一下司机。

　　司机去的地方多，但他也不知道是哪个乡的地盘，不过过了一会看到前面墙上写着草岭子乡几个大字，便立刻告诉祝子船说道：“祝主任，这里是草岭子乡。”

　　一听到是草岭子乡，祝子船一下子想到叶平宇，想了一下，便拿出手机给叶平宇打了过去，问一问这事。

　　叶平宇此时正呆在乡里头，曹大富和赵元功两人刚刚上车离去，准备到县城参加全县领导干部大会，迎接新一任县委书记。

　　听人说是祝子船到东林县担任县委书记，叶平宇心里非常高兴，但是还不能确定，也没好意思主动打电话去问问祝子船，现在突然接到他的电话，让他感到很惊喜。

　　“祝主任，您好！”叶平宇接到电话后立刻礼貌地说道。

　　一听到叶平宇的声音，祝子船就问道：“小叶，你现在在不在乡里？”

　　叶平宇道：“我现在在乡里，您有什么事吗祝主任？”

　　祝子船想了一下道：“小叶，我记得上次行署搞了一次整治私自设卡乱收费的事，你知道不知道这事？”

　　叶平宇不知道他怎么问起这个，便说道：“我记得，上次我和游哥在路上还遇到了，回来后就搞了。”

　　祝子船明白了，便说道：“那你们乡整治的情况怎么样？”

　　叶平宇一想到这事，心里还有点窝火，根本没怎么整治，但他不知该不该在祝子船面前说这事，想了一想说道：“祝主任，我们也是搞了，不过……”

　　祝子船马上问道：“不过什么，小叶，有什么事你实事求是地说，不要顾忌其他的事情，我现在马上到你们东林县上任，有些情况想了解。”

　　听到他这样讲，叶平宇便定下了心说道：“祝主任，上次整治的力度一点都不大，我们乡就像蜻蜓点水，没当回事，我看着不妥，但无能为力，您要是到这里上任了，是得好好整治一下这个了。”

　　感觉叶平宇说的是实话，祝子船沉声道：“小叶，那这事我知道了，好了，先这样吧！”

　　祝子船和他挂断了电话，挂下电话后，叶平宇就想着祝子船为什么会打电话问这个，是不是有人把这件事告到他那里了？如果是这样，这事也该告，上次自己亲戚被打那事，没处理得利索，便宜了颜丙车儿子，让他心里很不舒服，现在祝子船来到，如果能好好整治一下这个事，那就好了！


第083章 曹大富十分激动

　　祝子船与叶平宇刚通完电话，市委组织部的副部长即打了电话过来，问他到了哪里，这一接电话才知道组织部副部长已经到达了县城，而他特么地就让那几个村民给耽搁了。

　　紧急向县城赶去，到了县城之后，直接开进县委大院，全县的领导干部已经坐在县委大礼堂里面等着了，但是新来的县委书记却是迟迟没有到。

　　县委常委办公室主任崔新华一直在外面等候，市委组织部副部长先到小会议室休息了，由张铭顺陪着，他得等着祝子船来到，不然会议没法开始。

　　看到祝子船的车来到后，崔新华急忙走上前迎接，他与祝子船原来打过交道，算是老相识，祝子船下来之后，与他握了一下手，没说什么。

　　看到祝子船的脸色不大好看，崔新华不知道是怎么回事，今天可是上任的第一天，怎么还拉着一张脸不高兴？

　　崔新华虽然这样想，但他还是急忙将祝子船带到小会议室与市委组织部副部长见面，市委组织部副部长看到他来后，不禁笑了一下，他的司机把车开得太快了，居然将祝子船给甩掉，实在是太不好意思了，看到祝子船表情不大高兴，他急忙解释了一下这个事情。

　　感到他误会了，祝子船连忙微笑起来，然后请他走到前头，一起向大礼堂走去。

　　曹大富和赵元功两人早已来到大礼堂坐下，听说祝子船到这里担任县委书记，他心里和叶平宇一样非常高兴，其他乡镇的书记不一定与祝子船打过交道，而他却是与祝子船打过交道的了，但他这样一想，却是又想到叶平宇，最近对他不怎么好，现在祝子船到这边担任县委书记了，会不会再次重用他？

　　一产生这种想法，曹大富感到心里有点不安，赵元功不声不响地与叶平宇搞在了一起，如果不是因这个，他也不会对叶平宇采取那些动作。

　　祝子船和市委组织部副部长以及张铭顺一起走上了主席台，市委任命他担任东林县委书记的文件由市委组织副部长传达，张铭顺主持会议。

　　市委组织部副部长在宣布完对祝子船的任命之后，又作了一些讲话，然后就是祝子船发表重要讲话，他的脸色非常严肃，一方面这是正式的场合，另一方面则是因为路上的事，大家看到他非常的严肃，心里头便在猜疑新来的县委书记是不是非常的厉害，要求是不是非常的严格。

　　张铭顺坐在主席台上，保持一脸的平静，虽然他对自己没能接任桂启祥的职位而有所遗憾，但是他也没什么太感到委屈的，毕竟他担任县长的时间不长，而祝子船又是平远朝的大秘，从关系和能力上都比不过祝子船，如果他表现出不服的态度，恐怕最后受损的是他。

　　再说祝子船在地委行署的时候，他还想着巴结人家呢，现在到了这里与他成了同事，他还是小心一点好，不然只要祝子船在平远朝面前说几句话，他这个县长就有可能得挪位，郭明海和陈启立他们两个对他可是不服的。

　　在祝子船讲完话之后，他紧接着就发表了讲话，表达出坚决拥护市委决定的意思，要求全县广大党员干部，紧紧围绕在县委周围，开拓进取，努力奋斗，开创东林县工作的新局面。

　　张铭顺讲完话之后，会议就散了，各个乡镇的乡镇长书记和各大局的局长一一从大礼堂里走出，曹大富和赵元功也相继走了出来。

　　到了外面，正好碰到赵建业，曹大富便笑着说要请他吃饭，上次买车的事还没来得及感谢他，现在正好碰到了，他和赵元功两人一起请他吃饭，加深一下感情。

　　赵建业看到曹大富之后，脸上也是笑了笑，想了一想，突然把他拉到了一边，曹大富不知道赵建业有什么私下要说的事，便跟着他来到了旁边。

　　到了旁边一个角落里，赵建业看了看他，好像在想着如何措辞，曹大富就笑笑道：“赵局，有什么事就直说，只要我老曹能办的，一定尽力。”

　　赵建业呵呵一笑道：“没，没什么事，我就是想问问你们乡的那个叶平宇人怎么样？”

　　曹大富猛然听到这句话，他的脸上就有点愣，心想这个赵建业问叶平宇人怎么样干什么？难道是那方面的事？

　　曹大富一下子想到男女相亲那方面的事，因为他知道赵建业还有一个女儿没有结婚，而叶平宇也是年轻未婚，他现在问到叶平宇的情况，很可能是这方面的事，否则他肯定不会这样问。

　　笑了笑，曹大富便道：“老赵，你问这个干什么？叶平宇上次买车你不是也见过了吗，还用问我！”

　　赵建业看了他一眼，心想这个曹大富不实在，想跟他玩心眼子呢，问他什么，他就回答是了，非得反问他一句。

　　心里这样一想，赵建业便沉了一下脸道：“老曹，最近县里有一笔款子要下拨到乡镇，你们乡想不想要啊？”

　　一听到有这事，曹大富连忙说道：“要，肯定要啊，现在乡里都穷死了，你问那事，我真是不好跟你说，小叶这人确实不错，但是这小子是农村的出身，生活习惯什么的恐怕不大好，其他什么的我也不好说了。”

　　曹大富看到赵建业脸色的变化，马上老老实实地回答了问题，但是他并没太褒奖叶平宇，如果叶平宇与祝子船没有什么关系，那么他也没什么可以重视的，不过就是一个农村出身的穷小子。

　　不过上次在地区见到的那个女孩，曹大富不清楚到底是不是叶平宇的女朋友，如果是的话，至少应当带到乡里来一次，但是自打那次以后，从来没有再见过，想到这件事，他又补充了一句道：“赵局，这小子可能有对象了！”

　　听到这样的话，赵建业黑了一下脸，说道：“老曹，你知道我问你是什么意思，我又没问你他有没有对象的事。”

　　明明是问这方面的事，但是赵建业不能让人认为他是问这方面的事，这牵扯到面子的问题，上次见到叶平宇之后，他就有了这种心思，但他不能认人认为他有这方面的意思。

　　看到赵建业故意黑着脸，曹大富笑着说道：“赵局，如果有什么需要我帮忙的尽管说，我们是老伙计了，千万不要客气，这样吧，我们中午一起吃顿饭，老长时间没与你一起喝过酒了！”

　　看着曹大富那满脸肉笑的样子，赵建业这才舒展开笑容，说道：“那好，不过你们难得来一趟，我请你们吃饭。”

　　曹大富忙说道：“这哪能让你请，你是财神爷，哪有让财神爷请吃饭的道理，与理不通啊！”

　　没想到曹大富会这样说，赵建业不禁一笑道：“你这个老曹，歪道理倒是不少！”

　　曹大富呵呵大笑起来，和他一起从角落里走出，然后走到站在那里等候的赵元功身边，准备一起去饭店吃饭。

　　此时，其他的一些干部都陆续走出县委大院，要么是到局里办事，要么就是回乡回单位，还有的就是和曹大富一样，请人吃饭去了。

　　曹大富准备上车和赵建业一起出去，但是没想到车子刚刚发动好，就接到县委办的电话，说新来的书记找他，让他过去一下。

　　一听到祝子船要找，让曹大富很是激动，果然事先有交情是有好处的，这刚一上任就找自己了，肯定是好事。

　　曹大富就得意地和赵元功说了一声，然后让他先和赵建业去饭店，他马上就到，赵建业听说祝子船找他，那心里头也是波涛汹涌，心想祝子船是不是与他之间有什么关系，要不然怎么刚一来就找他，那草岭子乡也不算是什么重要的乡镇啊！

　　他这个财政局长原来是桂启祥提起来的，现在新书记来了，会不会动一动他的位子也不好说，如果新书记看中了曹大富，很有可能让曹大富担任这个职位，那他就失势了。

　　看着曹大富向县委大楼那边走去，赵元功和赵建业两人各有心思，猜测着新书记找他的目的，不过也不能在这里等他，就一起先去饭店等着了。

　　曹大富心情十分激动地向县委办公楼上跑去，肥胖的身躯让他跑了一层就累得气喘吁吁，休息了好一阵子，才继续向上走，但他不敢再跑了，否则到了祝子船面前会很失态的。

　　先到了县委办，见到了崔新华，他便问崔新华祝子船找他什么事，崔新华也不知道是什么事，但他看到祝子船脸色不好，非常严肃，便提醒一下他道：“老曹，祝书记刚刚上任，你注意一点为好！”

　　一听到他这样说，曹大富大大咧咧地道：“没事，崔主任，我现在就去找他。”

　　看着他向崔新华的办公室走去，崔新华若有所思，心想这个曹大富看上去挺自信的，是不是早已与祝子船建立关系了，否则祝子船来到这里，为什么什么人也没找先把他给找了过去？这让人感到很起疑啊！


第084章 曹大富大发雷霆

　　曹大富一脸坦然地走到祝子船办公室的门口，敲了一下门，祝子船就让他走了进来，一看到他，心里还感到有点小意外，虽然上次见过一面，但是事后根本没放在心上，现在一见他，倒是没料到。

　　抬头看了曹大富一眼，祝子船脸色一沉，装作没见过他一样，手一指旁边的沙发说道：“你就是曹大富？坐下吧！”

　　本来是堆着笑容的，猛然间听到祝子船这样问他，曹大富感到自己的脸上一冰，心想上次与他还在市里头见过，现在看来是白见了，都还不认识自己，这算什么事！

　　心中一想，曹大富感觉自己好像遭受了重重一击，如果祝子船不是因为自己与他见过面，有过交情而让他过来的，那么现在找他过来未必会是好事。

　　颤声答应了一声，曹大富并没有顺着祝子船手指的方向坐下，而是站在那里看着祝子船，急于想知道找他有什么事。

　　看到他没有坐下，祝子船也没有再次让他坐下，而是自己坐在桌子前，想了想说道：“你们乡有村民在道路上私自设卡收取过路费这事你知道不知道？”

　　没想到祝子船会问起这件事，曹大富感觉不可思议，这可是一件最最具体的事，祝子船作为新上任的县委书记，怎么可能一上来就考虑到这种事？他这么问到底是什么意思？

　　转了转心思，曹大富一时想不出什么原因，但他看到祝子船的样子，觉得这件事既不能说没有，也不能直接说有，得用一个模棱两可的语言来回答祝子船的话，好留有余地。

　　“这个，祝书记，原来我们乡里确实存在这种情况，但上次县里头治理了一阵子，现在好多了，一般人都不敢再这么做了。”

　　这话说得很滑头，祝子船扫了他一眼问道：“一般人不敢再这么做是什么意思？你的意思是说还有不是一般的人？”

　　祝子船不给曹大富耍滑头的机会，直接针对性的问了起来，曹大富一看到他比较较真，那头上的汗渍就开始有点冒出来了，本来他就胖，容易出汗，这一紧张，汗渍就冒了出来了。

　　“祝书记，我的意思是说情况比以前好多了，没有人再敢乱收费了，当然也不能排除一些胆大妄为之徒，私下里还搞这样的事！”曹大富有些慌慌张张地说道。

　　祝子船看了他一眼，说道：“你的意思是说你们私下还存在这种现象？”

　　曹大富感觉被逼到了墙角，不承认那肯定就是说谎，而承认了那就是他的责任，但想来还是承认比较好一些，而且他预感祝子船肯定知道乡里存在这样的事了，所以他不能再含混不清隐瞒了。

　　“私下里有可能存在这种情况，等我回去以后，作进一步调查，到时候给县委形成一份报告。”曹大富急于想离开祝子船的办公室，思考了一下，便提出回去进行调查，然后再向县委汇报的想法。

　　祝子船冷笑了一声道：“上次行署提出治理私自设卡乱收费的事情，东林县是治理的重中之重，你作为乡委书记，负有一方的责任，如今我问你现在到底还有没有这种情况，你说还要回去调查，不能给我一个确切的答复，你觉得你这个乡委书记合格吗？”

　　祝子船的话说得很慢很轻，但是在曹大富听起来却是如雷轰顶，本想着祝子船来到后，能受到他的重用，却没想到他一来就提出了自己乡委书记是否合格的问题，如果祝子船把这话跟县委组织部的领导一说，那他这个乡委书记就不用当了。

　　一时间，曹大富满脸的汗渍，低着头，不敢出声，虽然在乡里头是霸气十足，但是在县委书记的面前还是大气不敢出，虽然张铭顺支持着他，但是如果他与祝子船顶了嘴，张铭顺也保不了他。

　　看到他大气不敢出的样子，祝子船反而有些鄙视，想了一想，觉得他刚来，也不能给下面的干部太难看，便说道：“你们乡私自设卡收费的情况非常严重，我给你两天的时间，把这个问题治理到位，如果我再接到有人反映存在这种设卡收费的行为，我马上撤你的职！”

　　祝子船尽量压抑着语气说话，但是说到最后还是因为情绪激动而声音高了起来，今天遇到的事太让他感到气愤了，如果不是怕别人笑话，他就直接把这事给点出来，让曹大富明白他为什么要批评他，如果没有这事，凭着原来见过面的交情，还真不应当给这样的脸色看，但是现在这事让他太生气，如果工作都这么干，全县的工作怎么能干得起来？他这个县委书记岂不是要辜负平远朝的嘱托？

　　曹大富连忙小心翼翼地答应着，脸上的汗都出来了，在他答应完之后，祝子船就挥了挥手让他走了出去。

　　走出去之后，曹大富才发现自己身上都有些湿透了，虽然天气还比较冷，但是他脸上的汗却是在哗哗地下，走的时候都不敢看人，急慌慌地走下了楼。

　　在楼下呆了一会，才打电话让司机老朱过来接他，本来还想着在赵元功和赵建业面前显摆一下的，结果搞了半天是这个事情，不但没受到祝子船的待见，还受到了批评，如果让赵元功知道了，他的面子可是没有了。

　　坐上老朱的车来到吃饭的饭店，他的表情又恢复平静，赵建业和赵元功两人一看到他来，那眼睛又是一亮，赵建业就笑着问他是不是新书记要给他压压担子，专门把他叫过去谈话？

　　听到他这样问，曹大富连忙强笑着，敷衍了他几句，接着就举起杯子去敬赵建业的酒。赵建业看到他不愿意谈这方面的事，脸上笑了一下也没有再多说话。

　　吃完饭，曹大富便和赵元功一起赶回乡里去，由于心里有着事，他也没有多喝，不过是半斤酒的样子，而平时他都是一斤的量。

　　一路上他没有和赵元功商量祝子船所说的事情，他怕赵元功看出什么来，不愿意和赵元功商量，另外他平时喜欢自己乾纲独断惯了，根本不去问赵元功的意见。

　　一开始从县里向乡里走，他就拿起电话打给叶平宇，让他通知全体乡两委成员和各村支部书记到乡里开会，一个人也不允许缺席，有事情的必须亲自向他请假。

　　叶平宇突然接到他这个电话，那心里当然是非常奇怪，开会还没有回来，居然就要通知这么多人开会，到底是什么事情这么着急？曹大富也没有和他说是什么事情，只是让他通知，而且是不得有一个人缺席，这次会议的重要性超过以往啊！

　　虽然想不出是什么会议，但曹大富安排了，他不能不照办，接完电话以后，他便安排王强常芳他们几个，多找几部电话一一进行通知，确保每一个人都要通知到，通知到他们不来，那是他们的事，但是通知不到那就是他们党政办的事了。

　　光电话通知这么多人就用了一个小时的时间，电话打通以后，有的人就说自己有事来不了，还有的人问是什么会议，不去不行吗？都是农村的干部，没什么纪律的观念，跑到乡里开会，那也是非常麻烦的事情。

　　但是曹大富这样要求了，明确告诉他们不来不行，否则必须向曹大富请假，一听到要向曹大富请假，他们就感到是不是会议非常的重要，如果缺席了对他们倒是不利，所以很多人接到电话后就向乡里赶了。

　　曹大富回到乡里的时候，已经有几个村的支部书记来到乡里了，金湖村的书记杨乐义就先来到了，专门到党政办休息着找叶平宇聊天。

　　杨乐义与他关系越来越近，在村里头比较照顾叶平宇一家，但叶平宇现在没时间陪他，只能让他一个呆在办公室先坐着。

　　曹大富回到乡里后，便把叶平宇叫了上来，让他先把所有的两委成员叫上来，先开一个小会，叶平宇得到这个命令便立刻又通知乡里的两委成员，乡里的两委成员基本都在乡里，很快就通知齐了，直接来到了曹大富的办公室，有的人就是站在那里开着会。

　　曹大富现在没心情专门去会议室开这个小会，他现在就想着骂人，等其他的两委成员到齐之后，扫了一眼他们，目光便放在了张伟和赵运财身上，突然脸色一变，开口说道：“张伟赵运财你们两个上前面来！”

　　张伟和赵运财两个人此时正站在别人的身后，窃窃私语，他们不知道要开什么会，想来也没他们两人什么事，所以正靠在沙发上闲聊着天，现在突然听到曹大富叫他们两个，便急忙站了出来。

　　看到他们两人走到前面，曹大富黑着脸，一脸的怒容，突然一拍桌子，几乎是咆哮着指向他们骂道：“你们两个干的好事！我问你们，乡里头治理道路乱收费的事，你们到底有没有彻底整治完？”

　　曹大富勃然大怒，出乎了所有人的预料，包括赵元功和叶平宇，他们从来没有看过曹大富会发这么大的脾气，到底发生了什么事，让他有如此大的反应？


第085章 怒火难消

　　张伟和赵运财两人感到目瞪口呆，站在那里半天没有反应过来，整治道路乱收费的事，已经告一段落了，没听说县里头又重视这事啊？如果县里头不重视，那乡里头干嘛要发神经地去整治？给村里头增加点收入不好吗？

　　看到他们两个站在那里不说话，曹大富又气不打一处来，坐在那里站起身，几乎是指着张伟和赵运财两人的头皮说道：“我问你们两人的话，现在哪个村还有设卡乱收费的事，给我报上来！”

　　经曹大富这么一追问，张伟才反应过来说道：“现在基本上没有村再设卡乱收费了，如果要有也是他们私下偷偷收的，乡里头并不掌握具体的情况。”

　　一听到张伟这样说，曹大富便瞪着眼睛问他：“你分管这方面的工作，下面有没有设卡收费的事你不掌握？你这个副乡长当得还合不合格？”

　　把祝子船说他的话，现在用到了张伟的身上，虽然张伟是政府班子成员，不比祝子船与他的那种上下级，但他是乡委书记，如果张伟不老实，想法收拾他还是容易的，所以张伟在他面前也不敢顶嘴，听了这话，那脸色就白一阵红一阵的，当着这么多两委成员的面，太不给他面子了。

　　其他的两委成员有些面面相觑，都抱着明哲保身的态度什么话也不说，叶平宇站在一旁，虽然感到曹大富的态度有些不妥，毕竟是同僚，批评人也不能太狠，但是他的心里却是感到无比的痛快，这个张伟平时不大用心工作，自己想着督促他工作，他反而与自己恼，现在让曹大富狠狠地批评他几句，也是他活该，没人愿意帮他。

　　但他刚这样想完，赵元功看了曹大富一眼就说道：“老曹，到底发生什么事了，你消消气，张伟工作也是做了不少，不能把人一棍子打死，有什么事解决什么事，光批评他也没有用啊！”

　　张伟是乡政府的人，赵元功作为乡长，乡里的老二，看到曹大富如此批评他，他不能不帮张伟说句话，批评张伟，也有着批评他的意思，再说这么多人看着呢，他要是不再说句话，不大好。

　　看到赵元功过来劝他，曹大富扫了他一眼，慢慢地坐了下来，说道：“私自设卡乱收费的事是县里多次强调的事，乡里头也多次进行了强调，现在工作还是没有做好，我们这些人都有责任，我之所以批评张伟，是因为他没有如实向党委汇报，对问题的严重性没有认识到，导致我们现在还出现这种私自设卡乱收费的问题，这不是工作问题，是态度问题，村里头有没有这种事情，我们这些包村的同志，哪个不知道情况？大家都有责任做好这个事情，但张伟是具体抓这件事的，他不去布置大家也没法干，现在我只好再来安排这个事情，我们这些两委成员凡是包村的，限今天晚上之前，将各村有没有设卡收费的事情报上来，所有的包村干部今天晚上必须全部住村，彻查有没有还存在这种情况，今后要坚决杜绝这种现象的发生！”

　　曹大富如此坚决的态度让大家非常吃惊，没想到把事情搞得这么急，到底是发生了什么？

　　看到大家没有什么意见，曹大富又对赵元功说道：“老赵，今天晚上，我们分成两组，挨村巡查，如果有没到位的包村干部，一律进行处置！”

　　如此严格的做法，除了在计划生育最繁重的时候才做过，但现在却因为道路乱收费的事而搞出这么大的动静，赵元功听了之后，没什么意见，表示同意。

　　安排好这个事情，曹大富就问村里的干部到了没有，现在马上再去开会，给各村的支部书记敲一下警钟，这件事要想做好，主要还是村里。

　　一听他这样说，大家就散了，出来之后就是议论纷纷，赵元功就想着曹大富之所以发怒的原因，会不会与新来的书记有关，曹大富去见了一趟新书记，回来就搞这个，这里面肯定是有着原因的，如果真是这样，那说明他一定是受到新书记批评了，否则他不会急成这样。

　　这样一想，他觉得也必须得把工作做好了，工作做不好，不但曹大富会受到影响，他这个乡长也会受到影响，况且严格来说这是乡政府的事情，现在曹大富挨批估计也是新书记认为乡里头掌握实际权力的是一把手，他这个乡长倒是没什么责任了。

　　叶平宇看到曹大富发这么大火，就想到祝子船打电话给他的事情，现在曹大富紧张成这样，那一定是祝子船向他施加了压力，如果是这样，祝子船做得很对，如果由他来负责这项工作，最后绝对不会搞成这个样子。

　　村里的书记差不多都到齐了，曹大富和赵元功两个人一前一后走到会议室，向会议室里扫了一眼，曹大富就坐了下来，大家看他脸上通红，似乎喝了酒，村里的书记还想着和他开玩笑，但是看到他板着脸，一言不发的样子，话到嘴边又收了回去。

　　如果不喝酒，曹大富估计刚才也不会发这么大的火，现在看到这些村干部们，他的火其实还没有消。

　　“人到齐了没有？”坐好之后，叶平宇走了进来，曹大富便看向他问道。

　　叶平宇立刻数了一下人数，报告道：“还差一个人没来。”

　　“谁没来？”曹大富向会场里看了一眼，问道。

　　叶平宇仔细查找了一番，然后向曹大富报告道：“大岭村的书记颜丙车没来！”

　　“那他就不用来了，就地免职！开个会都不来，这样的干部我们要他何用？”曹大富一听到这样的会议居然还是有人不来，也不管他是颜丙车还是颜丙利，直接宣布将就地免职了，好让其他村的干部明白不服从乡里指挥的后果，而其他村的书记听到这个话，却是暗自庆幸及时赶来，没有迟到。

　　说完就地免职的话以后，曹大富就宣布开会，他先让各村的书记汇报有没有私下在村内道路上设卡收费的事，但他们没有一个承认的，气得他又是大骂，骂完之后，就狠狠地警告他们，如果以后谁敢再在自己地盘上设卡收费，不但是就地免职的问题，而且还要送派出所处理，非得把这件事情整治好不可。

　　大家一看他发了这么大的狠，还真是不敢不当回事了，本来他们都不怎么在意上面的规定，除非乡里头下狠心治他们，现在就是这个情况，他们要是再不当回事，恐怕就没有好果子吃了。

　　其他村的支部书记在听了曹大富的话以后都没有再多想什么，但是小梁村的支部书记在肚子里却是打起了鼓，因为今天有人向他汇报了一个事，说是有人闹事了，而且还自称是市政府的人，车子还挂着市政府的标志，结果还是让他们把钱给要过来了，在向他说这个事的时候，收费的村民还一脸得意的样子。

　　但是他却是越听越不对味，市政府的车经过他们村，居然也乖乖地交了钱？这几个家伙是不是愣头青？要不就是他们是冒充的，村里的村民没把他们当回事，然后他们就交了？

　　由于事后没有人向他反映这事，所以他虽然感到不对劲，但也没怎么在意，不过现在听了曹大富的话，看着曹大富发狠话的样子，心里便在想这件事是不是与他们村收费的事有关？如果有关，让曹大富知道了，那他可是要倒霉了，回去以后抓紧让人把关卡给撤了，等风头过了再说。

　　给村里的干部开完了会，时间已经不早了，所有的包村干部按照要求下了村，到了晚上，曹大富就和赵元功分成两组到村里面看一看，督促一下他们，叶平宇跟着曹大富一起下了去，他并不包村，所以没有必要一个人下村去。

　　曹大富转了几个村，看到包村干部都在岗，同时也发现没有乱收费的行为，他感觉不错，如果能达到这种效果，祝子船就不会再批评他了，不过他现在还是有些疑惑的是，到底是谁向祝子船举报了这件事，从而引起祝子船大发雷霆的？

　　看了看跟在他身后的叶平宇，曹大富突然有点怀疑起他，上一次叶平宇亲戚被打的事情就是因为颜丙车让人设卡收费的事引起的，但事后也没处理人，叶平宇会不会心有不甘，现在看到祝子船到县里上任，从而向他举报？

　　一时也拿不准，但他一想到大岭村原来存在设卡乱收费的问题，便立刻让司机老朱开车到大岭村看看，顺便看一看颜丙车为什么不到乡里开会，虽然他宣布免了颜丙车的职，但是这农村的支部书记不好选任，即使免了他，恐怕也没有人来接手，到最后还得让他来负责村里的事务。

　　叶平宇和他坐在同一个车子里，根本没想到曹大富会怀疑他，他还在想着曹大富把颜丙车免职的事情，如果这次是真的免了，那倒是让他亲戚解了一点气了。


第086章 终于弄清情况

　　车子来到大岭村，外面黑漆漆的，只看到前面有一个亮光，而且还有人在那边说话，车子一到跟前，就有人站出来伸手拦住了。

　　曹大富和叶平宇两人都一起从车上走了下来，走过来问道：“你们想干什么？”

　　“交钱！”有一个好像喝过酒的村民就伸手说道。

　　“交什么钱？”没等叶平宇问，曹大富就直接开口问了。

　　“买路钱！呵呵！”那人居然笑了出来，或许让他想到了过去“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路钱”那句话，让他忍俊不禁地笑了起来。

　　一看到他喝醉后要钱的样子，曹大富一下就明白了什么事，一时之间实在是被气坏了，便大声叱问道：“放肆！颜丙车呢，把颜丙车给我叫过来！”

　　听他这么一说，叶平宇急忙悄悄地打电话给颜丙车，但那个醉酒的村民却是没当回事，反而是扭扭歪歪地向曹大富走了过去。

　　“我们村书记的名字也是你叫的？”醉酒的村民开始威胁曹大富了，旁边另一个醉酒的村民也走了过来，他们两人虽然见过曹大富，但晚上灯光很暗，又是醉后壮怂胆，认不大清了。

　　看到两人醉成这个样子，也不把他放在眼里，曹大富马上招手对叶平宇道：“平宇，给黄军打电话，立刻让他到这里来！”

　　还没来得及打给颜丙车，叶平宇急忙听曹大富的招呼打给派出所长黄军，村民不怕乡政府，但是怕派出所，两个醉汉突然听到叫黄军的名字，那头脑说跟触电似的，似乎有一点清醒。

　　正好这个时候有一名村干部经过这里，一看到是曹大富站在那里，便忙走了过来，明白发生什么事之后，忙把那两名醉汉给斥责到一边去。

　　曹大富余怒未消，问道：“颜丙车呢，他的书记到底还想干不想干？他是从哪找来的两个混球？等会给我关派出所去！”

　　那名村干部看到曹大富气成这样，连忙让他息怒，并让曹大富上车，他在前面带着曹大富去颜丙车家看看。

　　颜丙车此时正呆在家里呼呼大睡，中午和晚上都喝多了，中午接电话通知的时候，他正喝着酒，喝完之后，就醉倒回家休息了，根本没把会议当回事，等醒来之后，有人又叫他去喝酒，然后便又喝了一气，有好几个电话都没有接听。

　　虽然曹大富在会上说免了他的职，有人打来一个电话告诉他，他也没当回事，曹大富说过好多次免哪村书记的职了，到最后也没有免，那不过是吓唬他们这些不大听话的村书记而已。

　　曹大富窝着一肚子的火，来到颜丙车的家，颜丙车的老婆出来开门，一见到他老婆，曹大富也不便撒火，便对那名村干部说道：“叫颜丙车上村部！”

　　然后直接去村部，到了村部发现包村干部也没来，曹大富就更气坏了，问道：“这个村的包村干部是谁？”

　　叶平宇忙答道：“是白主任！”

　　大岭村的包村干部是乡妇联主任白云，一个三十多岁的少妇，曹大富一听是她立刻哑火了，啥也没说，叶平宇听说他与白云之间私下有着暧昧的关系，而且白云还与上次见到的那个白小翠有点关系，即使白云没来，估计他也不好大发什么火。

　　现在只好先将火发到颜丙车的身上，过了一会儿，颜丙车终于晃晃悠悠地来到了村部，身上披着一件衣裳。

　　看到他摆着架子走过来的样子，曹大富劈头就问他道：“你今天去哪了，为什么没有到乡里开会？”

　　“我没有接到通知啊！”颜丙车随口胡扯道。

　　曹大富便转身向叶平宇问道：“你们党政办通知到他没有？”

　　叶平宇道：“全部通知到了，有记录！”

　　一听到叶平宇这样说，曹大富手指着颜丙车道：“我看你们姓颜的都不知道自己姓谁名谁了，乡里通知你开会，你居然不去，你不去把工作做好也行，刚才有两个混蛋居然连乡里的车也敢拦，你们村里还有没有王法？”

　　颜丙车从家里出来的时候，也知道刚才大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了，那是曹大富的车，他安排的那两个收费的村民居然不认识他，上前收他的钱，这不是找死吗，当初怎么想让他们两个糊涂蛋在那里收过路费。

　　听了曹大富的话，颜丙车态度立刻收敛了许多，酒也醒了大半，刚才曹大富说他们姓颜的，大概也把颜丙利给包括进去了，这摆明是对他们兄弟俩不满了，这可是一个不好的信号。

　　“曹，曹书记，回去我把那两个人全部开除，不让他们干了，给你赔礼道歉！”颜丙车急忙把身上的衣服扔到一边，结巴地说道。

　　曹大富听到他这样说，看来还是没弄明白乡里开会的目的，不禁又喘口气大骂道：“你开除什么？你信不信我现在把你开除？乡里头多次强调不准在村内设卡收费，你为什么不听？”

　　颜丙车看到曹大富十分恼怒，如果他现在与曹大富吵起来，肯定对他不利，因此在曹大富骂完之后不说话了，在领导面前，越辩解越会让领导生气，不如什么话都不说。

　　果然，看到颜丙车低头受训的样子，曹大富心情好受了许多，坐下之后，便看向颜丙车道：“你给我听好了，今后如果你们村再有这种私自设卡收费的行为，不是我来处理你的问题，到时候县里就会处理你，我现在把丑话说到前头上，你要是再不听，你自己考虑后果！”

　　颜丙车连连答应，刚说完话，黄军开着警车来了，来到之后就问是怎么回事，曹大富此时已消了火，便摆摆手道：“没什么事，你回去吧。”

　　黄军感到莫名其妙，自己正在所里休息呢，大半夜地叫他过来，现在又没什么事了，真是会折腾人，心里虽然这样想，但他不能这样说，看到他来到，颜丙车又巴结似的去找他说话，递上一颗烟，让他才没有抱怨的意思。

　　曹大富没再呆在村里，其他村还要去呢，接着就和叶平宇一起上了车离开了大岭村。叶平宇看到颜丙车被曹大富训得厉害，但是感觉越是这样，最后曹大富可能越不会处理他，那免职的话，恐怕也当不得真了，白天要求包村干部全部住村，白云却是没来，看上去他也没说什么，估计事后也不会处理。

　　离开大岭村后，曹大富来到了小梁村，小梁村是老郑包的村，此时他正呆在村子里，看到曹大富出来后，便和村书记一起出来迎接。

　　看到村子里没有那种乱收费的情况，曹大富很满意，村书记见到他，也堆着笑容，让他没感觉到什么不妥。

　　不过过了一会儿，曹大富要走，老郑把他叫到旁边，要跟他说话，不知道他要说什么，便走到一旁聊了起来。

　　老郑刚才来到村里后，和几个村民聊天，得到一个重要情况，就是白天祝子船经过这里的事，虽然不知道是祝子船，但他觉得这个情况很重要，便想着向曹大富汇报了一下。

　　侧着耳朵听到有这个事情，曹大富顿时警觉起来，他对祝子船刚来就处理这个事情，非常不理解，说是有人举报，但是总感觉不是那么回事，现在一听到有市政府的车辆，他马上联想到这件事，会不会祝子船的车经过了这里？

　　祝子船今天刚来上任，而且他坐的就是市政府的车，很有可能经过这里，曹大富这样一想，也不管老郑的面子问题，直接就把村书记找来，问问有没有这事。

　　村书记不想让曹大富知道这事，看到老郑把这件事告诉了他，他心里当然有点埋怨老郑，但是曹大富今天的火气很大，如果他现在想隐瞒，恐怕得挨骂。

　　想了一想，他先说不知道，但是可以去打听一下，调查一下，曹大富就大喝一声，让他现在就去调查，老郑看到他还有隐瞒的意思，就直接说道：“老梁，这件事不是小事，有什么你就说什么，你去把白天收费的那两个村民给叫过来，有什么事说什么事！”

　　老郑知道他一直在这里收费，曹大富多少也知道点，再想隐瞒也没有用，曹大富现在想的是查出事情，也来不及批评他，就让他去找那两个村民。

　　等那个两个村民来到以后，曹大富就直接问他白天的情况，那两个村民不知道怎么回事，看了村书记一眼，就把当时的情况讲了出来。曹大富就问他下车的那人长得什么样，穿得什么衣服。

　　两名村民就把祝子船的体貌特征讲了出来，这么一讲，终于让曹大富知道，祝子船为什么会在第一天报到就找他，要求处理这个事，原来这两个愣头青，把县委书记的过路费也给收了，而且还是加倍！

　　曹大富知道情况之后，气得就想打他们两人几巴掌，如果不是他们两个搞了这事，他怎么可能会受到祝子船的批评？


第087章 祝子船要调他

　　看着曹大富那黑起的脸，两名村民也是吓得慌，不过最后曹大富没处理他们，就挥了挥手让他们走了，等他们两人走了之后，便指着村书记的头皮骂了起来，直骂得村书记坐不住，直到解了气才停止住。

　　骂完之后，就直接气哼哼地走了，也没有向别人提起他想到的事情，祝子船都没有说，他更不能说，如果让别人知道祝子船在他的地盘上交了买路钱，在全县传得沸沸扬扬，祝子船会怎么想？还不马上撤他的职！

　　第二天，曹大富亲自去县委汇报这项工作的整治情况，想到叶平宇与祝子船还是有点关系的，便带着叶平宇一起去县城。

　　到了县城之后，曹大富就和叶平宇一起来到县委办，表示要见祝子船。崔新华看到他又来见祝子船，心想这小子是不是真要受到重用了，怎么又来见祝子船。

　　去看一下，祝子船此时正在办公室，并没有会见客人，便引着他和叶平宇走了进去。

　　一看到曹大富和叶平宇一起来到，祝子船就知道他是什么意思了，看到叶平宇之后，他也没有太过热情，只是淡淡地让他们两人坐下来说话。

　　看到祝子船的样子，曹大富就把连夜整治道路乱收费的事情向他汇报了一遍，祝子船仔细地听着，听完之后，就说道：“你们乡我是去过的，这个小叶知道，乡里头不富裕，有人就想着出歪点子发点小财，打起了乱收费的主意，虽然短时间内确实收到了一些钱，解决了你们经费不足的问题，但你们要看到长远，你们收的都是有车开的人，他们是来到你们乡从事经济活动的，只有有了经济活动，经济才能发展起来，如果你们一直这样搞下去，谁还敢去你们乡？经济还怎么发展？人穷不能志短，眼光不能短浅，你们乡这么做，不但是违反国家规定的事，也是一件很蠢的事，我希望从此之后不再出现这个情况，你们能连夜解决这个问题，我给以肯定，不过一定不能再出现反弹！”

　　祝子船娓娓道来，显出他作为县委书记的水平，叶平宇在旁边听了也感到非常有理，乡里的人就是目光太短浅了，没有发展环境，就不可能有发展，人家外来的车辆到这里来，本身就会产生消费、市场交易等经济活动，却是要向人家收取过路费，而且不只是一家收，这不是逼着人家以后不敢来了吗？

　　听到祝子船肯定他的话，曹大富心里放了心，幸亏他反应迅速回去就把事办了，否则如果拖拉几天，祝子船恐怕就不是这种态度了。

　　汇报完后，曹大富起身要走，叶平宇也要跟着回去，但祝子船却是一下子叫住了他，刚才他看到叶平宇很安静地坐在那里，显得非常稳重，而且经过几次打交道，算是对叶平宇的能力有了了解，他就产生了把叶平宇调到身边担任秘书的想法，他来到这里后还没有秘书，而周磊的那个同学吴奇胜虽然想当他的秘书，但他并没有看中，缺少叶平宇的这种沉稳的素质，而另外一方面，吴奇胜对到底要不要到下面县里工作有犹豫，毕竟在市政府那边是高高在上，一步步倒也可以熬上去，如果下来，那层次就低了，所以他也不能强求吴奇胜下来。

　　现在一看到叶平宇，他便产生了让叶平宇担任自己秘书的想法，看到两人要走，便把叶平宇留了下来。

　　曹大富带着叶平宇来，有着利用叶平宇与祝子船之间的关系，好让祝子船重视他的意思，但来到后感觉祝子船并没有太重视叶平宇，接着祝子船肯定了他的工作，他也就没再多想了，而现在一看到祝子船专门把叶平宇给留了下来，他的心里又是波动起来，心想叶平宇与祝子船之间的关系看来确实很深。

　　叶平宇不知道祝子船留下他干什么，在曹大富走出去之后，他就看着祝子船。祝子船便让他坐下来，笑了笑问他道：“小叶，刚才曹大富汇报的情况属实不？”

　　一听到他问到这个问题，叶平宇还以为祝子船是想通过他来核实曹大富汇报问题的真伪，所以想了想说道：“昨晚上确实整治得比较急，我和他一起下村去看的，把几个仍在乱收费的村干部给狠批了一顿，以前乡里头对待这件事太松了，我想如实向县里报告的，结果他们不允许，搞得一片乱糟糟，我担心这阵风过去了，还会死灰复燃！”

　　叶平宇如实向祝子船作了汇报，并提出了自己的意见，祝子船点着头，感到叶平宇的责任心还是比较强的，上次买米的事也让他看出叶平宇的品质来了，所以这样一想他更加坚定了要把他调过来担任秘书的想法。

　　祝子船道：“小叶，你的想法很好，我们很多事情都是失之于宽，如果他们以后再出现这种情况，我一定会严肃处理的，这个事先不提了，我问你，你在乡里的工作现在怎么样？”

　　听到祝子船问到这个，叶平宇便说道：“还可以吧，不过总感觉，他们的想法与我想的不一样，有些事情我看不惯，但是没法去改变，都是糊里糊涂的事，你好我好大家好，说出去的话根本当不得真，这让我有点苦恼！”

　　看到叶平宇实话实说，祝子船呵呵地笑了起来道：“小叶，看你平时很有想法啊，这个不错，你年轻，多考虑一些事情是对的，同时也要从这些事情当中摸索一些道理，等你有能力去改变的时候再去改变，没有能力改变的时候就努力工作，做好自己的事情。”

　　祝子船的话很有道理，叶平宇连连点头答应着，话说到这里，祝子船便直接说道：“小叶，我现在有一个想法，想征求一下你的意见，我想把你调到县委办来工作怎么样？”

　　突然听到这个事情，叶平宇呆呆地看了祝子船一眼，说道：“祝书记，您要调我到县委办工作？”

　　祝子船道：“不错，把你调过来，想让你担任我的秘书怎么样？”

　　叶平宇感到很意外，想了想便说道：“祝书记，我没在县委办工作过，担任你的秘书，我怕胜任不了！”

　　祝子船笑道：“怎么能胜任不了，你都担任乡里的党政办主任一阵时间了，现在到县里来，没什么两样，我现在还没有秘书，看你年轻，便想着让你担任，如果你没有意见的话，就过来吧！”

　　能担任县委书记的秘书，对他来说当然是一件好事，叶平宇心里非常高兴，但他知道担作任祝子船的秘书，责任也肯定大，他必须得表现的沉稳些，不要高兴的太早。

　　“祝书记，如果您觉得我能够胜任，那我就试试，如果胜任不了，我再回乡里工作。”叶平宇很淡定地答应道。

　　祝子船笑笑道：“不会的，你一定能胜任了，既然你答应了，给你两天时间回去准备一下，我安排组织部给你下个调令，先调过来，过一阵再安排你的职务，你的乡党政办主任一职也不马上给你免去，你看这样行不行？”

　　还能继续挂着草岭子乡党政办主任的职务，祝子船考虑的真是太周到了，他还有什么可说的，今天这事确实值得高兴。

　　叶平宇答应了祝子船之后，便离开了祝子船的办公室，曹大富正在下面等着，看到他回来后，便问道：“小叶，祝书记又和你讲什么的？”

　　如果讲的是别的事情，叶平宇肯定不会对他说，但是祝子船要调到县委办的事，曹大富迟早会知道的，所以便说道：“祝书记想让我到县委办工作。”

　　一听到这个事情，曹大富也是愣了一下，接着说道：“这是好事啊，看来祝书记非常重视你，一来到就把你调到县委办了，到县委办你主要干什么？”

　　叶平宇道：“可能是担任他的秘书，但具体干什么得到这边来之后才能知道。”

　　曹大富一听更是高兴，祝子船一来就把叶平宇调到县委办担任秘书，这说明祝子船与他的关系确实不一般，跟在祝子船身边，那肯定是一件好事，比呆在乡镇强多了。

　　“走，小叶，给你庆祝一下，一起去吃饭！”曹大富高兴地说道，带着叶平宇要去饭店吃饭。

　　看到曹大富这副态度，叶平宇也没什么可说的，反正中午得吃饭，去吧。

　　叶平宇和曹大富一起去饭店吃饭，司机老朱听到叶平宇要到县委办工作，那看向叶平宇的表情也更加的丰富，虽然他本来就在叶平宇的领导之下，但现在是更加的尊重了。

　　看着曹大富和老朱两人的变化，叶平宇虽然有所感慨，但是也没有太欣喜若狂，依然保持一个平静的心情，到哪里工作都不是那么容易的，虽然外人看起来光鲜，但是个中的辛苦只有自己才能知道，别人羡慕的不过是自己的地位，只有工作做好了，才能真正让人佩服！


第088章 与高可辛在一起

　　周磊给吴奇胜打了一个电话，祝子船要到东林县来任职的消息可是他先放出来的，现在果然如此，那么他能到东林县跟着祝子船工作吗？

　　电话这样一打就让他很是失望，吴奇胜不来了，既然这样，通过他来帮忙提拔的事就没了希望。

　　叶平宇和曹大富一起回到乡里，刚回到办公楼，就看到白云一副笑嘻嘻的模样向曹大富的办公室走去，昨天晚上她没去村里，现在看到曹大富回来，估计是说和这事了。

　　乡里面都传言白云与原乡委书记杨茂军和曹大富都有那种说不明白的关系，叶平宇也不知真假，不过从白云平日的表现来看，很让人怀疑。白云整天在男人堆里转，什么话都敢说，什么事都敢做，时间一长，不传绯闻才怪呢！

　　曹大富回来后，算是把道路设卡乱收费的事给整治了一下，虽然昨天发狠要免职颜丙车，还要处理不到村去的人，但是现在问题一解决，这个问题似乎就忘在脑后了，直到叶平宇离开草岭子乡都没有什么动静。

　　叶平宇刚刚回乡，还没有向常芳和王强他们说出自己要调县委办工作的事，县委组织部就打电话正式通知草岭子乡党委政府，提出调叶平宇到县委办工作的事。

　　电话是打到曹大富的手机上的，曹大富当然不敢有什么意见，知道这是祝子船的主意，但他问了一句，叶平宇调到草岭子乡之后，他的党政办主任一职是否免去？

　　曹大富这样问，是想在叶平宇调走之后，再重新任命党政办主任，但是县委组织部已经得了祝子船的指令，告诉他暂时不要考虑这个问题，可以有党政办临时负责人，但不能正式任命党政办主任。

　　听了县委组织部的话，曹大富便没再想着这个事情，等县委正式免去叶平宇的党委委员之后再讲任命新的党政办主任问题。

　　县委组织部一通知完，曹大富便召集两委成员开个小会，向大家通报了县委组织部通知的精神，并表示祝贺叶平宇同志到县委办工作，步步高升。

　　叶平宇坐在那里，连忙站起来客气了一下，表示一切服从组织安排，在哪里工作都是工作，从心里上讲，他还是愿意留在乡里工作，这里是他的老家，希望多为老家作贡献。

　　话说得很谦虚，不过在大家听来，这不过是客气罢了，谁有机会不想着往上走，大家便鼓掌共同表示祝贺。

　　不过他们心里头却是在想，叶平宇怎么突然之间要调到县委办工作？县委组织部为什么要调他？这里面除了曹大富知道外，其他人都是不大清楚的，只感觉这事来得太突然，叶平宇的后面有着一只强大的推手，操纵着这个事。

　　开完会之后，曹大富便带着大家一起去东升酒楼，给叶平宇送行，这是惯例，叶平宇没法免俗，不过所有的两委成员都来为他一个普通的党委委员来送行，也是前所未有了。

　　到了酒桌上，大家在觥筹交错之间就是向他祝着贺，他们现在还不知道叶平宇到了县委办之后是为祝子船当秘书，如果知道这些，他们会更加地捧着叶平宇，现在他们只知道叶平宇到了县委办工作，一定是有着重要的安排，毕竟叶平宇现在本身就是副科级的干部，至于会安排什么职务，他们在猜测同时也想问问叶平宇这事。

　　但是叶平宇本身也不知道，所以他们问起来，他没法回答，但大家却是以为叶平宇故意不露口风，深沉得很。

　　高可辛也参加了为叶平宇送行的宴会，叶平宇的突然调走，让她也有些惊讶，她可是从县委办下来的人，她来到这里快有一年的时间，也在准备着往回调呢，但想不到叶平宇这么快会调到了县城。

　　看着叶平宇坐在那里平静的样子，高可辛真的很佩服叶平宇的定力，如果是别人，这个时候差不多是很高调张扬的样子，与大家打成一片，但他现在却只是保持一脸的笑意，并无太兴奋的表示。

　　高可辛也喝了一点酒，专门敬叶平宇的，看到她喝酒后脸色红润的样子，比平常似乎又漂亮了许多倍，说实在的，他刚到乡里上班的时候，第一眼见到高可辛，那感觉就是震撼。

　　这样的女子以前很少见，现在能在乡里头见到，那真是一种奇迹，但那时候对她只能是一种仰望，但现在却是可以相交甚好，成为交情比较好的同事。

　　大家一起吃完了饭，回到乡里后，高可辛想了一想，便一个人来到叶平宇的宿舍，她以前从来没有到过叶平宇的宿舍。

　　看到她喝完酒后还来到自己的宿舍里，叶平宇显得很是惊讶，便站起身迎接，高可辛看到他已经把外衣脱下，就是抿嘴一笑，不过没怎么在意，就直接走到屋里面，坐在了叶平宇的床上。

　　叶平宇急忙想把有些乱的床铺收拾了一下，高可辛却是转身帮他收拾了一下，让他感到非常的不好意思。

　　收拾好之后，高可辛转过头来就看向他笑道：“平宇，你真的不知道去县委办干什么？”

　　听到高可辛问这话，叶平宇想到这事迟早会让人知道的，而且高可辛是他交好的两委成员，没必要再瞒她，便说道：“县委祝书记的意思是让我过去给他当秘书，其实我觉得到县里工作未必会比在乡里工作好，虽然我以前认为到县里工作肯定好的很，但现在在乡里工作习惯了，倒是不想走了。”

　　听到他这样说，高可辛笑呵呵地露出一口白牙，红润的脸上笑成了一朵花，一身红色的织线毛衣把她胸前凸起的部分塑造得非常有型，白皙的脖颈若隐若现地露在了外面。

　　看到这副景象，叶平宇一时有些发呆，从来没有这么近距离地看过她，虽然高可辛出身干部家庭，但她在乡里面穿衣打扮有时候是非常朴素，但无论穿得有多么的朴素，都无法掩盖她那种从小养出来的气质和天生的丽质。

　　看到他有些发呆地看着自己，高可辛脸色红了一下，忙止住笑声道：“叶平宇，我原来在县委办的时候，没你的这种想法，我当时就想着到下面工作，换一个环境，谁都不想一直呆在一个地方，你倒是特别！”

　　叶平宇猛然醒来笑道：“我可能些恋旧呵呵！不过换一个环境也比较好，你现在是不是也想着再换一个环境？乡里工作还是有点苦。”

　　高可辛笑道：“心里倒是有这个想法了，但是还没有机会，现在你又走了，我倒是更想着换一个环境了，在乡里头，只有你，我们才能多聊一聊，其他的我可不敢交心！”

　　高可辛说的是真心话，乡两委成员当中就他们两个人年轻，也没有什么那种太功利的想法，而其他人的想法多少都是与他们不一样的，原来叶平宇没当上党政办主任之前，她一个人相当孤立，没人可以交心，而在叶平宇当上党政办主任之后，才找到了知音。

　　不过高可辛在说到这话时，心里倒是产生了一点异样，不知道她自己为什么会突然这样说，是不是有点舍不得叶平宇走？

　　叶平宇听完她的话，心里也当然有这种想法，高可辛的话中有着让人太温暖的感觉，如果是朋友，那就是一种情分，现在高可辛表达出来的就是一种情分，但她是一名女同志，却是让人在感到温暖的同时，又会有一些别的想法。

　　但他压抑着这个想法，不敢去戳破那层纸，笑道：“可辛，这个没事，我到县里，我们依然可以交流嘛，经常保持电话联系！”

　　高可辛悄悄地瞄了他一眼，笑道：“那是自然，不过你是给祝书记当秘书，工作一定很忙，倒是不好再打电话骚扰你了。”

　　叶平宇忙道：“哪能呢，我有时间给你打电话，上次我姐姐的事多亏你帮忙，一直想感谢着你，还没有来得及呢！”

　　高可辛呵呵笑道：“你还记得这个事啊，那有什么可感谢的，就是那个卫生局的人做得不对嘛，现在你调到县里给祝书记当秘书，我估计他们再也不敢了。”

　　高可辛说的也是，他现在去了县里工作，而且给祝子船当秘书，且别说副局长，就是局长也不敢轻易得罪他了。

　　两人呆在屋子里交流了一会，叶平宇感到很开心，而高可辛感到叶平宇离开草岭子乡之后，交流可能就少了，所以专门过来再交流一下，心中还有着一些说不清道不明的想法，但是她一时无法说出来，等过一阵时间，她想法调回县城去，到那时候或许可以与叶平宇多接近一些，其实如果不考虑她的家庭问题，她早就向叶平宇说出心里的想法了，但是由于家庭因素的存在，却是让她迟迟下不了决心，在这方面她的勇气还是太少了。


第089章 白小翠给接风

　　知道叶平宇要到县委办上班，常芳和赵雅楠在欣喜之余却是十分的惋惜，毕竟她们两人与叶平宇的关系十分的好，现在离开了草岭子乡，倒是让她们感到失去靠山了。

　　但不管怎么样，叶平宇能去县城，他们都很开心，相信下一步的发展要远比在乡镇发展的好。

　　叶平宇和乡里的人告了个别，就来到县委办报到，在他走了之后，曹大富按照县委组织部的要求没有任命新的党政办主任，而是让周磊暂时负责党政办的工作，同时分管政工的吴振全再具体抓一些事情，维持着党政办工作的运转。

　　常芳和赵雅楠两人虽然与叶平宇关系好，但是叶平宇也无法决定党政办的事情，只能由曹大富来决定了。

　　来到县委办报到，县委办主任崔新华亲自接待了他，对于祝子船突然把叶平宇调过来，让他很是奇怪，不过对于叶平宇的情况他也是知道一点的，市里面有关系，现在祝子船把他调过来肯定是有自己的考虑。

　　县委办里头还有五六个副主任，他们都分管着县委办各个科室，现在叶平宇来了，崔新华不知道祝子船会不会任命他什么职务，虽然叶平宇是副科级，而县委办副主任也是副科级，属于平级，按理说调过来担任县委办副主任也是可以的，但是叶平宇原来不过是在乡镇里上班，现在一下子担任县委办副主任，别人岂不是会不服？所以祝子船很有可能先安排他担任县委办科室的负责人，然后下一步再提拔。

　　由于他是这样想的，所以崔新华并没有召集其他的县委办副主任一齐与叶平宇见面，只是给他安排了一间办公室，然后又给他在县委家属宿舍楼那边安排了一个住宿，叶平宇在县城没有房子，食宿问题首先必须得解决。

　　刚刚来到县委办，叶平宇显然还有些感到陌生，不过幸好肖建中在里面工作。得知他突然调到县委办工作，感到十分的惊讶，说实在的，上次在党校里头，叶平宇说了他一些不好听的话，他回去以后，心里头还感到有些恼，好长时间没再联系叶平宇，现在突然调到县委办工作，他倒是不知怎么回事。

　　不过由于赵冰雪的事情，搞得他现在在县委办非常孤立，现在叶平宇调到这里来工作，那当然对他是有好处的，所以见到叶平宇以后，显得很是高兴，安排宿舍的时候，主动向崔新华提出，与叶平宇住同一个宿舍。

　　县委办的那种单身宿舍一般也是两个人，现在叶平宇调过来还没有任命职务，所以和肖建中住同一间宿舍也是可以的，崔新华没有多想就同意了。

　　叶平宇刚来，能与肖建中住在一起，他也非常高兴，对县委办的情况不熟，与肖建中住在一起，可以了解到一些事情，对他以后工作有利。

　　肖建中现在虽然非常沮丧，但是那事也过了一段时间了，现在也没有了再去攀高枝的想法，只是想老老实实找个对象结婚而已，前段时间有人给他介绍了县卫生局的吴小倩，感觉长得还不错，只是家庭背井太普通了，一与赵冰雪对比，他就有点叹气，但是想了一想，还是同意与吴小倩继续交往了。

　　这个吴小倩就是叶平宇上次在县委党校认识的那个吴小倩，包格烈当时也看中了，事后打听也没有对象，准备想出手的，结果就有人介绍给了肖建中，当时还不知道，后来才知道让肖建中捷足先登了，得知这个情况以后，差点气得要命，心想这小子呆在县委办，怎么和他抢对象？

　　肖建中不了解这里面的情况，他对吴小倩还不怎么满意呢，迟迟没有定下婚事，只是先交往着，叶平宇从他口中得知这个事情以后，也是有些感慨，包格烈的感情生活真是时运不佳。

　　崔新华给他安排好食宿和办公室以后，叶平宇就先呆在办公室里，熟悉着情况，也没有多少事务可做，对面坐着的一个人看上去比较冷淡，也没多少话和他说，可能在县委办都是这个样子，说多了反而不好。

　　但是在县委办呆了两天之后，祝子船专门走过来叫他，让他跟着一起出去时，那个人的态度明显发生了变化，祝子船调他来到底干什么，大家都不太清楚，只是觉得他一个乡镇的党政办主任，为什么要调到县委办来？而且调来之后很有可能是在抢他们的位子，所以态度就是冷淡了一些。

　　现在看到祝子船专门叫他跟着一起出去，大家知道以后，立刻刮目相看了，开始明白祝子船专门把他调过来的用意，很有可能是当秘书使的。

　　大家的猜测果然没错，接连几天，祝子船来到东林县之后，开始到个别县直单位和下面的乡镇进行调研，除了崔新华作为县委办公室主任陪着他之外，就是叶平宇跟在他的身后，帮他拿着包，陪同一起去了。

　　崔新华是县委办公室主任，县委书记下去调研，而且是刚来，他肯定要跟着，事先做好工作上的安排，而叶平宇则属于跟班秘书性质，专门照顾好祝子船一些小的事情。到了被调研的单位之后，叶平宇提着小包，站在祝子船的身后或者不远处，而祝子船则站在那里，看着现场，了解情况。

　　县直的单位和下面的乡镇看到叶平远跟在祝子船的身后，立马猜测到这是祝子船的秘书，但他们大多数都不认识叶平宇，见到他只是点头微笑，很是尊敬。

　　叶平宇跟在祝子船身边当秘书，不仅仅是服务的问题，也是一个锻炼学习的过程，看祝子船如何去处理一些事情，如果与下面的干部打交道，以及他会有着什么样的工作思路，这些是作为秘书人员非常值得学习的东西，当了几年秘书之后，就能把领导的一些工作方法和思路领会透，将来一旦主政一方那就能很快地进入角色，这也是为什么秘书能容易得到提拔的原因。

　　叶平宇现在就有着这样的想法，既然决定在仕途上发展，那就要用心地去学习一些东西，特别现在有这种机会，如果糊里糊涂地去做，不但祝子船会不满意，也对他能力的提高非常不利。

　　看着下面的这些干部对祝子船的恭敬劲儿，叶平宇心里头有些感慨万千，这乡里的党委书记在乡里头那就是天了，但是见到县委书记来了之后，还要急忙地去帮打开车门，态度极为谦恭，这就是权力啊，一级高一级，直到最高层。

　　跟着祝子船下了几趟乡，调了几次研，县委办里面的人态度对他马上发生了变化，从原来的冷淡观察，变成了热情友好，秘书科科长白小翠本来与他见过一面，但是知道他来到之后，也没有专门安排一场酒给叶平宇接接风，而在知道祝子船在把他当作秘书使用之后，便立刻安排一场饭局请叶平宇吃饭。

　　听说肖建中和叶平宇还是同学，便专门让肖建中来负责安排饭局这事，然后她把秘书科里的人员叫上。本来她现在对肖建中是有些不满的，因为赵冰雪与她还有一点亲戚关系，发生了那样的事，毕竟让她也不高兴，但现在叶平宇来了，而且是同学，得改变点态度。

　　秘书科的人差不多都到了场，白小翠想了想，又专门打电话给高可辛，问她在不在县城，正好高可辛回家也在县城，便一起过了来，听说是给叶平宇接风，她自然是很高兴参与。

　　给高可辛打完之后，她又给玩得比较好的一个朋友，团县委副书记林蕾打电话，林蕾与她的年龄差不多大，脾性与她差不多，不过林蕾刚刚与丈夫离婚了，她的丈夫是公安局的，经常出差，而她则在家里耐不住寂寞，找了个年轻的小白脸，让她丈夫捉了奸。

　　本来她丈夫对她就不满，便借着这个机会与协议离了婚，而她也没有什么留恋的，索性净身出户，一个人自在。

　　接到白小翠的电话，林蕾当然是高兴地赴宴了，要说白小翠有些风流的话，那么她则是更加的风流，要不然也不会发生与人通奸的事。

　　来到酒店之后，她先扫了一圈人，似乎在找什么俊男靓女，找了一圈之后，结果就把目光落在了叶平宇身上。

　　她不像白小翠那样比较会钻营，把高可辛放到一个很高的位置，见到高可辛之后，她并没有太在意，只是打了个招呼，然后就坐到了叶平宇的旁边。

　　本来高可辛是与叶平宇坐在一起的，结果两人中间有一点空隙，她就找来椅子坐到了两人的中间之处，让高可辛和叶平宇都有点目瞪口呆。

　　一看到她这个样子，白小翠就知道她的用意，不过出于面子，她也不好说什么，便招呼着大家都入住座，准备酒席开始。


第090章 接风的女人

　　看的朋友请投点票！

　　今天酒宴的主角当然是叶平宇，从行政级别上来说，这一桌人只有他和高可辛以及林蕾是副科级干部，白小翠虽然担任县委办秘书科科长，职位重要，但她还不是副科级，比起他们三人来还差一点。

　　不过白小翠在县委领导身边工作，与各方面关系都不错，谁也不会因为她不是副科级而不给她的面子，相反，大家还会巴结着她，与她处好关系。

　　现在叶平宇来到县委办，同时他已经是副科级干部，而且又成了祝子船的秘书，虽然还没有正式的宣布，但是大家认定他肯定是祝子船的秘书了。

　　所以白小翠把他安排在最重要的位置，叶平宇虽然不愿意去坐那个主位，毕竟他的年龄小，林蕾也是副科级的干部，年龄比他大，应当让她坐在主位才是，但是林蕾一来就坐到了他的身边，怎么也不坐到主位的位置上去，他只好向上移了移位，然后林蕾也跟着向上移了移。

　　这个主次的座位安排好之后，酒席才能正式开始，白小翠当然发表了一通讲话，大意是欢迎叶平宇到县委办工作，虽然她代表不了县委办，但可以代表秘书科向叶平宇的到来表示欢迎。

　　其他的秘书科人员都看着她讲话，表达同样的心情，肖建中坐在下首的位置，看到叶平宇现在成了白小翠眼中的贵客，那心里头就有些触动，想当初他分到县委办工作，可是在他们同学当中感到最光荣的事，而叶平宇分到乡镇工作，却是让他们感到最惋惜的事，而且在惋惜之中还有点瞧不起，但是没想到人家短短的几个月时间就提了党政办主任，这又没多长时间又调到了县委办，而且还成了祝子船的秘书，这身价一下不知涨了多少，别说其他的同学现在已经没法和他相比，就是他现在也根本没法与他相比了，他不过是秘书科里的一名普通的工作人员，虽然在外面很敞亮，但是在县委办内部，那地位是很低的。

　　看着大家都对叶平宇尊敬有加，在羡慕之余也有些嫉妒，如果不是与赵冰雪的亲事告吹，通过赵建业的关系，现在他差不多也能当上科长什么的了，不比叶平宇差，但现在只能在脑子里想了一想，做做梦吧！

　　秘书科里面有男也有女，在白小翠敬完酒之后，他们也跟着去敬叶平宇的酒，看到叶平宇这么年轻就成了县委书记的秘书，他们都堆起笑脸去敬叶平宇的酒。

　　面对他们的敬酒，叶平宇非常客气地应付着，为了表达他的诚意，只要有人来敬酒，他都一气干了，其酒量让在座的其他人惊叹。

　　林蕾先是坐在那里与别人碰着酒，其酒量也是不错，此时天气已开始转暖，只是穿了一件粉红色的敞领毛衣，一杯酒下肚之后，显得她的脸庞更加的绯红。

　　高可辛静静地坐在那里，说实在的她不大喜欢林蕾这样的人，作风不怎么好，而且目中有些无人，白小翠虽然也有点作风上的问题，但是基本上还能过得去，并且对她还好，非常尊重她。

　　不过白小翠把她叫过来，那也是贵客，还得应付着，如果不是考虑今天是白小翠为叶平宇接风洗尘，她大概会以身体不舒服为由离开了。

　　看到叶平宇与其他人喝完了酒，林蕾就微微一笑看向他道：“叶主任，我们初次相见，我敬你一杯酒！”

　　看到她白皙而又带点绯红的面孔，以及一双十分迷人的桃花眼，叶平宇感觉她就是一个尤物，虽然年龄比他大，但是越是这样的女人越显出一种让年轻男人所着迷的成熟。

　　急忙把杯中酒倒满，叶平宇恭敬地道：“林书记，我敬您！”

　　林蕾用一双玉手轻轻地握着酒杯，再次微笑了一下，两腮露出一对酒窝，显得更加迷人，把酒杯轻轻地一碰红唇，杯中的酒就优雅地进入口中，慢慢地喝了下去。

　　看到她如此豪爽把酒喝完，叶平宇也不能客气，在她喝完之后，便把杯中酒全部喝了下去。

　　“平宇，你喝了不少酒了，这样吧，我也敬你一杯酒，不过我们不喝酒，用水代替吧，再次祝贺你到县委办工作！”在叶平宇喝完酒之后，高可辛突然站了起来，要敬叶平宇的酒，不过她要求喝水，她这样做的目的其实是看到叶平宇喝得太多了，想让他以水代酒，少喝一点，但她不能直接这样说，而是以敬酒的名义提醒他，让他不要再多喝了。

　　叶平宇并没有领会到高可辛的意思，而且他的酒量远远大于常人，这点酒还喝不倒他，所以在高可辛提议之后，他并没有用水喝，而是又倒满酒说道：“可辛，谢谢你又过来，你喝水吧，我把酒喝了。”

　　说完，叶平宇根本没有让高可辛再说话，就把酒喝了进去，看到他这个样子，高可辛脸色黯然了一下，停了一停，只好把杯中的水喝了。

　　“好酒量！”叶平宇一喝完，林蕾不禁鼓起掌夸赞起他来，很少见到有这样酒量的人，让她这个经常在酒桌上喝酒的人不由地感到佩服。

　　白小翠看到后也是非常的佩服，上次与他一起喝酒，当时没几个人，也没喝多少酒，但这次却是人多，几乎每个人敬酒他都喝了，这样的酒量真是很少见，就凭着这种酒量，那在官场上也是所向披靡了。

　　林蕾在说完话之后，便又端起酒杯去敬叶平宇的酒，叶平宇此时也已经有了酒意，他如此喝法也有让其他人不敢小觑他的意思，现在看到林蕾又要敬他的酒，他就感觉自己有点醉眼蒙眬，不由地向她那隆起的部位看去，林蕾上身穿的是红色毛衣，而下身穿的是牛仔裤，一身衣服把身体衬托的很是有型，比起白小翠还要耐看，全身上下都散发着一种成熟女人的气息，而这是坐在旁边长相要比她漂亮的高可辛所没有的。

　　林蕾是一个善于观察的女人，叶平宇虽然聪明，但是她作为女人的敏感，更会捕捉男人的一举一动，在她端起酒杯的同时，就稍微挺了一挺胸，然后微微地向叶平宇抛了一个媚眼，如果不仔细观察，别人根本看不出来，但是叶平宇坐在他旁边能感觉到。

　　叶平宇的心中一动，忙低下头，说道：“林书记，这杯还是我敬你！”

　　林蕾轻轻地笑了起来，她对自己捕获男人的魅力和方法还是非常自信的，仅仅那银铃般的笑声，就能让男人着迷。

　　看到林蕾不停地与叶平宇喝酒，同样是风月场中老手的白小翠坐在那里笑而不语，她才不去管这些事，如果林蕾能把叶平宇搞到手，那还说明了她的本事。

　　两个已婚的女人其实有着相同的想法，不过是白小翠鉴于科里的同事都在，她不能主动和叶平宇互动而已，高可辛坐在旁边看到这一幕，心中有些烦躁，如果早知道是这样，她就不会来了，跟林蕾相比，她没有那么厚的脸皮，也不会故意做出那种迷惑男人的风情。

　　终于宴席结束，高可辛马上站起来走到叶平宇身边关心地问道：“平宇，你喝得没事吧？”

　　叶平宇摆一下手道：“没事，我还没醉，今天感谢白科长了，我和建中一起回宿舍休息！”

　　看到他喝这个样子，高可辛真有些叹气，林蕾看到她关心叶平宇的样子，那心里头也是有想法，不过她和白小翠一样认为高可辛是与吴东订过婚事的，难道她还会看上叶平宇？

　　林蕾微笑着与叶平宇握着手，叶平宇感受到她手上传来的温度，也向她道别，林蕾也不能说什么留他的话了，只是记下了他的号码，以后加强联系。

　　白小翠吩咐肖建中照顾好叶平宇，肖建中自然二话没说就答应了，然后用车子把他们送回县委宿舍楼，肖建中扶着叶平宇上了楼走进了宿舍。

　　一走进宿舍，叶平宇就躺在了那里，他今天晚上确实喝得有点多，从来没有像今天喝这么多过，即使和游知兵喝酒的那一次也没有。

　　肖建中也喝了酒，不过喝得不多，看着叶平宇有点醉的样子，便帮他扶上床，然后就笑着对他说道：“平宇，那个高可辛长得真是不错！”

　　一听到他提高可辛，叶平宇立刻睁开了眼说道：“她可是高玉生的女儿！”

　　肖建中心里一震，他虽然知道高可辛也姓高，猜测着与高玉生之有着什么关系，但没想到真是这种关系，他在来到县委办工作之前，高可辛就到草岭子乡工作去了，这次倒是第一次见到高可辛。

　　看到他听完自己的话之后便不说话了，叶平宇不由地抬起头道：“你小子是不是又要打高可辛的主意了？”

　　肖建中连忙否认道：“没，没，我哪能有那种奢想，我这在想林蕾那个女人，真是一个骚货，与你喝酒的时候，看上去都想把你给吃了，你可是要小心这个女人啊！”


第091章 公园偶遇

　　没想到肖建中会说这个，叶平宇忙说道：“你胡说什么，她会吃了我？我可是男人！”

　　肖建中笑道：“你是男人怎么了，难道你以为女人不能吃得了你？像林蕾那种女人，还有我们科长，见到漂亮的小白脸，那就和男人见了漂亮的女人一样走不动了，你以为只有男人才好色？”

　　叶平宇倒是第一次听说这种事，便问道：“你们科长也是那种好色的女人？”

　　肖建中呵呵一笑道：“这个你就不知道了吧，我们科长的事县委办里的人都知道，他跟崔新华的关系很好，而且啊，我们科里头刚分来的年轻小子都被她单独叫到过她的办公室里，不知干些什么，风流的很！”

　　叶平宇猛然起身问道：“这么说来，你一分到县委办的时候也被她潜规则过？你小子艳福不浅啊！”

　　肖建中脸色一红道：“我哪有那种艳福，大概她看不上我，倒是单独叫我到过她的办公室，不过不是那种事，而是挨批，而且她与赵冰雪还有亲戚关系，自打我与赵冰雪吹了之后，整天给我脸色看，幸亏你调到这里来，我感觉她的态度才变了一些！”

　　听到他这样说，叶平宇便笑了一下道：“你长得也像小白脸，怎么会看你不上，我看这都是别人传出的谣言，看到人家长得漂亮，又有能力，便以为人家一定是潜规则上去的，然后再去潜别人，这都是什么人啊！”

　　“平宇，你可别不信，在县委办，大家为了上位，什么手段都会使，你如果要如此天真，我担心你在县委办呆不长！”肖建中自认为在县委办呆的时间长，经历的事多，便如同大哥哥一般，提醒着叶平宇。

　　叶平宇微微一笑道：“世上本无事，庸人自扰之，有些事情知道即可，但千万不要学，我只管做好自己的工作，他们有手段让他们使是了，但是不能针对我，如果针对我，我也会不客气！”

　　看到叶平宇脸有成竹的样子，肖建中突然感到自己在胸襟和气魄上就是比叶平宇差了一大截，不知道哪里出了问题，明明他一直在叶平宇面前有着优势的，但是现在为什么会变成这个样子呢？

　　他整天都在想些什么？乱七八糟的事情倒是想了不少，但是正经的工作却是没有下多少工夫，精力都用到歪路上去了。

　　“平宇，我以后得多向你学习，你现在都成了县委书记的秘书了，多关照关照我！”肖建中想了一想，对叶平宇道。

　　叶平宇呵呵笑道：“我刚来到这，还需要你关照呢，不过我觉得我们是同学，说关照的话就见外了，以后我们相互照应着吧！”

　　第二天，叶平宇早早地起来，肖建中还在呼呼大睡，他有早起的习惯，起来后再到外面跑一会的步，锻炼一下身体，这是从上大学时培养出来的习惯。

　　从县委大院里面出来，沿着城区的道路跑着步，早晨道路上就有不少的行人，步伐显得比较匆忙，一些卖小吃的摊点到处都是，等跑完步就去吃点早饭。

　　和平常一样地跑着步，跑了一会儿之后，他突然想到附近有一个公园，没到那里跑过，今天何不到那里跑一会？

　　心里这样一想，他就加快脚步向那里跑去，刚跑进公园没多远，里面的人很多，突然听到旁边传来一个有些熟悉的声音：“叶主任，这么巧，你也出来跑步啊？”

　　听到声音回头一看，事情还真是很巧，站在他面前的就是昨晚上一起和她喝过酒的林蕾！此时的林蕾穿着一身紧身的运动装，那头发也是扎起来高高的束起，她的身材非常的棒，真是凹凸有型，引来旁边不少晨练人的目光。

　　“林书记，你也出来晨练？”叶平宇十分惊讶，目光看向她问道。

　　林蕾笑着道：“我早上一般都到这边晨练，你这是第一次到这里来吧？”

　　叶平宇笑道：“倒是第一次，刚到县委办工作，也不知道哪里有晨练的地方，突然想到这个地方，就跑过来了，真没想到会遇到你！”

　　林蕾瞟了叶平宇一眼笑道：“这说明我们有缘分啊！”

　　一听到她说这话，叶平宇全身都感到有些酥麻，肖建中说得没错，这女人看来对他有意思，想吃了他。

　　虽然心里警惕着，但是一方面出于礼貌，而另一方面也是觉得这女人太吸引人了，而且她的这种吸引还不是普通的男女之爱的吸引，而是有着那种情色的味道，如同毒品一般让人欲罢而不能。

　　看到叶平宇那全身发达的肌肉，林蕾一边和他向前跑着，一边悄悄地向他身边靠近，叶平宇发现了这种情况，那心里头就是扑通扑通地跳，也不知是跑步跑的还是让她给骚扰的。

　　总之这女人让他有些想入非非了，看着她紧跟在自己身边跑步乖巧的样子，他一时也没发现这女人太让人讨厌，就当作是一个普通的朋友来交往吧。

　　跑完了步，林蕾便叫着他一起到小吃摊上吃饭，叶平宇正好也要吃早饭，便和她来到旁边的小吃摊上，要了一碗白粥和几根油条便吃了起来。

　　看着他饕餮大吃的样子，林蕾开心地笑了起来，长相十分年轻的叶平宇倒有些像她自家的弟弟。

　　吃完饭，两人就各自回各自的单位上班，叶平宇回到县委办之后，照旧做着自己的工作，祝子船吩咐他写出一份调研报告，也就是这几天下去调研的情况。

　　别看他在乡里经常写报告，但是到了县委，那境界就与乡里不同了，要想写出好的报告来，必须得站在全县的高度来写，难度非常的大。

　　祝子船把这个艰巨的任务交给他，这也是对他的一种考验，看他有没有能力写好这份调研报告。

　　先把这几天调查来的情况整理了一下，同时把祝子船在调研时的讲话也整理出来，理清祝子船的工作思路，然后才开始想着该如何写，其实只要写起来，工作难度并不大，关键是如何理清思路，东林县现在的经济不发达，祝子船来到这里之后，肯定是想着做出一番成绩出来，但是他知道要想做出成绩，不能指望他一个人，他一个人就是有再大的本事，也没法把工作搞上去。

　　所以要想把工作做好，关键是要有人，作为县委书记，除了抓县里的大事，那就是抓好人，人事权是他手中最重要的权力，干部们都知道，要想当官找书记，想要钱找县长，这可是约定俗成的分工。

　　但是通过他在乡里的经历，他感到现在有一些干部不但没什么发展思路，而且还喜欢搞团团伙伙，拉帮结派，成了官场老油子，对待群众脸难看事难办，这样的工作态度和精神面貌怎么能把工作做好？

　　这是一个方面，他觉得这个要写到报告里头，要想把东林县发展好，还是需要一些真心为百姓办事的干部，需要解放大家的思想，让大家有一个好的发展思路，不能坐井观天，就在自己的一亩三分地上显本事，出了自己的一亩三分地什么也不知道，只能等靠要，经济永远也发展不上去。

　　他原来知道草岭子乡是这个样子，但是当他跟着祝子船下去调研的时候，发现其他的乡镇也是这个样子，看来这是一个普遍的问题，桂启祥在这里施政，虽然作风强势，搞了一些东西，但是最根本的东西他没有改变，干部的思想他没有改变，干部的作风他也没有改变多少，整体的发展规划还是处于老一套，这让跟着平远朝见过世面的祝子船是非常不满意的。

　　现在平远朝上任市委书记以后，也开始按照自己的想法去做一些事情，整个清云市开始了一个大发展的时期，他每天都要看清云日报，所以对市里的动向也是看得很清楚，现在要写调研报告，当然也要注意这一点。

　　叶平宇苦苦思索了三天，几乎觉也没睡，每天的晨练也停止了，引得林蕾打电话问他怎么没去公园跑步，他只好把实情跟她说了，让林蕾很是佩服，这工作劲头，领导就是不重用也不行啊！

　　终于考虑清楚之后，他才动笔去写，他首先把调研的情况和全县的基本情况进行了一个总结，分析存在的问题，然后分析存在问题的原因，分析完原因之后，他就提出了一些对策和建议，这些对策和建议有些就是祝子船的一些表态，然后就加了他一些个人的想法，反正这只是一个调研报告，并不是领导的讲话，夹杂他的一些私货，会让祝子船对他有一个新的认识。

　　报告整整写了有十页，其实像这种一般的报告也就三五页就可以了，但是写到最后越写越有灵感，也就越写越多，把干部队伍的建设和思想作风的转变，以及解放思想加快发展的方法和思路，还有全县的整体发展规划，等等方面，都提出了一些意见和建议，洋洋洒洒地写出了他的一些主张和看法，写完之后，便准备交到祝子船的手里。


第092章 欣赏

　　祝子船来到东林县之后，一直在考虑着下一步如何施政的问题，曾经作为平远朝的秘书，其发展思路和理念肯定有着平远朝的一些影子，不过他也有着自己的一些想法，此时乡镇企业正在蓬勃发展着，而国有企业改革的事也开始动员起来。

　　不过，市场经济刚刚开始建立，各方面事情很多，祝子船虽然有着自己的一些想法，但是时间精力上不一定能顾得过来，此外，干部的思想也是一个很大的问题，他们的工作习惯不可能一下子转变过来，如果想让他们一下子适应市场经济的规则，通过发展市场经济的手段来发展经济比较困难。

　　但他与桂启祥不同的是，杜启祥是属于那种老派的人物，性格比较强势，做事有板有眼，按照旧有的规则和工作方法来推动工作，而他则有着一种新派的思想存在，属于那种较为能顺应时势，认为建立市场经济机制，更能促进国家发展的官员之一。

　　因为有着这种情况的存在，祝子船准备一方面还是沿着原来的工作思路去开展工作，也就是大力发展乡镇企业，同时适当鼓励发展私营企业，另一方面则要不断加强干部队伍建设，解放干部的思想，利用几年的时间，让全县的干部思想活起来，为推动下一步的工作开展打好基础。

　　叶平宇作为学习经济学的高材生，当然对市场经济的一些规则比较了解，在上大学时就研究了西方经济学的一些内容，对于姓私和姓公的争论也有一些自己的看法，虽然他没有出过国留过洋，但他作为一名农村出来的年轻人，看到一些吃饱之后被撑着的人们，非要争论姓私还是姓公的问题，他当时心里在想，真想让他们回农村生活个一年半载，让他们看看农村的人到底在想什么，农村的人千百年都在土地里刨食吃，吃饱的日子不多，无论是姓私还是姓公，他们唯一的要求是，什么时候能真正的吃饱饭？

　　从小也吃过苦，知道农村的情况，叶平宇就对这种争论嗤之以鼻，无论怎么样首先得吃上饭吧？老是抱着旧有的观念不放，还提不出什么好的发展思路来，非要在这里争来争去，有意思吗？还是伟人说的好，发展是硬道理，只要能发展，便是好路子，好办法，无论是姓私还是姓公。

　　有了这种想法，叶平宇的思想就有些超前，而一旦超前，就会让人感到可笑，和不可思议，如果他写完的这份调研报告，交到其他县领导的手中，那一定会让他拿回去修改，然后训他一顿，但是当他把这份调研报告交到祝子船的手中时，却是让他的眼睛一亮。

　　有些主张与他个人的见解不谋而合，而且思想确实比较超前，这让他对叶平宇更加刮目相看，原以为叶平宇呆在乡镇并没有多少见识，但现在看来超出他的想法了。

　　“小叶，你的这些主张都是你自己想出来的吗？”祝子船不禁兴奋地问了问。

　　叶平宇笑道：“也不全是，一些是您的讲话启发我的，一些是我在上大学时，我的经济学导师教导我的，另外还有我个人的农村生活经历让我思考的，我个人感觉可能有些不大成熟！”

　　祝子船点了点头，又仔细地看了一遍说道：“你写的这份调研报告不错，基本上符合我的要求，你所说的不成熟其实就是有些超前了，你看你提出建立经济开发区的事，现在整个清云市都没有，我都不知道你是从哪里想到这个的！”

　　看到祝子船微笑的样子，叶平宇便道：“这个是我经常看报纸，从报纸上看到的，好像在南方有的地方就是这么做的，其实经济开发区只不过是一个形式，关键是他们通过这种建立经济开发区的形式把生产能力集中了，形成规模效应，当然这个只有在南方私营经济发达的地方才能存在，否则也没有企业来投资，也没法发展下去，我当时觉得好玩，值得借鉴，所以才写了下来，感觉很不成熟。”

　　想不到叶平宇平时是这样的一个有心人，祝子船非常欣赏的又点了点头说道：“我看我们以后就要到南方去参观学习一下，虽然不一定要立刻采取这种办法，但是可以转变我们干部的思想，思想不转变，什么工作都不可能干起来，小叶，你的思想就很超前，而且平时很用心，你要好好努力啊！”

　　叶平宇连忙说道：“祝书记，我很珍惜到您身边工作，一定按照您的吩咐做好事情。”

　　祝子船再次点点头，感觉叶平宇如同一块璞玉，十分值得培养，现在的干部队伍处于历史交替期，需要不断地更新换代，离开叶平宇这样的干部是不行的。

　　一份调研报告让祝子船对叶平宇又有了一个全新的认识，他感到有些事情得加快，不能再按照原来工作的节奏去做一些事情，在叶平宇离开他的办公室之后，想了一想，便将组织部长杨龙叫了过来。

　　杨龙这个人还是不错的，思想观念也是比较超前，此前张铭顺升任县长，作为组织部长他是有资格提拔为县委副书记的，但是当时的地委却是从上面派了一个人来担任了县委副书记，主要原因就是认为他还需要进一步的磨练，而其意思就是因为他思想较为超前，不符合地委领导口味，没能提上去。

　　现在祝子船来到这里后，经过几次接触，感觉比较能与他谈得来，所以作为县委书记，他对杨龙是比较信任的。

　　叫来杨龙后，祝子船就向他提出，叶平宇的职务问题不能再等，他原来是乡镇的党政办主任，副科级，调到这里来，不能什么职务也没有，而他原来的职务一直不免去也不是个事，建议他在免去叶平宇的草岭子乡党政办主任之后，任命叶平宇为县委办公室副主任，但不分管具体的科室，主要为他服务。

　　一听到祝子船这种安排，杨龙就感觉他对叶平宇是关爱有加了，虽然叶平宇是副科级不错，但是到了县委办公室，不安排他县委办副主任也没什么，县委办有着不少老资格的副科级，其实都是没什么职务的，而现在却直接安排叶平宇担任县委办副主任，并且不分管具体部门，专门为他服务，这就是一种特例了。

　　虽然他这样想，但杨龙现在决定紧跟祝子船，毕竟祝子船是平远朝的人，跟着他才有前途，否则那就是傻了，是一种不明智的行为。

　　听了祝子船的话，杨龙就急忙去安排这事，想到叶平宇刚刚调到县委办，如果到县委办去考察他，肯定会对叶平宇不利，所以他就去草岭子乡去考察，叶平宇的党政办主任一职还没免，现在就相当于从乡党政办主任直接调任到县委办担任副主任，一切按照平级调动考察的模式进行。

　　平级调动，如果不是调到很重要的职务上，不需要进行考察，但是如果调动到较为重要的岗位上去，那还是需要考察的，必须得走完那一套程序，所以杨龙便派人去草岭子乡考察叶平宇。

　　得知叶平宇要正式调往县委办，并且担任重要职务，曹大富当然也要考虑任命新的党政办主任的事，他便借此向县委组织部汇报，是否要安排新的党政办主任。

　　杨龙得到汇报后，觉得可以一并解决，不然还得再召开一次常委会研究，便让他推荐新的党政办主任人选，一并进行考察。

　　至于安排谁来担任新的党政办主任，曹大富当然有着自己的想法，一个想法就是重新将梁军作为党政办主任人选上报，对此梁军当然是愿意的，但是现在发生了变化，妇联主任白云和周磊两人都在抓住机会想上位，周磊现在想着利用吴奇胜的关系来达到这个目的，虽然吴奇胜没有调到东林县来，但他现在是市政府办公室的人，而且与祝子船关系还不错，所以就想让他来帮这个忙。

　　以前他都没好意思开这个口，但现在看到有机会了，他就想着试一试，吴奇胜接到他的电话后，心中想了一想，十分的犹疑，虽然说他与祝子船的关系还可以，但是不代表祝子船便会给他的面子，他与祝子船之间还有着不少的差距，如果他贸然去办这事，说不定祝子船就会对他产生某种想法。

　　想来想去，吴奇胜感觉自己现在不在祝子船身边工作，却是帮助周磊跑官，再说周磊这个人他是知道的，嘴巴不是那么的严，后来要是让人知道了，岂不是对他有影响？再说他与周磊之间的关系也不是太密切，没有必要为周磊冒这个险，所以到了最后，便给周磊打了一个电话，表示他问过祝子船了，但是已经有人选了，不便更改了，等下次机会吧。

　　希望大家看完投点票！


第093章 县委办副主任

　　周磊想着上位，白云这次也抓住机会想上位，一方面她与曹大富的关系比原来要紧密，同时她通过白小翠与县委组织部的人联系上，从中运作着这个事情，最终经曹大富综合考虑，推荐她作为党政办主任的候选人。

　　梁军虽然也想着担任这个职务，但是他现在担任财政所长，曹大富需要平衡各方面的关系，不能只想着梁军与他的关系问题。

　　白云作为草岭子乡党政办主任人选推选上去以后，和叶平宇一起作为拟调整任命人员提交县委常委会研究，虽然祝子船刚刚来到，在常委会里并不占多数，但是他是县委书记，并且提拔的都是副职，相比起来不怎么重要的岗位，所以没有人表示反对，白云和叶平宇两人就算是正式任命了。

　　叶平宇正式担任县委办副主任，这次任命虽然并不算是提拔，属于平级调动，但是还是让县委办的其他人员感到比较惊讶，毕竟县委办里有很多人熬那么长时间都没有当上县委办副主任，比如白小翠，而他却是刚调过来就直接担任县委办副主任了。

　　只是与其他县委办副主任不同的是，叶平宇并不分管县委办的工作，只负责跟在祝子船后面，处理一些事情，这倒是让其他人没感到有什么不舒服，如果他再分管具体的工作，那么其他资历比较老的科室主任什么的，肯定会对他有所不服。

　　当上了县委办副主任，叶平宇并没有感到有什么可喜的，只不过相当于有了一个头衔，其实还跟在乡里差不多，不过是一个服务人的角色，虽然原来他服务的是乡委书记，而现在却是服务县委书记了。

　　但肖建中看到他一下子又担任了县委办副主任，让他再见到叶平宇时就有些肃然起敬了，毕竟是委办的领导了，而他还只是秘书科里的一个普通工作人员，如果下一步研究人事问题的时候，叶平宇作为县委办领导班子成员，就有一票的表决权了，这可不是一个小事情。

　　崔新华看到叶平宇提拔了县委办副主任，想到他再与肖建中住同一宿舍不大合适，便提出再给他安排一个单人的房间，但是叶平宇想了想却是拒绝了，觉得与肖建中住在一起，也没有什么，反而可以让他多了解一些县委办的事情，肖建中现在就相当于他的耳目，如果他一当上县委办副主任就不与他呆在一起了，肖建中说不定会认为他一高升就看不起他了，那样其他的同学知道后，反而会说他的不好，不如继续和他呆在一起，还能让肖建中说不出什么，并且来充当他的耳目。

　　看到他坚持不搬，崔新华当然也不强逼他，肖建中知道后，那就是很感动，别小看他与叶平宇住同一间宿舍的事情，别人知道了，肯定会认为他与叶平宇的关系十分的铁，到提拔的时候，一些想与他竞争的人恐怕就会知难而退，这对他只有利而没有害。

　　提拔完县委办副主任以后，叶平宇认真地在县委办里工作着，同时与其他的县委领导处理好关系，闲暇之余，他便写起文章来，把上次调研报告中的一些内容，还有自己后来又得出的一些想法，便写成一篇不长的文章发表在清云市委的内部通讯刊物上。

　　当然在发表之前征求了祝子船的意见，把他们两人的名字都署名上了，算是为领导捉刀写的一篇文章。

　　文章发表在市里的刊物上之后，平远朝就看到了这篇文章，一看到上面署着祝子船的名字，他就感到很欣慰，但他又看到上面还有着叶平宇的名字。

　　对于叶平宇的名字，除了上次见过一次面之外，更多的是平茹雪在他面前开始唠叨着这个名字，几次回家之后，就是在他面前提起叶平宇。

　　上次叶平宇给他的印象不错，现在又知道叶平宇当初救过自己的女儿，而女儿似乎着了迷似的在他面前不停地提他，所以一看到叶平宇的名字，他就想问祝子船是怎么回事，这篇文章为什么署两个人的名字。

　　要说如果只是叶平宇为他捉刀写的文章，那么叶平宇就不应当在上面署名，但是他觉得这样不大公平，文章全部是叶平宇写的，他署个名也就行了，不能完全剥夺叶平宇的劳动，而且这篇文章有一定的尖锐性，虽然他是赞同，但是难保别人不会反对，所以他也想着进退有余，到时候别人要是反对的话，就说是自己的秘书写的，署名的时候征求了一下自己的意见，也没太在意，便拿去发表了。

　　现在平远朝一问到这事，他一时不好推测平远朝的意见，便如实把情况向他说明了。平远朝一听原来这篇文章完全是叶平宇写的，看来有两把刷子，提出的一些主张很有建设性的意义，虽然这里面肯定有着祝子船的意见，但是叶平宇能在此基础上发挥写成一篇文章也是一件了不起的事情。

　　正好在这个时候，平茹雪打电话过来要来清云，平远朝想了一想，便让祝子船带着叶平宇再去见他一面，平茹雪现在对叶平宇似乎有着不同平常的感情，虽然他不反对自己的女儿与一个普通的草根交往，但是他至少要再把一把关，不能误了女儿的终生。

　　平茹雪是如约在春节过后不久来到清云的，她的妈妈叶碧岑专门安排人员将她送来，只有这一个宝贝女儿，上次的事情差点没吓死她，现在可是要保护好了。

　　平茹雪让她妈妈放心，然后就一个人来到清云，事先给叶平宇打了一个电话，接到她的电话，叶平宇心里不知道有么多的激动，想不到她真会来到清云。

　　到了清云之后，平远朝便将她安排到陶然大酒店那边，然后打电话让祝子船带着叶平宇去见他。

　　祝子船没想到一篇文章会引起平远朝这么重视，让他专门带着叶平宇前去找他，听了平远朝的话，他立刻带着叶平宇去市里。

　　叶平宇本来是想自己前往清云市去见平茹雪的，但是现在看到祝子船带着他一起去清云，而且还是平远朝要见他，这样一来，就是他们父女俩要见他了。

　　和平茹雪见面，那就是比较激动的事，现在又要和平远朝见面，他的心就是怦怦地跳，上次见到他时就很紧张，现在再次去见面，他应当怎么表现呢？

　　一路上想着这个事情，到了清云之后，祝子船当然不知道平茹雪要见他的事，只是带着他来到平远朝的办公室，平远朝正呆在房间里，见到他们来到之后，便让他们走了进来。

　　叶平宇控制着自己的心情，一脸沉稳地走了进来，平远朝看了他一眼，发现他与上一次相比，人看上去显得更加自信了，如果经过一番培养说不定就是一个可造之材。

　　微笑了一下，平远朝便挥手让两人坐下，坐下之后，便看向祝子船说道：“子船，你和小叶写的那篇文章，我看过之后，感觉让人眼前一亮，在我们清云九县三区来说，我还没有看到过这样的文章，你们东林县一定要走在全市发展的前头！”

　　这就是鼓励的话了，祝子船连忙说道：“我到东林县以后，做了各方面的调研，小叶跟着我一块下去，这篇文章其实就是小叶写成的调研报告的缩版，我看他很有想法，就支持他向市里投稿，想不到老板你一下就看到了，我们今后将按照市里的整体工作部署，加快全县的发展。”

　　平远朝微微点了点头，说道：“我当初点将让你去主政东林看来是正确的，我们清云刚刚撤地设市，各方面可以说是百废待兴，现在很多精力都是放在城区发展上，你们各个县的经济发展，主要还是看你们自己，自力更生，加快发展，小叶是个不错的年轻人，现在跟在你身边，也可以说是一个非常好的学习机会，我们的事业要想不断地发展，还是需要越来越多的优秀年轻人，干部队伍的建设也是我们当前一项十分重要的工作。”

　　看着平远朝在那里说着话，叶平宇安静地坐在旁边，听到他这样说自己，心里非常的激动，但是他极力地克制着自己，以免在平远朝面前失态。

　　在听完平远朝话之后，祝子船认真地做好表态，平远朝没和叶平宇说什么话，叶平宇也没说什么话，只是安静地听着，平远朝把叶平宇叫过来，不过是想看一看叶平宇的表现，至于文章中的内容，他也没有必要再问。

　　与祝子船和叶平宇两人谈完话之后，平远朝想了一想便说道：“子船，你先回去吧，小叶留在市里一下，还有点其他的事。”

　　祝子船很惊讶平远朝这样说，但他也不方便问什么事，所以便答应了一声，然后看了叶平宇一眼，转身离开了平远朝的办公室，先离开清云回东林去了。

　　看过的请投点票！


第094章 扎花

　　祝子船走了之后，叶平宇呆在平远朝的房间，平远朝微笑了一下道：“小叶，茹雪来到清云了，给你打电话了没有？”

　　叶平宇连忙道：“给我打了一个电话，本想自己来的，结果祝书记要带着我来见您，所以就一起过来了。”

　　平远朝道：“你直接去陶然大酒店去找她吧，等晚上我过去一下！”

　　平远朝没有多和他说话，就让办公室的人把他送到陶然大酒店去，这件事平远朝没有和任何人说，连祝子船都没有告诉，怕别人知道是自己的女儿来了。

　　叶平宇来到大酒店，下了车之后就让市委办公室的车回去了，然后走进大酒店内与平茹雪联系，联系好之后就直接来到平茹雪休息的房间。

　　一见到平茹雪，叶平宇就很惊讶她今天的打扮，显得非常清丽迷人，一件看起来非常素雅的上衣外套，很得体地穿在她的身上，下身一件蓝色的牛仔裤秀出她修长的双腿，头发轻轻地挽起，散落在肩上，眉目如黛，微笑着出现在他的面前。

　　“平，平茹雪，你刚刚来到吗？”一见到她美丽逼人的样子，叶平宇一时结巴着说道。

　　平茹雪不禁抿嘴笑了起来道：“叶平宇，你见我还紧张啊？”

　　叶平宇尴尬地笑了一下道：“也，也不是，我没想到你真的会来到清云！”

　　“呵呵！还结巴，我答应你的事能不来吗？”平茹雪迷人的笑着，然后把叶平宇迎到屋里面去。

　　走进房间，叶平宇和她一起坐了下来，想了想便问道：“你自己一个人来的吗？”

　　平茹雪笑道：“是啊，美荟没有时间过来，要不然，我可能让她陪着我来！”

　　听到提到上次的那个女人，叶平宇问了一下道：“她是干什么的？看样子应当比你大。”

　　平茹雪笑道：“她老爸是一位大企业家，我与她是好朋友，她这个人还是比较不错的。”

　　听到慕美荟的老爸是一位大企业家，那她家里一定是有钱了，叶平宇在心里想了想，没有再说这个事，平茹雪便开口问道：“你还在乡里面工作？”

　　叶平宇立刻说道：“刚刚离开乡镇了，现在县里面工作，刚才我和平书记见过面了，他让我过来找你！”

　　平茹雪立刻笑了起来问道：“你是不是向他汇报工作的？”

　　叶平宇急忙笑道：“我哪有资格向平书记汇报工作，我是和我们县委书记一起过来的，平书记看到我写的一篇文章，便把我和我们的县委书记一起叫了过来，问一问情况。”

　　“你写的文章让我爸看见了？他是不是很欣赏？”平茹雪睁大眼睛问道。

　　看着她那双美丽的大眼睛，叶平宇笑道：“这个我也不知道，反正他让我们来，我们就来了，至于欣赏不欣赏，我不知道。”

　　“呵呵，那一定是欣赏了，要不然干嘛会把你叫来，难道他还能因为我……”话刚说到这儿，平茹雪的脸色突然红了一下，没有继续往下说。

　　叶平宇却是追问道：“因为你什么？”

　　平茹雪忙打个手势掩饰笑道：“没什么，没什么，我是多想了。”

　　看着平茹雪的样子，叶平宇一时没想出什么事来，便不再问下去了，两人就是坐在那里闲聊着天。

　　聊了一会，平茹雪突然红了一下脸道：“平宇，你看你救过我，然后你姓叶，我妈也姓叶，我姓平，你名字中还有一个平字，你说我们是不是真的有缘啊？”

　　猛然间听到她这样说，叶平宇的心扑通跳了一下，吃吃地道：“这个，我感觉我们也是有缘，这世上的事情有的时候真是冥冥之中注定的，想逃避也无法逃避，你说是不是？”

　　“你说的太对了，人生其实就是个缘，与爸爸妈妈也是一种缘分，否则他们也不会把我们带到人世间对不对？”平茹雪红了一下脸之后，便恢复了正常，笑着看向叶平宇道。

　　叶平宇一时与她四目相对，虽然觉得有些东西可能就是梦幻，但现在就是现实，平茹雪的言语中明显表达了那种男女之间的情愫，如果他装作懵然不懂，不但伤了人家的心，而且还会让他自己失去自我，自从上次离开京城之后，心里边始终晃动着平茹雪的影子，虽然冯溪瑶刚开始的时候也让他有这种感觉，但是现在却是感到自己对她只不过是那种妹妹的感觉，真正让他感到心动并且不能自拔的是平茹雪。

　　“茹雪，我带你到外面转一转吧？”平茹雪与他四目相对，没有任何退缩的意思，眼睛里充满着一种火辣辣的感觉，叶平宇不敢再与她对视下去，便提议到外面转一转。

　　平茹雪立刻高兴地站起来道：“好啊！看一看你们这边的风景！”

　　叶平宇便带着她走出房间，在走出的一瞬间，他无意识地伸出了一只手，平茹雪想都没想就抓了上去，两只年轻的手就拉到了一起。

　　叶平宇心里怦怦地跳着，也不回头看她，就是在前面拽着她走，平茹雪微笑着，看到他匆忙地样子，便忙喊道：“叶平宇，你慢一点啊！”

　　叶平宇急忙站住脚步，想松开平茹雪的手，但是发现却是松不开了，平茹雪紧紧地握着，和他并非走到了一起。

　　“平宇，你们这里边有什么好玩的地方？”平茹雪一边走一边开心地问道。

　　叶平宇想了想道：“茹雪，我虽然是清云人，但是不生活在这个地方，我对这个地方倒是不怎么熟悉，也不知道哪里有好玩的地方，不过附近有一条大河，我们不妨去看一看。”

　　“那好啊，我们走着过去。”平茹雪欣喜地说道。

　　两个人一起地向河边走去，河边现在还没有得到开发，人很少，还有一些草丛，到了河边之后，两人就坐在草丛中看着河里正在扑棱棱乱跳的鸭子。

　　鸭子在那里戏水，这让从小没经历过农村生活的平茹雪感到非常好玩，“这里的景色真美！”平茹雪不禁地感叹道。

　　“呵呵！我们农村都这个样子。”叶平宇笑了起来道。

　　“你们家那里也有河吗？”平茹雪歪着头看向叶平宇道。

　　“有，我们那里也有河，不过没有这条河大，我们那里还有山呢，有山有水，是不是感觉更美？”叶平宇笑着向她说道。

　　“真的吗？那我要去看一看。”平茹雪便笑着要求道。

　　“你想去我家啊？”叶平宇睁大眼睛问道。

　　平茹雪瞪着他道：“怎么？不可以啊！”

　　“可以，只是……”叶平宇欲言又止。

　　平茹雪却是直接说道：“我想知道你从小生活的地方是什么样子的，还想见见你的爸爸妈妈呢！”

　　“这……我爸爸妈妈都是没文化的人，我看你就不要见了吧！”叶平宇想到如果爸爸妈妈见到了平茹雪，肯定会追问是怎么回事，到时候他该怎么说啊？

　　“叶平宇，我爷爷打天下的时候也是没文化的人，你可不能瞧不起没文化的人啊！”平茹雪看到叶平宇担心她去见他的爸爸妈妈，便有点批评他道。

　　“呵呵，你爷爷这么厉害啊！”叶平宇尴尬地笑了一下问道。

　　“他虽然厉害，但一直说自己是一个农民，还教育我不要忘本，没有农民，这天下怎么可能打得下来？”平茹雪很正色地说道。

　　听了她的这个话，叶平宇算是知道她的身世了，她的爷爷都是打过天下的人，这是什么资格啊，虽然曾经都是农民，但自己的爷爷当年却是在家里出苦力，养活一家人，而人家的爷爷却是浴血杀场，职业决定一个一生的命运，看来说的真是不错。

　　叶平宇不好再说下去了，看了看他，平茹雪想了一下问道：“平宇，我上次送给你的那块表，你怎么没戴啊？”

　　叶平宇马上说道：“我保存起来了，你送的礼物太贵重了，我都不舍得往外戴！”

　　平茹雪呵呵一笑道：“那有什么贵重的，不过就是几万块钱而已。”

　　“几万块……才而已？”叶平宇算是见识了，他以为那块表也不过是上千块钱的样子，已经很是贵重了，想不到居然价值几万块钱。

　　“怎么？不相信啊，我可不会送你一块便宜的手表！”平茹雪没理解他的意思，笑着说道。

　　“没，没，我相信，真的是太贵重了，我没法回送你这么贵重的礼物了。”叶平宇连忙摆摆手说道。

　　“谁让你送我什么礼物的，你要是想送我一件礼物，你就用这里的花草给我扎一朵能戴在头上的鲜花吧！”平茹雪突发奇想地说道。

　　“扎花？”叶平宇看了看旁边的草丛，春节过后，一些野花开始生长出来，但是他没什么扎花的技术，怎么办？

　　但一听到平茹雪这样说了，他也不能说不会，便想着姐姐当初扎花的样子，给平茹雪扎起花来。

　　平茹雪就坐在他的旁边看着他在那里扎花，叶平宇感到自己就是手忙脚乱的，搞了半天才扎出一个看上去很不像样的花来，然后对平茹雪道：“好了，漂亮吧？”


第095章 全程陪同

　　“这就好了？”平茹雪睁大双眼，感觉叶平宇扎得太粗糙了，但她也是第一次看人用野花野草扎花，便惊讶地拿过来看了看，然后说道：“你帮我戴到头上吧！”

　　看着平茹雪迷人的面庞，叶平宇拿过自己亲手扎起来的看上去有点不像样的鲜花，慢慢地给平茹雪戴到了头上去，仿佛是在给她戴结婚的头环。

　　“漂亮吗？”戴上之后，平茹雪看着叶平宇问道。

　　叶平宇道：“漂亮！”

　　“有多漂亮？”平茹雪又调皮地问道。

　　“比那种塑料花漂亮！”叶平宇笑道。

　　“傻瓜，我是说我长得漂亮吗？”平茹雪突然眨眨眼睛笑着道。

　　“你比那花漂亮多了！”叶平宇开心地笑了起来。

　　“你说的可是真心话？”平茹雪紧靠近叶平宇身边道。

　　叶平宇看着她，道：“当然是真话，我从来不说假话。”

　　“有冯溪瑶漂亮吗？”平茹雪突然这样说道。

　　叶平宇愣了一下道：“她，她只是一个小女孩！”

　　平茹雪顿时明白了，突然身子一歪，倒在了叶平宇的身上，叶平宇急忙扶住她，没有躲避，感觉两人的心在自然而然的靠近。

　　“叶平宇，你的肩膀好宽广，愿意让我一直靠下去吗？”看着远处的鸭子在那里戏水，平茹雪喃喃地说道。

　　“这个，不知道你想要靠多久！”叶平宇迟疑了一下说道。

　　“我都说了是一直靠下去，你怎么还问多久！”平茹雪靠在叶平宇的怀里，抬头看向他娇嗔地道。

　　叶平宇嘿嘿地笑道：“天马上要黑了，我们就这样一直靠下去啊？”

　　“讨厌你！”平茹雪从叶平宇怀里出来，打了他一下，然后却又倒在了他的怀里。

　　两人心心相印，在落日的余晖中紧紧的依靠在一起，然后叶平宇低下头，看着一脸温柔的平茹雪，只见她紧闭起双眼，似乎在等待着那激动人心的一刻，即使不大懂风情的叶平宇，此时也闭上眼睛，两张火热的唇也紧紧地靠在了一起……

　　回到酒店，平远朝已经来到，看到他，平茹雪就高兴地和他抱在了一起，平远朝便问她道：“你们去哪里了？”

　　平茹雪道：“我们去河边玩了一会，那边的景色真美，田园生活！”

　　平远朝呵呵笑道：“如果你天天看，它就不美了。”

　　平茹雪笑道：“怎么会，爸，我听平宇说，你今天召见他了？”

　　看着站在旁边微笑的叶平宇，平远朝道：“小叶写了一篇文章，内容很好，我让他和他们县的县委书记一起过来的，知道你想见他，我便让他先过来了。”

　　“爸，平宇是我的救命恩人，你在这里可是要照顾他好一些，不要拉着脸色给人家看！”平茹雪突然一本正经地向她爸爸说道。

　　平远朝立刻笑了一下道：“你这个丫头，我什么时候拉着脸色见人了，你问小叶，我有没有？”

　　叶平宇听到说到他自己，便忙说道：“平书记很平易近人的，非常的好……”

　　“平宇，你看你就说假话，你原来不是说，你一见到我爸爸就紧张吗？你为什么紧张，还不是他拉脸色给你看了！”平茹雪笑着扫了叶平宇道。

　　看到她这个样子，平远朝也没辙，说道：“人家小叶说的是实话，你就不要再说了，我问你你准备在这边呆几天？”

　　平茹雪想了一下道：“说不准，我想在这里多呆几天。”

　　平远朝道：“那我可没时间陪着你，你妈来的时候，第二天就走了。”

　　平茹雪嘟起嘴道：“我让叶平宇陪我，我又没说让你陪！”

　　平远朝看向叶平宇道：“小叶，你最近几天有时间吗？”

　　看了平远朝一眼，叶平宇想了想道：“祝书记那里我没请假，时间上不好说！”

　　平茹雪立刻瞅了他一眼道：“什么没请假，你别和我爸一起合起来对付我！”

　　看到阴谋被识破，平远朝笑道：“小叶也有工作啊，他恐怕也没时间！”

　　“如果没时间，我自己出去转一转。”平茹雪不干了，走到旁边生气坐了下来。

　　平远朝没有办法，便对叶平宇道：“小叶，要不你陪陪茹雪吧，祝子船那里，你打个电话说一声，就我有事情安排给你，暂时回不去。”

　　听到平远朝这样说，叶平宇立刻答应了，平茹雪立刻高兴起来，给了平远朝一个大大的脸吻，叶平宇看到了，心想这对父女的关系可真是好。

　　平远朝只有这样一个乖女儿，怎么能关系不好，他看到平茹雪一直念叨着叶平宇，现在见到两人之间的关系又这么好，他的心里真是不知该怎么说好，虽然他对叶平宇很是欣赏，但是如果要作为自己的乘龙快婿，倒是还需要考验一下，他们家没有别人家那种等级的观念，如果叶平宇能经受得住考验，倒是可以作为他们平家的女婿来看待。

　　平远朝来到酒店只是看望一下平茹雪，然后简单地一起吃了顿饭，便安排她休息好，如果明天出去转一转，可以让叶平宇陪着。

　　到了第二天，平茹雪非要到草岭子乡里去看一看，叶平宇只好陪着她去，一路来到草岭子乡。

　　到了之后，看到这里确实有山有水，平茹雪的表情就是很兴奋，感到到了那种最天然的地方，虽然这个地方看上去有些贫穷，但是却感到非常的美好。

　　“平宇，你们这个地方有灵气啊，山水相依，是一个适合居住的地方。”平茹雪高兴地向叶平宇道。

　　叶平宇却是淡淡地道：“在外人看来当然是美的，但是在当地人看起来，这里确是穷山恶水，我们这地方经济落后，群众生活的还很苦，我们要改变这里的面貌才是！”

　　看着叶平宇表情凝重的样子，平茹雪感受到了他心中的那份责任，也是深深地说道：“平宇，你这样一说，我也是理解了，风景不过是文人墨客中的风景，现实中真正的风景是能吃饱饭，幸福的生活，否则再好的风景也不会是风景！”

　　叶平宇点点头道：“茹雪，你说的太对了，衣食足才能知荣辱，过去也只有有钱人才能吟诗作赋，给我们展示一幅幅美丽图景，而作为老百姓来说，吃饱饭才是最大的主题！”

　　平茹雪偎依着叶平宇，赞同着他的意见，不过说完之后，为了不影响兴致，叶平宇还是给她讲解了这个地方的风情，平茹雪一边听一边笑，感到他知道的东西还真是多。

　　直接来到了金湖村，平茹非要过来看一看，叶平宇没有办法，只好将她带过来，然后就先来到爷爷家门前的那颗老槐树前，给她讲解着童年的故事。

　　爷爷从屋子里出来看到他，便很惊奇他怎么会突然回来，而且还带着一个漂亮的小姑娘回来。

　　叶平宇急忙向平茹雪介绍自己的爷爷，平茹雪看到仙风道骨的叶丙义，连忙上前也叫了一声爷爷。

　　看完那颗老槐树，平茹雪还要到他家里看一看，叶平宇虽然不大想这样做，他怕弄得村里人尽人皆知，以为他带个媳妇回来，而实际上现在两人还根本没有确立那种关系。

　　不过没有办法，只好带着她去家里，心里头盼望着自己老爹没在家，只有妈妈一人在家就行了。

　　这样想着，到了家之后，还果真如他所愿，老爹真的没在家，只有妈妈郭文秀一人在，她一看到叶平宇突然带着一个女孩回来，那心里就惊了一跳，本来正蹲在那里洗衣服的，急忙站起身来迎接，脸上堆着笑容。

　　叶平宇叫了一声妈，便介绍平茹雪是他的朋友，平茹雪就微笑着叫了她一声阿姨，态度很是谦恭。

　　郭文秀急忙答应一声安排平茹雪进屋里去做，在平茹雪进屋的当空儿，她悄悄地问叶平宇道：“平宇，这是你什么朋友？”

　　叶平宇笑了一下道：“普通朋友，妈你千万不要多想！”

　　郭文秀却是小声地道：“带了一个女朋友回来，我能不多想吗？我看这闺女长得挺不错，是城市的吧？城里的姑娘你能不能应付得来？”

　　叶平宇也是小声地道：“妈，你说些什么，我这不叫女朋友，是女性朋友，她是到我们这个地方旅游的，马上就走。”

　　“旅油？旅什么油？”郭文秀不解地道，在她的概念里还没有旅游这个词。

　　叶平宇苦笑了一下道：“妈，跟你说话真费劲，我不和你说了，我和她呆会就走。”

　　叶平宇说完话转身走向屋里，看着他的背影，郭文秀小声地骂了一声道：“这臭小子，还没娶媳妇就忘了娘了，还说什么旅油，家里面倒是没有油了！”

　　叶平宇没听到她妈妈说什么，走进屋里后，只见平茹雪正在看他小时候的照片，那张照片就放在客厅里，一眼就吸引了他，看到叶平宇小时候胖乎乎的模样，平茹雪真不敢相信是他，看到他进来之后，便立刻招手道：“叶平宇，你这是几岁的时候照的照片啊？”


第096章 林蕾请客

　　看着叶平宇小时候的照片，平茹雪向叶平宇喊着，叶平宇走过来之后，笑了笑道：“这是我五岁时照的照片，后来就没有照过，这是我唯一一张我小时候的照片了！”

　　平茹雪笑道：“这么珍贵啊，那可是要保存好了，我小时候照的照片可多了，都在我卧室里摆着呢！”

　　叶平宇心想，农村人哪有钱照那么多的照片，有这一张就不错了。

　　“呵呵，照片其实既留不住青春，也留不住岁月，只能留住一点记忆罢了。”叶平宇笑道。

　　平茹雪笑道：“留下记忆不是很好的吗？如果没有照片，我们根本记不得自己五岁时的模样。”

　　叶平宇道：“那是，如果不看照片，我现在早忘了。”

　　两人在屋里说了一会的话，平远朝突然给平茹雪打来了电话，他还是不放心的，问她在哪里，平茹雪就笑着告诉他正在外面玩呢，玩完就回去。

　　平远朝听到后就告诉他，明天他要回京城，问她是不是一起回去？平茹雪想了想，本打算不一起回去的，但是平远朝现在打电话给她，那肯定是想让她一起回去的。

　　想了想，她还是答应了平远朝的要求，明天和他一起回京城。接完电话后，平茹雪道：“平宇，我爸明天要回京城，你还跟我去京城不？”

　　叶平宇道：“我在县里还有事呢，恐怕没时间去。”

　　平茹雪道：“你工作就那么的忙吗？请个假去不行吗？”

　　叶平宇道：“我想我还是不去京城了吧，有时间我一个人去京城找你怎么样？”

　　平茹雪立刻说道：“那你可是说话要算话，一定要抽时间去看我！”

　　叶平宇笑道：“我会的，我们虽然离得有点远，但是有句话叫做身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通嘛！”

　　平茹雪瞟了他一眼娇嗔道：“想不到你嘴巴这么甜！”

　　两人说说笑笑，过了一会，平茹雪看了一眼外面，小声对叶平宇道：“平宇，你妈妈是个什么样的人啊？”

　　叶平宇道：“她人很好的，都把你当成儿媳妇了！”

　　“你说什么啊你，讨厌！谁要说当你媳妇了！”平茹雪锤了叶平宇一把，面色娇羞地道。

　　叶平宇呵呵地笑着道：“这是我妈说的，不是我说的。”

　　“你妈说的也不行，还不如你说……！”说到这儿，平茹雪突然娇羞地偎向叶平宇，一脸的柔情似水。

　　叶平宇不由地张开双臂，将她搂在了怀里，感觉此时有一种从来没有过的幸福，和一种对未来生活的美好憧憬。

　　刚才郭文秀和叶平宇说完话后，便出去买菜想招待一下平茹雪，但她回来后却是看到叶平宇与她一起走了出来，说要回去。

　　郭文秀便极力挽留，平茹雪非常乖巧，最终留下来一起吃了顿饭，这让叶平宇感到有一种家的温馨。

　　吃完饭上车要走的时候，叶存利又是姗姗来迟，看到后便向郭文秀问道：“平宇妈，平宇和谁一起回来了？”

　　郭文秀扫了他一眼道：“你管那么多干嘛，知道多了，净往外说，没你的事！”

　　听到郭文秀这样说，叶存利只好一脸悻悻地不再多问了。

　　平茹雪一起和平远朝回京，在路上平远朝就向她提起与叶平宇之间的事，平茹雪就表示叶平宇是一个不错的人，她对那些京城里的纨绔子弟一个也看不上，如果想让她尽快结婚的话，她想和叶平宇走在一起。

　　听了她的话，平远朝一时沉默，作为他们这样的家庭，在给自己子女选择婚姻的时候，当然首选门当户对的，否则别人说不定会瞧不起，但是有些子女结合在一起之后，婚姻并不幸福，而且也没有对家庭有什么太大的帮助，他们还需要别人帮助吗？根本不需要，因此子女的幸福才是最重要的事情，千万不能为了家族之间的联姻，而强行改变子女的决定。

　　想了想，平远朝就告诉平茹雪，自己不干涉她的决定，但是一定要慎重，虽然叶平宇人不错，但是他们家是政治家庭，而且还是两地分居，如果结合在一起，还有许多困难需要克服，让她能够认识到。

　　平茹雪听到他这样讲，便说道：“爸爸，那能不能将他调到京城来？”

　　听到她这样问，平远朝便道：“调当可以调，但是也要尊重小叶的意见，我看他是一个自己有主意的人，不一定会同意调到京城去！”

　　平茹雪不禁有些气馁，上次在京城时，她就故意问了一问这方面的事，叶平宇就是说不愿意去京城，自己的老爸还真是有眼光，一下就能知道叶平宇不会同意，这倒是难题。

　　叶平宇与平茹雪告别之后即回到东林县城，祝子船问他平远朝留他在清云的原因，他想了想，便告诉祝子船，说是游知兵的事。

　　一听到是这方面的事，祝子船就没有再多问了，叶平宇便回到自己的办公室，白小翠微笑着走过来说要晚上请他吃饭。

　　自打当上县委办副主任之后，晚上经常有人打电话请他吃饭，不但有县直的局长而且还有一些副县长也约他出来一起吃饭。

　　本来感到出去应酬也是一种交流的机会，但是时间一长，联系他的人太多，倒是成了一种负担，现在白小翠说要请他吃饭，他就想推辞不去。

　　但白小翠好言劝说，如果再不去，那就是不给她面子的事，最后只好答应了，不过到那一看，其实这场饭局是林蕾安排的，不过是让白小翠来邀请他而已，她怕自己邀请，会邀请不来。

　　自打上次公园偶遇之后，林蕾一直想着再在公园里遇到，虽然后来有几次也遇到了，但是次数也不多，一是叶平宇的工作越来越忙，早晨起来跑步的机会减少，二是他感觉与林蕾呆在一起多了不好，所以有时不去公园那边跑步，因此与林蕾遇到见的机会就少了。

　　林蕾感到如果不专请叶平宇一次，专门加深这种感情，恐怕以后的情分就淡了，所以才专门邀请叶平宇吃饭。

　　一同作陪的有团县委的几个书记副书记，团县委书记是一个年轻的男子，其父亲原来是退休的县长，与吴东关系不错，不过已经结过婚。其他几名副书记，有的是女有的是男的，年龄都是不大。

　　大多数都是头一次见面，看着坐满了一桌子的人，叶平宇一一与他们认识了一下，他们知道叶平宇现在是祝子船的秘书，而且年纪轻轻即已升任县委办副主任一职，将来前途无量，值得结交，所以个个都是面带微笑看向他。

　　介绍完毕之后，酒席开始，团县委书记名叫陈康，虽然是来陪酒的，但是比较主动，而且他之所以会来，那也是看林蕾的面子。林蕾与他之间还有一点故事，虽然他老子是老干部出身，但是现在已经过气，对于叶平宇这样的人，还是需要尊敬一点的。

　　在陈康的带动下，一时之间桌子上的气氛很是浓厚，林蕾让他来陪酒的时候，是说请县委办的领导吃饭，没说叶平宇的什么事。

　　但是经过一番酒桌激战之后，陈康却是发现林蕾明显对叶平宇关爱有加，似乎超出要请县委办领导吃饭的意图了，这让他心里不禁有点小嫉妒。

　　白小翠也是那风流人物，她是明白林蕾的用意的，在觥筹交错间不断观察着林蕾的表现。

　　都是在官场上混的人物，酒量都是非同一般，那陈康以为可以灌倒叶平宇，结果却发现，叶平宇喝了不少的酒却是一点事也没有，如此酒量不能不让他佩服了。

　　一桌子的人每人喝了大约有半斤酒，而叶平宇和陈康两人大约喝了有一斤多，可以说都是喝的不少，有些醉了，陈康玩性四起，便提议去唱歌，这个时候虽然没有什么量贩式KTV，但是有歌舞厅，跳个舞喝个歌什么的是最时髦的事情。

　　陈康一提起，林蕾便立刻响应，还是她请客，大家都喝得差不多，那自然也很兴致，正好他们这些当中有男有女，一起跳个舞唱个歌什么的，那绝对是一件非常高兴的事。

　　看到他们都是要去唱歌跳舞，一向没有进过这种娱乐场所的叶平宇，只能跟着他们一起去，至于怎么跳怎么唱，到了之后再说。

　　东林县城现在只有一家刚开业不久的歌舞厅，名字叫王朝歌舞厅，从外面看上去很是气派，里面的生意很是红火，来来往往有不少的男女。

　　叶平宇一伙人很快开着车就来到了这家歌舞厅，林蕾进去之后，就点了一个大包间，他们有七八个人，包间小了玩不下。

　　进去之后，音乐开起，灯光闪起，里面顿时让人兴奋起来，再加上酒精的作用，几个年轻的女性都开始随着音乐晃动起来了。

　　叶平宇一时站在那里，看着大家狂欢的样子，与他在乡镇时的生活完全不同，乡里面可是没有这种东西，看来还是城市的生活好啊！


第097章 到卫生局视察

　　正站在那里愣着，有一只玉手突然伸了过来，在灯光的闪烁之下，叶平宇看到是林蕾走了过来，此时她已经将外套脱去，只穿着一件丝质的衬衣，胸口的部位还是敞开的，那白白的一道丘壑若隐若现，让人看上去全身的血液都在往上涌。

　　此时，白小翠向陈康也伸出了双手，陈康作为退休老县长的儿子，在县里那也是名人，人长得也是年轻帅气，征服了不少的女人，白小翠作为风流的人物，自然是不会放过与他结交的机会。

　　而她知道林蕾请叶平宇的目的，所以她去找陈康跳舞，自然是让林蕾有接近叶平宇的机会，否则陈康很可能要找她跳舞。

　　被林蕾那只纤纤的玉手拽了过去，叶平宇身子不由自主地就进入了舞池，其他的几个人也是男女搭配相继跳起了舞。

　　对于跳舞，叶平宇还不怎么在行，所以在被林蕾拉过去之后，便说道：“林书记，我不会跳啊！”

　　林蕾用手指轻轻地捂下他的嘴唇，娇嗔地道：“怎么还叫我林书记，我比你大几岁，就叫我林姐吧，我叫你平宇好吗？”

　　想到林蕾确实比他大几岁，叫她一声姐那也是正常的，所以叶平宇便改口道：“林姐，我不会跳舞啊，我到一边看着你们跳吧！”

　　林蕾靠近他身边笑道：“不会跳可以学嘛，我来教你，很简单的，以后你交际多了，不会跳舞可是不行。”

　　现在流行的都是交谊舞，林蕾原来是艺术学校出身，学的就是舞蹈，所以在这方面她是很老练的，想教叶平宇那就是分分钟的事。

　　叶平宇只好答应她的要求，跟着她学习交谊舞。林蕾就是双手拉着他，在她的带领下翩翩起舞，林蕾的姿势非常优美，而他显得有些笨拙，不过带了几趟之后，便开始熟练起来。

　　林蕾便笑道：“怎么样，你的悟性不错，这么快就学会了。”

　　叶平宇道：“不行，我感觉自己有点邯郸学步，像个鸭子！”

　　“鸭子？呵呵！”林蕾突然抿嘴笑了起来。

　　叶平宇不解地道：“林姐，你可不要笑我啊，我是有些笨！”

　　林蕾呵呵笑起来道：“我没笑你笨，我是笑你……”

　　叶平宇还是不解地道：“你笑我什么？”

　　林蕾更加忍俊不禁了，笑道：“我是笑你说自己像个鸭子！”

　　叶平宇不禁笑道：“鸭子就是笨啊，你还是笑我笨！”

　　林蕾实在忍不住了，大笑起来，然后又贴近叶平宇身边道：“我说的那个鸭子不是你所说的那个鸭子！”

　　她的大笑声引来一阵目光，即使是在嘈杂的包间里，都让其他人听到了，白小翠看到她笑得这么开心，看来叶平宇让她感到兴奋高兴了。

　　“林姐，那你说的鸭子是什么意思？”叶平宇看到别人都看向了他们俩，就感到自己太笨了，而他还是一时没反应过来那鸭子的意思。

　　林蕾就感觉叶平宇真是有意思，想了想，便贴近他的身边说道：“平宇，等舞会散了我就告诉你鸭子的真正含义！”

　　闻着她身上散发出来的气息，叶平宇猛然一惊，心想她说的意思不会是港台电影中所讲的那个什么鸭子鸭子的吧，那专门卖的女人叫鸡，而专门卖的男人叫鸭，这鸡鸭也不知是招谁惹谁了，都套用了这种人的身上，林蕾这是笑他说鸭子鸭子的啊！

　　“林姐，不用你告诉我，我明白了！”叶平宇突然一本正经地对林蕾说道。

　　林蕾故意挑逗他道：“你明白是什么意思？”

　　叶平宇道：“不就是电影所讲的那个什么吗，给女人服务的那种男人么！”

　　看着叶平宇不动声色说话的样子，林蕾紧紧地把胸脯贴在了他的身上，呢喃地道：“想不到你年龄不大，知道的东西还不少，我还以你为你一点都不知道呢！”

　　叶平宇感受到她传过来的那种柔软，想离开她远一点，但是她的双手正搂在他的腰上，而他只是把手放在她的身后，并没有靠近她的身体，现在她完全贴了过来，让他的手也不由自主地贴到了她的小蛮腰上。

　　本来他感觉这样不好意思的，但他一转身看到陈康的一双手正贴在白小翠的腰上，看样子还是在用力地抱住呢！

　　叶平宇喘着气息，而林蕾也被他一句为女人服务的话挑逗出情趣了，那柔软的身体几乎全部贴在了叶平宇的身上，让叶平宇躲都躲不过来，他极力控制着自己的心情，尽量不要出现什么尴尬的事情。

　　看到叶平宇想逃避的样子，林蕾在心里得意地笑了，像叶平宇这种血气方刚的年轻人，根本经受不住她的挑逗，她都明显感受到叶平宇身体上的变化了，但是她装作不知道的样子，站在那里来回地动着，好像是在专心跳舞的样子。

　　叶平宇实在是受不了，便淌着汗说道：“林姐，我们休息一下吧，我都淌汗了！”

　　林蕾适可而止，便呵呵一笑道：“好吧，我们到那边歇息一下。”

　　两人就走到旁边休息，叶平宇平息了一下自己的心情，刚才实在是让他受不了了，这个女人太会搞了，比常芳还让他难以自制，如果再不下来，他真的会崩溃掉。

　　看着叶平宇坐在那里，林蕾微笑着道：“平宇，你现在住哪里啊？”

　　叶平宇看了她一眼道：“我住在县委宿舍里。”

　　林蕾又问道：“你一个人住还是两个人？”

　　叶平宇道：“我和我同学住在一起，就是那个肖建中。”

　　一听到他是两个人住在一起，林蕾便笑着说道：“县委宿舍楼太简陋了，干嘛不出来住？”

　　叶平宇笑道：“我在外面又没有房子，怎么出来住？”

　　林蕾笑道：“这不好办吗，我帮你租一个怎么样？”

　　叶平宇连忙摆手道：“这怎么行，我住县委宿舍挺好的。”

　　林蕾笑道：“我家就是在县委旁边，我们那边有往外租房子的，如果你不想在县委宿舍住了，我就给你租一栋，你不要担心钱的事，我姐有一栋空的房子，不要钱也可以去住进去。”

　　感到林蕾真是太热情了，他怎么好意思住人家的房子，叶平宇还是连连摆手，表示住县委宿舍就行。

　　看到他这个样子，林蕾呵呵地笑着，不再坚持，但是她的心里却是下了决心，一定要征服住叶平宇，叶平宇现在越是这个样子，她越是喜欢，如果一下子就到手了，她还不稀罕了。

　　在歌舞厅里跳了一个多小时的舞，天已经很晚，终于结束，大家就开始散去，各回各的家，林蕾虽然有心想着和叶平宇一起度过良宵，奈何叶平宇却坚持要回县委宿舍，说明天还有事情需要处理，只好将他送回了县委宿舍楼。

　　第二天，叶平宇起床后想到晚上发生的事情，他就不禁摇头，在县城生活面临的诱惑真是太多了，那歌舞厅里的红男绿女，年轻人见了还真是控制不住自己，幸好他是一名官员，官员必须得有一种克制的本领，否则一旦陷入，就有可能是灭顶之灾，而林蕾的意思他也是明白了，虽然林蕾也是官员，但是如果跟她搞在了一起，让别人知道了，那肯定会是风言风语，他作为祝子船的秘书还是行为检点一些好。

　　吃过早饭来到县委办公室后，祝子船喊他一起去县卫生局视察工作，分管卫生工作的藤青一同前往。

　　卫生工作本来不属于县委的中心工作，但是腾青几次向他汇报文教卫生方面的工作，他也知道藤青的用意，还是想让他关注一下她分管的工作，这对她来说是一件荣誉的事，所以他考虑到藤青的面子，是要去视察一下，所以他便喊着叶平宇一起去卫生局。

　　卫生局事先得到了通知，认真做了准备，不但卫生打扫得干干净净，而且调来几个年轻的女同志做好服务工作，县卫生局长等于面临了一次考验，如果让祝子船不满了，那么他的局长职位就会不稳。

　　叶平宇和藤青一起陪着祝子船来到卫生局，藤青也没想到叶平宇会调到县委办工作，看来她原来对叶平宇的重视是对的了，叶平宇见到她时是非常的尊敬，比见到一般县领导尊敬多了，这就是她原来重视叶平宇的结果。

　　祝子船来到县卫生局后，简单地看了一看，听取了局长的汇报，也没有感到什么不好的地方，一切有着分管的同志来负责，他表示一下高度重视就行了。

　　叶平宇来到卫生局办公楼的时候，正好碰到给服务的吴小倩，吴小倩看到他来县卫生局，便立刻投来一个热情的微笑，她早听说他到县委办工作了，而且还是县委书记的秘书，这是她原来在县委党校与叶平宇一起学习的时候没有想到的事，现在见到叶平宇那当然是非常的热情。

　　见到她之后，叶平宇立刻想到她与肖建中之间的事，其实从感觉上说，他觉得吴小倩与包格烈在一起更加合适一些，但是现在肖建中却是捷足先登，倒是让包格烈没了什么机会。


第098章 姐姐的婚事

　　视察的间隙，县卫生局长和藤青还有叶平宇一起聊天，藤青闲聊式地问道：“平宇，上次你说你姐姐在县医院工作是不是？”

　　叶平宇的表情一怔，不知她为什么突然问到这个，但他一看县卫生局长正在旁边，立刻明白了，便说道：“我姐姐是内科医生，是县医院的。”

　　一听到叶平宇的姐姐在县医院，县卫生局长的耳朵一下竖了起来，他不知上次藤青打电话安排的那件事就是叶平宇姐姐的事，现在一听到叶平宇的姐姐就在县医院，正好在他的领导之下，如果不知道这个消息，那可是有点迟钝，不管怎么样，叶平宇是祝子船的秘书，县委办副主任，即使不专门去结交他，但也不能得罪他，否则对他可是不利。

　　“藤部长，叶主任的姐姐叫什么名字，在哪个科室？”县卫生局长腆着脸问向腾青，但目光却也是扫向叶平宇的。

　　藤青笑道：“这个你亲自问平宇得了。”

　　县卫生局长就转脸看向叶平宇，叶平宇扫了他一眼，想到原来一个卫生局的副局长就让他姐姐没法应付，而现在一个县卫生局的局长在他面前却是巴结式的模样，心里中真是感慨，如果他不是在祝子船身边工作，依然是草岭子乡一个普通的党政办主任，县卫生局长会巴结他？那是不可能的事，就是曹大富他也没有必要巴结。

　　当然他知道县卫生局长真正巴结的不是他，而是他身后的人，只要是领导的身边人，其他的干部一般都不愿意得罪，说不定哪天就用上了，权力是有一种光环效应的，越是靠近中心的地方，光环效应越强，领导的身边人自然是处于光环中心的位置，没有人敢轻视。

　　“我姐姐叫叶静，在县医院心血管内科室工作，请高局长以后多多关照啊！”叶平宇想了一下，觉得应当利用这个机会让这个卫生局长以后不要小瞧了他姐姐。

　　县卫生局长急忙说道：“叶主任太客气了，医院的工作比较辛苦，如果她愿意到卫生局工作，只要藤部长点个头，可以把她调到卫生局工作！”

　　一听到他提出这个建议，叶平宇心中一惊，他真是会讨他的欢喜啊，不过姐姐是专业学医的，如果到卫生局工作，那业务就是荒废了，姐姐还不一定愿意呢！

　　藤青听到这话笑道：“这个需要征求一下人家平宇姐姐的意见吧，我倒没有什么意见，如果高局长愿意调就调是的。”

　　叶平宇道：“这个谢谢高局长了，我姐姐是学医的，从医是她的志向，如果离开医院，她可能不同意！”

　　县卫生局长马上接话道：“看来你姐姐是一个有志向的人哪，既然这样，我不能强人所难了。”

　　卖了一个好，县卫生局长笑着看向叶平宇，叶平宇感到他未必真心想调他姐姐，不过是想表现出他重视他姐姐的意思而已。

　　视察完卫生局，祝子船去医院看了看，县卫生局长事先打电话给院长，让他安排去叶平宇姐姐的科室去视察，这样安排可以说会让叶平宇非常高兴，同时说不定祝子船也高兴呢！

　　医院的院长不知道卫生局长为什么要这样安排，但他还是按照要求去安排了，祝子船到了之后，在听取汇报后就到各个科室看了一下，便来到了叶静工作的科室。

　　叶静正穿着工作服，看到叶平宇跟着领导来了，看见她后，叶平宇就站在那里笑，但没有上前和她说话，祝子船就与她们握手，然后问了她们的名字。

　　听到叶静介绍自己姓叶，祝子船便笑道：“你这个叶是哪里的叶啊？”

　　叶静便忙答道：“我是草岭子乡那边的。”

　　一听到她是草岭子乡的，祝子船回头看向叶平宇道：“平宇，你老乡啊，认识一下！”

　　祝子船这样一说，叶平宇不禁一笑道：“祝书记，她是我姐姐！”

　　其他的人员立刻笑了起来，祝子船听到后也是大笑，气氛顿时活跃起来，他接着笑道：“我说这位叶医生怎么有点像你呢，原来你们是一家子，亲姐姐吧？”

　　叶静接话道：“祝书记，他是我亲弟弟！”

　　卫生局长和医院的院长看到这个场面后心里也非常高兴，看到领导到这里来视察，不是拉着脸，而是笑着脸，是他们最高兴的事了，说明没什么事，如果领导一下也不笑，那可能就要出麻烦了。

　　藤青也是乐呵地笑着，她没想到祝子船会问叶静问题，可能他觉得叶静长得漂亮，便话多了起来，然后就发生了这样的事。

　　祝子船又握了握叶静的手，然后问了一些工作上的事情，勉励她们认真工作，当好人民的医疗卫士，做一名人民喜爱的好医生。

　　视察完医院之后，祝子船便离去，然后又到了教育局和学校去，教育局长和县一中的校长全程陪同，他又发表了一些重视教育的话，但是光说重视没有用，关键是投入，而在这一点上，他也是没有法的。

　　接着又去了文化局，文化局叶平宇真是不想去，因为吴曼丽在里面工作，如果碰到了还感觉有点不好。

　　但是怕啥来啥，刚一进文化局，他就看到吴曼丽从办公楼里走出来，她是按照局领导的吩咐忙着迎接祝子船来视察的。

　　一看到县领导来了，她急忙返回楼内报告领导，而祝子船和叶平宇等人下车之后便向楼里面走去。

　　进了楼，文化局长急忙出来迎接，吴曼丽就在旁边，看到叶平宇跟着领导来视察那心里就是有些感慨，想当初如果她与叶平宇建立那种恋爱的关系，那将是什么情况？

　　但现在说什么都晚了，她已经与闻开波进入谈婚论嫁的阶段了，马上就要结婚了。

　　看到她后，叶平宇向她笑了笑，算是打过招呼，而她也还了叶平宇一个大大的微笑，仿佛带一点歉意似的。

　　文化局也没什么可视察的，简单看了看，祝子船就走了，整个行程结束，祝子船没有太重视，算是督促一下这方面的工作，让藤青的工作好开展一些。

　　叶平宇忙完工作以后，到了晚上，便去找姐姐，此时叶静在医院里的地位大幅度上升，除了祝子船专门与她聊过天的原因以外，更多的是大家知道她有一个给县委书记当秘书的弟弟，得知这个情况，没有人再敢小视她，欺负她了。

　　科室的主任对她的态度立刻大变，见到她时都是堆着笑容，让她感觉很不适应，还不如原来那样，看着她拉着一张脸，然后什么话也不说。

　　看到叶平宇来见她，叶静就问了问他现在的工作，是不是很威风，很有面子？叶平宇便笑了起来，问她愿不愿意到卫生局工作，有人想把她调到卫生局去。

　　叶静不相信地问是谁，叶平宇便说是县卫生局长，她一听就是嗤之以鼻，说原来还想让她到乡镇卫生院呢。

　　叶平宇呵呵地笑着，说现在不同以往了，如果想去还是能去的，叶静就说不去，她就想呆在县医院，她不想去当什么官，去卫生局干什么。

　　看到她这个样子，叶平宇算是了解她的脾性，也不再多说什么。

　　而叶静看了看他便问道：“弟，你现在也不小了，有人给你介绍对象吗？如果没有，我把我们医院里的医生给你介绍一个怎么样？”

　　叶平宇一听到她提这事，便笑道：“姐，谢谢你操心我的终身大事，不过我现在还没有考虑这事！”

　　叶静不禁诧异道：“你还没有考虑？那你打算到什么时候考虑？爸妈还不急死！”

　　叶平宇道：“我也不知道什么时候，反正不是现在，大丈夫要以事业为重！”

　　叶静嗤笑道：“好了平宇，不要老把事业挂在嘴上，有事业没家庭又有什么用？”

　　叶平宇不同意地道：“姐，我是男人，男人放在第一位的是事业，女人才把家庭放在第一位，不要说我了，你现在什么情况，有没有看中的小白脸，先让我看一眼，好给你参谋一下，如果和上次的那个家伙长得一模一样，我一定还会揍他！”

　　没想到叶平宇反过来说她，叶静的脸一红，嗔怒道：“你揍什么啊！我在问你的事，你反来问我了，不和你说了！”

　　叶平宇笑嘻嘻地道：“姐，你才是老大不小了，怎么不能说，如果有千万别瞒着我，我的眼光还是不错的！”

　　叶静又抬手打向他佯怒道：“我的事不用你操心，你操心好自己的事就行了，我们家负担重，我暂时没有结婚的打算，小妹马上要上高中了，还需要人照顾！”

　　听了姐姐这话，叶平宇感到也是的，只要一结婚，家里的负担肯定要重起来，要知道现在结婚可是要有不少的花费，姐姐这样做是对的，自己倒是有点让她生气了，但是如果姐姐一直不结婚也不行啊，年龄不绕人，到时候年龄一大，那可是成为剩女了！


第099章 见到叶明

　　叶静听着叶平宇的话，其实她心里是有心思的，只是不好和叶平宇说是了，她在大学里谈了一个对象，但是毕业后对方考取了研究生，现在还没有毕业，两人之间还在鸿雁传书，但是最后怎么样，她心里也没有多少底，毕竟对方研究生毕业后，很可能不会回到小县城工作，所以她现在这事，还没有和任何人说，有人给她介绍对象，她基本上都给拒绝了，那个县卫生局副局长即使长得好看一些，她也不会答应。

　　叶平宇虽然关心他姐姐的事情，但是姐姐不和他说这事，他也没法给参谋什么主意，既然这样，他也不好再说什么，其实他们并不着急，着急的还是他们的父母。

　　时间过得比较快，转眼之间几个月过去了，期间叶平宇去了一次京城，与平茹雪见了面，而且还见到了冯溪瑶，不过看上去她不大高兴，过没多久，突然打电话给他，说家里边非要让她去美国留学，不得不去了。

　　一听到她要到美国留学，叶平宇当然是恭喜她，但她却是不大愿意去。叶平宇便又开导开导她，让她放开心情，国外的学习条件比国内好一些，学成回来好报效国家。

　　冯溪瑶听了他的话，有点破涕为笑，冯琴在这件事上的态度非常坚决，她不去也得去，而且还给她安排好了各方面的事宜，不出去是不可能的了，但临走前还是给叶平宇打了一个电话，道个别。

　　叶平宇不知道她之所以要离开国内出外留学，很大一部分原因是因为冯琴发现冯溪瑶对他迷恋甚深，如果再不加以干涉，说不定会出什么事，她希望通过出国留学的方式，让冯溪瑶忘记这件事。

　　冯溪瑶便离开了国内，叶平宇与平茹雪的联系比较频繁，但是还没有正式地确立关系，这需要一个过程。

　　回到东林，还是认真地做好工作，这天他正呆在办公室内，突然手机响了，拿出手机一接，发现居然是叶明，叶明这么长时间没和他联系，想不到现在会和他联系。

　　知道是叶明以后，叶平宇就小声地问他现在在哪里，叶明就告诉他，他现在就在东林，问他有没有空，出来一起吃个饭。

　　听说公安局还没有处理完这事，他怎么还呆在东林？叶平宇心里有些狐疑，但是立刻答应了他，到中午的时候便一个人出来见到等候在路边的叶明，只见他戴着一副墨镜，猛一看，根本认不出来。

　　叶平宇还是很小心地看着他，而叶明却是装作没事的样子，带着他到一家饭馆，然后坐下来一起吃点饭。

　　叶平宇就问他现在的情况，叶明告诉他，他其实没有走多远，就在东林和清云两个地方混，现在他不但在东林还是响当当的老大，在清云那边也打开局面了，至于那件打人的事，他早找公安局的人摆平了，但是现在关键还有一个尾子，就是那个县卫生局副局长一心想追究他的责任，不给他的面子，如果有人给他施个压，双方达成调解之后，就可以把案子结了。

　　一听到是这个情况，叶平宇不禁佩服叶明的本事，想了想便问道：“叶明，你想让我帮忙施压？”

　　叶明笔道：“不错，我刚知道你到县委上班了，你现在是越来越厉害了，公安局的也得听你的话，不过公安局那边我关系熟，如果你能给卫生局那边打个招呼，只要同意调解，我案子就结了，没事了！”

　　想到叶明是为自己姐姐的事才这样的，叶平宇便道：“叶明，这事真是难为你了，我没想到你会找他收拾那小子，而且还搞成这个样子，你说的这事我想一想，看怎么做，让你尽快能把案子结了。”

　　叶明拍着叶平宇的肩膀道：“这是小事，不值一提，就是不因为你姐姐，我也想揍他，他在社会上就是个混混，跟我抢生意，争地盘，我要是不收拾他，我就不姓叶！”

　　没想到还有这种情况，叶平宇心里一愣，倒是不知道该说什么好了，但不管怎么样，叶明是帮他姐姐出了一口气，虽然最后是帮了倒忙，但那也是一种情分，这件事还要想着帮他。

　　看到叶平宇答应了自己的要求，叶明突然从包里拿出一叠钱，说道：“平宇，你在官场上混，肯定需要钱，我这里有一些，你拿去用吧！”

　　看着面前花花绿绿的钱，叶平宇直接愣住了说道：“叶明，你这是干什么，因为我姐出了事，我还得赔偿你损失呢，怎么还拿钱给我？”

　　叶明笑了笑道：“你姐那事就不要再提了，是我自愿要揍那小子，与你姐无关，我这些年也赚了一些钱，你在机关工资不高，需要钱花，你先拿去用用，等有钱时再还给我也行！”

　　叶平宇把钱放在他的包里说道：“叶明，你这钱我不能用，我现在不缺钱花，再说我也没什么需要花钱的地方，如果你觉得你有钱了，可以回乡里资助个孤寡老人，修个路什么的，这是你获取好名声的机会，如果你这样做，对你以后的事业大有帮助，你说是不是？”

　　看到叶平宇坚持不要自己的钱，叶明的脸上有些悻悻的，他之所以想拿钱给叶平宇，那是他看到叶平宇现在到了县委办上班，而他整天在外面做一些打擦边球的事，说不定哪一天就会需要到叶平宇的帮助，而现在叶平宇的工资也确实不高，如果需要钱的话他正好可以提供，这是他的一个想法，但是叶平宇有着自己的想法，却是不需要他这样做。

　　“平宇，我这也没别的意思，你不会认为我是在向你行贿吧！”叶明想了想说道。

　　叶平宇立刻笑道：“叶明，你是不是真的想多了，我们之间还行什么贿？我是不能收你的钱，你赚钱也不容易，我现在真的不缺钱，如果缺钱了，我就向你借怎么样？”

　　看到叶平宇是真诚的，叶明只好将钱收了起来，看来叶平宇与他走的路根本不一样，不过他能有叶平宇这样的朋友，却是让他感到光荣了，在外面交往的时候可以把叶平宇抬出来，给自己长长面子。

　　“我妹在乡里怎么样？好长时间我也没联系她了。”叶明把钱收起来后便问起了叶美娜的事情。

　　叶平宇笑道：“你妹妹挺好的，我在乡里的时候经常见到她，其实她现在担心的是你，怕你在外面有什么麻烦。”

　　叶明呵呵一笑道：“你让她放心，我没事，我有空就回家，你先帮我摆平一下那个县卫生局副局长。”

　　叶平宇笑道：“这个是自然，你以后做事不要再冲动了，文明处事，和气生财不是很好吗？”

　　叶明不禁笑起来道：“我尽力按照你的要求去做，只要能赚钱，谁想着产生什么纠纷啊！”

　　叶平宇想想也是，两人一边吃一边聊，吃完之后，叶明就消失了。

　　在他走了之后，叶平宇想着这事该怎么做，虽然说叶明并不仅仅是因为他姐姐才打那个县卫生局副局长的儿子的，但是这事也确实给他姐和他自己出了口气了。

　　所以，这件事还得帮叶明解决。县卫生局副局长虽然有点势力，但是他也只是一个副局长，而且他儿子在他姐姐那件事做得不对，如果要向他施加压力，还是有办法可做的。

　　想了一想，叶平宇试着约了一下县卫生局局长，请他吃饭，然后让他把县卫生局的副局长给带着，一起见见面吃吃饭。

　　他不敢保证县卫生局长会给他的面子出来吃饭，毕竟这都是对方给不给面子的事，谁也说不准，而且还让他带着县卫生局副局长来。

　　不料他一打电话给县卫生局局长，县卫生局的局长就痛快地答应了，并且提出由他来请，但是叶平宇坚持要自己请。

　　县卫生局长不知道他是什么用意，以为他可能想为他姐姐办什么事情，然后还把那名分管县医院工作的副局长也一起叫来。

　　县卫生局局长答应之后，叶平宇为了壮大自己的声势，还将白小翠林蕾几个认识的朋友一起叫出来，那大意是自己经常吃他们的请，现在他也要请一请他们。

　　林蕾一听到叶平宇要请她吃饭，就是感到很惊讶，当即就答应了他的要求，联系好人员之后，叶平宇便安排了一个饭店，到了晚上便一起过去。

　　白小翠林蕾他们先过来的，接着县卫生局的局长和那名副局长就一前一后地来了，一见到白小翠她们，便忙上前问好，都是东林县里的名人，面子都很大。

　　看到叶平宇叫了很多县里的名人来吃饭，县卫生局局长和副局长感到叶平宇的能量不小，心里边有些感叹。

　　人来齐了之后，叶平宇便招呼着大家坐好开始上菜喝酒，听了他的招呼，大家就按次序坐好，由于他今天是东道主，便坐在了主位，而县卫生局的局长官阶最高，让他坐在了主宾的位置，但是他还谦让，不愿意坐，但最后还是坐了。


第100章 摆平

　　招呼着大家坐下，叶平宇也没有什么可说的，只是请大家吃顿饭，县卫生局长就主动在饭桌上提到他姐姐的事，但是他却是笑着打断了说今天只是吃饭，什么事都不谈。

　　看到叶平宇这么沉住气，成熟老练，真是让县卫生局长刮目相看，要知道叶平宇才二十岁多一点的年龄，刚刚毕业的学生，即使他担任了县委办副主任，年龄也在那，经验也在那，不可能会有如此成熟的表现，但是叶平宇确实表现出了沉稳大气，这归功于叶平宇从小就经历艰苦的生活，十分的早熟，到大学后，又当选了班干部，进入了学生会，虽然不是学生会主席，但也是经历了那种政治上的磨练了。

　　县卫生局副局长现在也知道叶平宇与叶静之间的关系了，上次藤青打招呼，他以为叶静与她有什么关系，现在看来主要还是与叶平宇的关系，他们是姐弟，这种关系是没法割舍的，而他当初还想着要整治叶静，如果当时真这么做了，那么叶平宇肯定十分恼怒于他，而他儿子的行为则已经让叶静十分恼怒了。

　　现在叶平宇不计前嫌，专门把他和局长一起叫过来吃饭，在饭桌上没有任何对他不满，或者想羞辱他的表示，这让他感到叶平宇虽然年纪轻轻，但却是胸襟宽广，这样的年轻人真是少见。

　　此外，他还看到林蕾白小翠他们对叶平宇极为热情，说明他们之间的关系非常好，而他们都是东林县官场上很有名的人物，后面都有着自己的势力，他一个卫生局的副局长虽然也有一点小势力，但是比起人家，却是感觉差了一点，他们都对叶平宇热情有加，他一个小小的副局长真是没什么可说的。

　　想到这里，卫生局的副局长主动去敬叶平宇的酒，叶平宇欣然纳之，反过来敬他，看到这个样子，他心里也放了心，只要叶平宇不记恨这件事，他就感到不错了。

　　林蕾这些日子一直想再接近一点叶平宇，但是叶平宇的工作很忙，几乎没有时间见她，想着和他在一起，也没机会，今天晚上再次见到叶平宇，那当然是很兴奋的事。

　　而面对卫生局长和副局长两人，她没什么客气的，别看她只是一个团县委副书记，但是她却有着一个退休公安局长的老子，再加上她性格强势，作风与众不同，一个小小的卫生局长真打不进她的眼里，几番敬酒便把卫生局长和副局长两人都战败了下去。

　　两人也不敢得罪她，而她却对叶平宇尊崇有加，让他们两人不禁感叹。

　　过了有一个多小时，大家吃完饭，县卫生局长和副局长相继告辞，其他人也相继离去，但林蕾却是非要让叶平宇请她去唱歌跳舞，白小翠跟在旁边，却是哭笑不得，这是干什么啊，是不是真喝醉了？

　　林蕾真的有些醉了，然后拉着白小翠一起去，但是他们三个人去唱什么歌？正好这个时候，白小翠的丈夫突然打电话给她，她丈夫知道她在外面比较疯，所以到了点就要打电话给她，今天晚上对他说是加班的，结果却是喝起了酒，回到家里说不定又会怀疑她，所以她急忙和叶平宇打了招呼，然后就回家了。

　　只有他们两个人了，叶平宇看着拉着他不放的林蕾，一脸无奈地道：“林姐，人都走了，我们两个还去唱歌吗？”

　　林蕾看到人都走没了，只剩她与叶平宇两人，这可是一个好机会，想了想便说道：“唱，怎么不唱，如果不唱，我们就出外散散步，醒醒酒再回去。”

　　想了想，叶平宇只好带着她出外散步，晚上的灯光很朦胧，两个人歪歪扭扭地走在道路上，叶平宇不知道他们这样呆在一起算什么，如果别人看到了还以为他们是情侣呢！

　　此时正是夏天，林蕾身上的衣服穿得不多，一身裙装让她身上暴露出来的部位很多，叶平宇只能轻轻地扶着她，触碰着她那富有弹性的肌肤，走在路上。

　　“平宇，你今天干嘛要请那个卫生局长？”走了一会儿，暖风吹来，林蕾好歹清醒了一下，看到叶平宇陪着她散步，便轻轻地问道。

　　叶平宇想了想说道：“我有个事情想让托他来办，现在还不知道他能不能办得了。”

　　林蕾问道：“什么事啊，还需要他来办，一个卫生局长能办多大的事？”

　　叶平宇不禁呵呵笑了起来道：“林姐，我的事不大，就是我有一个朋友打了那名副局长的儿子，想调解一下，便想着托卫生局长来办这事，我想他应当能办得了吧！”

　　林蕾一听是这样的事，便马上说道：“这种事你找我啊，不就是打个人吗，我找人帮你给摆平了！”

　　看到林蕾大大咧咧的样子，叶平宇半信半疑，看到他有点不相信的样子，林蕾便说道：“我打电话给公安局的人，让他们来施压进行调解，比亲自找他本人强多了，还要请客什么的，跟需要多大面子似的，这件事我帮你来办！”

　　叶平宇道：“我朋友找过公安局的人了，公安局的好像说得本人同意调解才行！”

　　林蕾笑道：“那是公安局的人不想找麻烦，只要他们真心想帮你朋友，根本不需要本人同意，他们有的是办法。”

　　一听到是这种情况，叶平宇觉得这事让林蕾帮忙办说不定更好，根本无须去求着那名卫生局的副局长，想到这里便说道：“林姐，这件事你真能办得了？”

　　林蕾一拍胸口道：“你是不是不相信你姐的实力？你知道我爸原来是干什么的吗？我爸原来是公安局长，现在公安局里的人全都是我爸的部下，只要我爸打个招呼，摆平这件事，就跟玩儿似的。”

　　叶平宇倒是不知道林蕾原来有个公安局长的老爸，自打他到县里来上班后，发现很多干部他们的父母都是有着很高的地位，只是没想到林蕾的爸爸也有这么高的地位。

　　林蕾这样一说，叶平宇感到放心了，本来还想着打电话给卫生局长，让卫生局长和那副局长说和这事，有着这么多人的面子，相信那名副局长就得考虑考虑，是不是坚决不同意调解，只要卫生局长给他施加点压力，恐怕他就会同意了。

　　但那样做还是有着不确定性，卫生局长的态度也十分关键，如果他以这是个人私事为由表示无能为力，事情还是比较麻烦，不如直接让林蕾来处理这事，由公安局的人施加压力。

　　说完这个事，林蕾和他很快散步到县委大院的地方，叶平宇便提出回去休息，林蕾看了看他，突然说道：“平宇，我家里没人，要不你到我家里去坐一会吧！”

　　没想到她会这样说，叶平宇的心里就是怦怦地跳，让他上去坐坐是什么意思？而且她还是一个人！

　　“林姐，时间不早了，我们都回去休息吧，改天我再去你那做客怎么样？”叶平宇急忙推辞道。

　　林蕾迷情地看了看他，说道：“我现在喝醉了，一个人上不去楼，你把我再扶到家行不行？”

　　“这……”叶平宇欲言又止，看着林蕾还有些醉的样子，他不知道说什么好了，拒绝她吧，感觉可能是他想多了，不拒绝吧，心里面还有些犹豫，让他一时无法作出决定。

　　“这什么啊，走吧，扶着我！”林蕾急忙催促道。

　　叶平宇一时没了办法，只好扶着她来到她家的楼下，然后往楼上走去，林蕾此时的心里也是怦怦地跳，她一直想把叶平宇搞到手，但是迟迟没有机会，今天感到是一个机会，便想着法子把叶平宇带进家，至于叶平宇会不会投入她的怀抱，她也没底，心里也是紧张。

　　很快就来到林蕾的家门口，林蕾掏出钥匙却是怎么也开不开门。

　　“林姐，你家是这里吗？怎么开不开？”叶平宇不禁问道。

　　林蕾问道：“这是几楼？”

　　叶平宇道：“三楼啊！”

　　“我家是四楼！”林蕾醉醺醺地说道。

　　弄半天搞错楼层了，幸亏这家没人，否则跟她没完，叶平宇急忙又把她扶到四楼上。

　　到了四楼，叶平宇干脆替她开门，开完门以后，林蕾进了房门，叶平宇准备离去，但她去一把拉住了他的手说道：“喝杯茶再走吧！”

　　林蕾的一只手紧握住他的手，然后另一只手关上了房门，叶平宇一时不好硬去挣脱她的手，只好跟着她坐到了沙发上，看了看家里的摆设，感觉很温馨的，这才是城市人住的家，与农村的房子完全不同。

　　他住的县委宿舍也不是这个样子，林蕾起身去给他倒水，看到她醉的样子，叶平宇连忙站起来道：“林姐，你不用倒，我不喝，坐坐就走。”

　　林蕾笑道：“我这里正好有一点好茶，倒给你品品，家里也没有外人，你就是在这里休息也是没事的！”

　　“留在这里休息？”叶平宇听到这话，那心里更不知说什么好了，这个林蕾到底想要干什么！


第101章 肖建中提拔

　　林蕾给叶平宇倒了一杯茶，然后便坐到了叶平宇的旁边，脸上带着迷人的笑容。叶平宇尽量不看她，而是端起茶杯装作品了品茶，然后说道：“林姐，我现在回去了！”

　　林蕾一听到他要回去，急忙抓住了他的手，道：“刚坐下怎么就要走，茶还没有喝完呢！”

　　看着自己的手臂被林蕾轻轻地抓住，叶平宇转头看了看她，她的胸前的衣服上已经有一两颗纽扣不知什么时候散开了，洁白的肌肤已经暴露出来，看到这个样子，他的呼吸开始紧促，不过他脑子里却是有着一个信念，绝不能做出那种事情来，虽然有着那样的想法，但他不能那样做！

　　“平宇，你怎么还没有回来？”眼看着林蕾抓住他不放，眼神明显已经不对，突然手机响了，拿出手机一接，是肖建中打来的，问他什么时候回来，快到午夜了。

　　叶平宇急忙对林蕾说道：“林姐，时间不早了，肖建中都打电话来了，不然他还得起床给我开门，我这回去了。”

　　叶平宇站了起来，急想着告辞离去，林蕾不禁问道：“你还在和肖建中住在一起？”

　　叶平宇道：“是的，他平时睡得早，起得晚，睡觉时间长，如果我回去晚了会惊扰到他，那样不好。”

　　听了叶平宇的话，林蕾看了看他，似乎有些失望地道：“今天晚上不能不回去睡吗？”

　　叶平宇被吓了一跳道：“那怎么能行，林姐，你是一个好姐姐，你好好休息，我回去了！”

　　叶平宇几乎是乞求的语气，林蕾听到后乐了起来，这个男人非常有意思，她笑了笑道：“如果你答应我一个条件，我现在就放你走！”

　　叶平宇道：“什么条件？”

　　林蕾拉着叶平宇的手臂站了起来，眯上眼睛道：“好弟弟，亲我一下，你就可以离开了！”

　　“啊！”叶平宇一下叫唤出来，他没想到是这个条件。

　　“怎么不行吗？难道你姐姐我长得不漂亮？”林蕾睁开眼，迷情地说道。

　　想到只是亲她一下，然后就可以离开，叶平宇道：“好吧，那你闭上眼睛。”

　　林蕾欣喜地闭上眼睛，叶平宇看着她闭上眼睛时绝美的脸庞，深呼一口气，靠近她，然后突然轻轻地一吻，说道：“林姐，好了，我回去了！”

　　时间太短暂了，林蕾似乎不愿意，突然抱住叶平宇，然后一下子倒在了沙发上……

　　叶平宇终于从林蕾的家里出来，回到了宿舍，但他心里却还在想着刚才的场面，林蕾真是太疯狂，足足亲了有半小时之多，如果不是他意志控制力强，也许早就……

　　虽然他有的时候也在臆想着一些事情，但是林蕾是一个离过婚的女人，他不可能因为她而做出一些错误的事情来。

　　回到宿舍时，肖建中正在呼呼大睡，敲了一会门才开开，看到他回来，啥也没说又睡倒了。

　　第二天，林蕾专门打电话给他表示道歉，说昨天晚上喝多了，什么也记不得了，感谢他把她送回家去，叶平宇笑着说没事，昨天晚上做过什么他也不记得了。

　　两人心会其意，也没再多说啥，虽然林蕾很想到得到叶平宇，但看到叶平宇如此纯洁，她便有了把叶平宇看作是自己弟弟的想法，有些事情不能强求，否则以后就没法相处了。

　　和叶平宇说完这个事，林蕾便联系公安局的人给处理叶明的事，公安局的人虽然与叶明的关系好，但那也只是平时交往建立起来的关系，而且都是请客吃饭建立起来的，顶多帮他一个忙，但不会全力地帮，他们也不想得罪卫生局的副局长。

　　现在林蕾直接打电话给他们，表示叶明是她的一个弟弟，让他们想想办法，把这个事情给解决了。

　　林蕾本身就是一个非常厉害的女人，再加她老爸的关系，公安局的一名副局长接到她的电话之后，便只好将办案人员叫过来，问一问情况，让他们想法给调解一下，尽快把案子给结了，如果卫生局副局长不同意，就给他施加点压力。

　　那县卫生局的副局长儿子也不务正业，公安局的手中有着把柄呢，只是县卫生局副局长也在找着他们，而且又是受害者，所以才弄到现在的样子。

　　因此得了分管副局长的旨意，他们便只好想着主动促成调解，得知公安局的人要求他们主动调解，县卫生局的副局长上来还有些不爽，但是公安局的人就给他施加压力，暗示他他儿子还有着其他的事，有人也在告他，如果这件事久拖不决，恐怕对他儿子也不利。

　　正在犹豫着答应不答应时，叶平宇想来想去还是又加了一把力，打电话给县卫生局长，让他帮忙协调一下此事，县卫生局长这才知道叶平宇请客的目的。

　　听到叶平宇说的比较在理，而且在叶静这件事上，那名副局长做得十分不对，他便答应了叶平宇的要求，他一答应，便把副局长叫过来谈一谈。

　　副局长是他的人，局长一发话，他不得不考虑局长面子的问题，然后还有着叶平宇等人面子的问题，再说他儿子骚扰叶静的事，叶平宇也没有去计较，现在得绕人处且绕人，否则对谁都不好。

　　经过这样一番操作，那名副局长终于答应调解此事，不再追究叶明的责任，而且赔偿的款项最后还减少了一些，算是给叶平宇他们一个面子。

　　得知事情顺利解决，叶明非常高兴，感觉还是叶平宇的本事大，本来是一件非常棘手的事，毕竟人家是卫生局的副局长，如果他死顶着不放，他真不好摆平这事，所以现在经叶平宇的出面，终于把对方给摆平了，他非常佩服叶平宇的本事了。

　　而叶平宇能把这个事情处理好，也是了了一件心事，不过以后他可不会再帮叶明处理这样的事来，遵纪守法才是正途，老是打打杀杀，迟早会出大事。

　　时间过去了有半年，叶平宇与祝子船之间的关系越来越亲密，祝子船对他也越来越信任，期间，秘书科长白小翠被提拔为县委办副主任，一方面白小翠的能力非常强，而另一方面也与叶平宇平时在祝子船面前赞赏她有关系，反正是许多的原因，祝子船需要重用一些能干的干部，他来到东林县后还没有大规模的干部调整，不过零星的调整没有断。

　　白小翠被提拔为县委办副主任后，暂时没有卸任秘书科长一职，肖建中被提拔为秘书科副科长，本来是没有设副科长的，但是叶平宇想着帮助肖建中一把，好让肖建中接秘书科长一职，便建议设副科长，等白小翠不再担任科长后，提拔他为秘书科长。

　　肖建中虽然做人不怎么样，但是毕竟是他的同学，而且与他一直居住在一起，时间长了，感情也就变深了，所以便想着帮他一把。

　　肖建中当上副科长之后，他的心里非常高兴，比与赵冰雪呆在一起还高兴，简直是太兴奋了，非要请叶平宇和其他同学的客，祝贺一下自己的高升。

　　看到他这个样子，叶平宇就有些摇头，提拔了一个副科长都高兴成这样，如果当上了科长那还不高兴死！

　　不好打击他的情绪，叶平宇便同意了他的要求，因此一帮同学又聚到了一起，不过虽然是来庆祝他升职的，但是毫无疑问聚会的主角是叶平宇。

　　肖建中现在是完全让叶平宇给折服了，他专门让叶平宇坐在主座的位子上，向他表示感谢，其他人是没有任何资格坐那个位子的。

　　叶平宇其实不愿意去做那个主位的，因为这是同学聚会，不是官场排座次，如果这样一排座次，那就显得生分了，但是他不坐，就没有人敢坐，搞到最后，只好坐了主位。

　　闻开波和吴曼丽他们都出席了，这一次他们两人是满面春风地看着叶平宇，吴曼丽也一口一个叶主任的叫着，叶平宇听了之后马上制止了她，让她喊名字，不准任何人称呼自己的职位。

　　肖建中便跟着说道，不让大家称呼他肖科长，大家一听不禁笑了起来，如果不是叶平宇说不准叫官职，他也不会这么说了。

　　吴小倩现在坐在他的身旁，本来肖建中当了副科长之后，赵冰雪那边知道后，一时又起了想法，虽然肖建中脚踏两只船的事让她们家非常不爽，但是现在看到肖建中一下子提拔了副科长，根本无须他们的帮助，而赵冰雪与肖建中分手以后，也没有找到合适的对象，所以倒是有些后悔当初与肖建中的分手了。

　　这样一来，有人就传过话来，想着再让他们两人和好。肖建中知道后心里便立刻动摇，想着把吴小倩给吹了。

　　叶平宇一知道这个事情之后，便立刻批评他，做人不能反复，如果他现在没有与吴小倩谈，再与赵冰雪和好还有可能性，现在已经这个样子了，如果再去与赵冰雪复合，而把吴小倩甩掉，那成什么人了？别人知道了会怎么说？这样一说他，肖建中才断了这种念头。


第102章 借调人才

　　赵建业本来是想替自己的女儿找到一个优秀的男朋友，原来是以为是肖建中，后来出了那事，便分手了，后来一见到叶平宇之后，他的心里其实有着让人介绍叶平宇给自己女儿的想法，所以那次才和曹大富说起叶平宇的事，但是曹大富没说什么好话，便算了。

　　但没想到叶平宇后来会调到县委办来，便想着找人给介绍，不料叶平宇一听到连连摇头，他与肖建中是同学，虽然赵冰雪人长得不错，但是也不能这么办是不是？因此根本连面都没见就算了。

　　现在肖建中突然被提拔为副科长，赵建业又感觉他有前途，所以才试着看能不能让他与赵冰雪重新复合，但是由于叶平宇的干涉，此事就算了。

　　叶平宇这样做当然是为肖建中好，同时也不想让他再伤害吴小倩，如果他没有与吴小倩谈恋爱，他自然不会管，而且还希望他们能复合，这样还能给包格烈一点机会。

　　包格烈此时就坐在吴小倩的旁边，那心里头就不知道是什么滋味，看到肖建中现在得意的样子，他真想马上离开，不再参加这样的聚会，但是叶平宇在这，他得给叶平宇的面子。想到他自打分到县委党校，比起分到县委办的肖建中和分到财政局的闻开波，就感觉不是怎么的顺，不但仕途不顺，就是爱情也不顺，真是让他感到有些苦闷，有好几次都跑到街上的算命先生那里算上了一卦，算命先生便煞有其事地说他天生傲骨，今后一定会大富大贵，但必须得遇到贵人，否则必将潦倒一生。

　　那算命先生就是心理学家，一方面让你高兴，一方面还让你觉得他算得准，说他天生傲骨大富大贵，那自然是让他高兴的，而又说必须得遇到贵人，那是让你觉得他算得准的。凡是来算命的，那肯定是遇到难题的，给他们一点希望，他们就会觉得算得准。

　　听了算命先生的话，包格烈就在想着到哪里找贵人，谁都想遇到赏识自己的贵人，但是不是谁都能遇到贵人的，现在看来还没有到时机，只能继续潦倒了。

　　吴小倩是一个温柔的女人，其实她对肖建中并没有太大的感情，刚开始感觉还可以的，但是越交往越发现肖建中的一些毛病，但是这个时候她如果想断绝关系的话却是不好断了，而且现在肖建中又升了职，也让她有些顾虑。

　　她坐在那里，眼睛里是崇拜地看着叶平宇，上次与叶平宇一起参加党校学习，其实她还真没太注意到叶平宇，而现在叶平宇却是成了县委办副主任，他们这批学员当中最优秀的一个，那心中的感慨就无法表达了。

　　其他的一些同学当然也是唯叶平宇马首是瞻，但叶平宇表现地非常谦虚，同学们敬他，他不能认为是理所当然，想当初如果他一直在乡镇里工作，恐怕大家不会如此地尊敬他，既然是同学，那就不要分什么地位高低，尊卑贵贱，这样才是真同学。

　　大家吃过饭以后，叶平宇看到包格烈情绪不佳，便专门找他谈了一谈，两人一起走在县城的道路上，包格烈就把自己的苦闷讲了出来，说到他在党校的工作实在是枯燥乏味极了，不知道什么时候是个头，很想换一个环境去做事。

　　叶平宇想了想说道：“老包，你的文章不是写得不错吗？你回去以后收集一下你写的文章，然后拿给我，我看看能不能将你调到县委办去，发挥你的才能！”

　　包格烈惊喜道：“平宇，你真能把我调到县委办去？”

　　叶平宇道：“这个我不确定，但我可以给你试一试，县委办不缺庸人，但缺能干的人才，如果你想调过去，必须得有点真才实学才行，只要你有才能，领导肯定会想用你的，如果你愿意去，我就帮你试一试。”

　　包格烈一听到叶平宇能帮他调到县委办，真是有一种如拨云雾而见青天的感觉，头顶上的雾霾一下子一扫而光，这让他想到算命先生所说的贵人一说，他还整天想着找贵人，眼前不就是一个贵人吗？

　　“平宇，那这事太感谢你了，我回去就办这事！”包格烈激动地向叶平宇说道。

　　叶平宇笑道：“老包，你也别先高兴的太早，我只是尽力帮你试试，另外调到县委办也不代表就会比你在县委党校工作自在，有些人还希望清闲的日子呢，一切还是要靠你个人的选择和努力，如果你愿意肯定干，耐得住寂寞，吃得了苦，到县委办还是可以的。”

　　一听到叶平宇这样说，包格烈连忙说道：“平宇，你放心，我一定能吃得了苦，以后你说怎么做，我就怎么做！”

　　叶平宇呵呵一笑，没再说什么，看来包格烈在县委党校被压抑的厉害，一心想到县委办这种人所瞩目的地方工作。

　　回去之后，包格烈就按照叶平宇的要求，就把他在县委党校工作时写的一些理论文章收集了一下，然后交到叶平宇的手中。

　　拿到这些文章之后，叶平宇先看了一看，感觉包格烈的理论水平不错，而且还比较能写，县委办综合科是专门为县委领导写稿子的部门，需要这样的人才，而且越多越好，既然这样就向崔新华推荐一下，这件事根本无须去找祝子船。

　　崔新华现在与叶平宇的关系处理的不错，一方面叶平宇是祝子船的秘书，另一方面叶平宇在他面前比较谦虚，没有一般领导秘书的那种傲气，而且比较能干。

　　叶平宇准备好包格烈的材料之后，便直接到崔新华的办公室去找崔新华，向他推荐人才，问他需不需要。

　　一听到叶平宇这样说，崔新华就知道是什么意思，便笑着问道：“小叶主任，有什么话你就直说，我们之间不要打什么哑语。”

　　叶平宇嘿嘿一笑道：“主任你一向明察秋毫，什么事都瞒不住您的法眼，是这样的，我有一个同学在县委党校，人很不错，理论水平高，非常能写，我们县委办不就是需要这种能写会写的人才吗，我想着如果将他调过来，那对我们县委办的工作也是一种促进，您说是不？”

　　听完叶平宇的话，崔新华哈哈一笑道：“你同学有这么厉害？”

　　叶平宇笑道：“厉害不厉害还不是主任您一句话的事，不过我敢保证他水平一定是有的，这个可以笔试他一下，您看行不行？”

　　崔新华大笑起来，道：“你这个小叶主任啊，嘴巴学得越来越甜了，既然是你推荐的，我没什么意见，就让他过来是了，你说他材料写得厉害，就让他去综合科？”

　　叶平宇笑道：“主任您明察秋毫，量才使用，您说去哪就去哪！”

　　崔新华又笑了起来道：“你这高帽把我戴的，成戴高乐了，好了，那就去综合科吧！”

　　有了崔新华的这句话，叶平宇立刻打电话让包格烈过来，包格烈一听到叶平宇让他到县委办去，他的心情就是无比的激动了，从来没有这么激动过，连忙向单位领导请个假，单位领导还不知道有这事，便准了他假。

　　来到县委办之后，叶平宇考虑了一下，他不能就这样让包格烈过来，至少得搞个形式，免得将来出了什么事，说是他推荐的，找到他的头上。

　　因此他便出了一个题目，考察包格烈一下，让他进行一下笔试，这也好向崔新华交代。

　　包格烈得知还要进行笔试，这也没什么二话可说，就现场写了起来，等到写完之后，叶平宇就把写的文章收了回去，然后拿给崔新华看了一看，崔新华也没太仔细看，就说行，给县委党校打个招呼，先借调过来工作。

　　这事就由叶平宇来办了，便去了一趟县委党校，然后说明县委办借调包格烈的意图，县委党校的领导没想到包格烈会突然调到县委办去，平时见包格烈不声不响地，怎么会转眼之间要去县委办了？

　　党校的领导不敢怠慢，虽然说他们不想放人，但是叶平宇说得坚决，而且叶平宇还是祝子船的秘书，如果他们故意使坏，不放包格烈，叶平宇回去告诉祝子船，说他们不听县委招呼，存有私心，那他们头上的乌纱帽就不保险了。

　　和县委党校的领导打了声招呼，包格烈就正式借调到县委办工作，去的头一天，包格烈的心情就无比的激动，终于走出迈上仕途的重要一步了，以后可是要好好干，叶平宇是他仕途上的贵人，今后要唯叶平宇马首是瞻！

　　激动之余，他的眼前又浮现出吴小倩的身影，如果早调到县委办就好了，说不定会先于肖建中追到吴小倩，但现在说什么都晚了，先好好工作，只要工作好了，有了地位，还怕找不到老婆吗？

　　一晚上辗转反侧，第二天早晨没有休息好，他便爬起来匆匆来到县委大院去报到，正好碰到刚刚来到县委大院上班的肖建中。


第103章 常芳来县城

　　肖建中还不知道包格烈要调来的事情，叶平宇搞得非常快，也没有告诉他这件事，所以见到包格烈来到县委大院，他还以为是来是办事的，便上前轻松地打着招呼。

　　包格烈一看到他，便想到吴小倩，表情上就是有些淡漠，慢慢地对他说道：“我是来报到的。”

　　肖建中惊讶道：“老包，你到县委办报什么到？”

　　包格烈道：“我怎么不能报到，平宇亲自给我打的电话，要让我到这里来报到，我以后不在县委党校工作了！”

　　猛然听到这个事，肖建中缓了一下神，照着他打了一拳道：“行啊老包，不声不响地要到县委来工作了，是不是平宇帮你弄的？”

　　看着肖建中的热情劲儿，包格烈心里好受了一些，说道：“你们都到县委办工作了，我现在来了不是更好吗？以后请你多照顾！”

　　肖建中笑了起来道：“我们三人以后就相当于刘关张三结义了，不过平宇的年龄最小，真要结起义来，他只能当张飞不大好，老包，你年龄最大，要不你让让贤，让平宇当刘备，你当张飞行不行？”

　　包格烈跟着呵呵笑了一下道：“你是不是看我长得黑？什么刘关张三结义，平宇肯定不会同意的，我们是同学了，搞那些干什么！”

　　肖建中却说道：“这个你就不知道了吧，这县里的干部有好多都是拜了把子结了义的，有什么事情那都是抱成团，我们虽然跟平宇是同学，但是如果结了义，那关系就更亲密了，有时间我们和平宇说一说这事，你到这里来工作，肯定是他弄的对不对？”

　　包格烈承认道：“除了他还能有谁？”

　　肖建中道：“这就是了，平宇照顾我们，我们就要为他出力，只要我们抱成团，谁也不敢小觑我们，人多力量大，将来平宇的官会越来越大，我们就跟着他干！”

　　包格烈一愣道：“这不是搞团团伙伙吗？”

　　肖建中笑道：“如果干坏事那自然是团团伙伙，可是如果是为老百姓服务，那就不叫团团伙伙，那就叫做志同道合，懂不懂？”

　　包格烈心里一想也是，这官场上的语言是最复杂的语言，解读起来十分的有趣，看来刚刚来到县委办还是要多学习才是。

　　心里这样一想，两人便一起走向县委办公大楼，肖建中现在大小是副科长了，别人也不敢小觑他了，走起路来也是十分的自信。

　　进了办公大楼，肖建中就领着他去找叶平宇，叶平宇每次来办公室工作的时间早，必须保证祝子船随传随到。

　　看到他们两个人一起走了过来，叶平宇便招呼着他们过来，在单位里面，肖建中是从来不摆出与叶平宇是同学的架子的，他怕时间一长，叶平宇会不高兴，因为那样的话，会影响到工作，所以在把包格烈送到叶平宇的办公室后，便叫了一声叶主任转身走了。

　　听到肖建中见面都喊叶平宇为叶主任，包格烈算是上了第一课，是同学关系不错，但是不能把同学关系带到工作当中，如果把这个搞混了，肯定在县委办呆不长。

　　叶平宇让包格烈坐下，给他倒了一杯水，包格烈急忙接住，然后叶平宇也没多说话，便打电话给综合科的科长，让他过来把包格烈接到综合科那边，一切就绪是了。

　　不一会，综合科科长便走了进来，他与叶平宇是共同服务于祝子船的，但是他与祝子船之间的关系肯定不如叶平宇，所以见到叶平宇后，是非常的客气，问叶平宇有什么指示。

　　叶平宇便把包格烈到综合科工作的事说了一下，他一听到后便连忙答应着，叶平宇便让包格烈跟他去了。

　　包格烈跟着综合科长去，走的时候便叫一声叶主任，说我过去了，叶平宇抿嘴一笑没说什么，他对包格烈的表现感觉不错，他不想让人知道包格烈是他推荐来的，这样叫他，综合科长肯定看不出什么来。

　　包格烈正式入职县委办工作，一切听从叶平宇的指挥，肖建中现在也是越来越积极表现，只有好好表现，才能有机会接白小翠的班。

　　过了有一两个星期，常芳和赵雅楠两人到下午的时候县城来看他，到了晚上叶平宇便让包格烈一起陪同吃饭，肖建中就没有让他来，有着常芳，他要是来就不好了。

　　见到常芳和赵雅楠两人后，包格烈的眼前就是一亮，当然他亮的不是常芳，而是赵雅楠，常芳身材丰满，但不是他喜欢的类型，而赵雅楠就符合他的口味，但他不知道这两人与叶平宇到底是什么关系，他自然不敢去多想，只是感到入眼而已。

　　她们两人得知包格烈也是县委办的工作人员，而且还是叶平宇的同学，那自然是显得很友好，而叶平宇之所以带着包格烈出来陪吃饭，其实是有为包格烈创造机会的意思。

　　他想来想去，现在也没有必要把她们两人当成什么后备的了，如果能将赵雅楠介绍给包格烈也不错。

　　但是赵雅楠却是没有那种心思，她的心里现在还只有叶平宇，虽然她没表达出来，但不代表她没想法，而且包格烈长得有些黑，跟黑包公似的，让她有些不大喜欢。

　　一起吃了饭，吃完饭之后，常芳和赵雅楠两人就想跟他单独聊会天，叶平宇就同意了，便让包格烈先回去，三个便呆在一起聊起了草岭子乡的事情。

　　常芳就告诉他，现在党政办是白云和周磊的天下，她们两人全部靠边站了，王强更是受排挤的厉害，而且很有可能被重新赶回水利站，曹大富现在完全听从白云和周磊他们的话。

　　这事搞得他们现在都没有心思干工作了，一听到有这种情况，叶平宇沉思了起来，她们两人原来是紧跟自己的人，王强也是，现在他走了，白云自然不想用原来自己的人，所以便开始排挤她们，他现在不在草岭子乡工作，即使他现在是祝子船的秘书，他也没法干涉人家乡里面的事，她们现在来找自己，自己又能怎么办？

　　“平宇，你得想想办法，不然的话，我们真不愿意在党政办呆了。”常芳就试探着向叶平宇说道。

　　叶平宇想了想说道：“你们先别着急，我看看有什么办法没，你们知道我虽然在县委办工作，但也不算是领导，和乡里一样，是为领导服务的，也不是说什么事情都能解决，你们虽然暂时遇到一点困难，但你们放心，不会一直这样的，只要有机会我想着办法帮你们，你们只需要做好自己的工作就是了。”

　　听到叶平宇这样说，赵雅楠说道：“平宇，你在县里的消息多，你看我们乡里是不是快调整了？曹大富年龄大了，工作也不行，他还能一直在乡里当书记吗？”

　　赵雅楠考虑到了这个问题，叶平宇想了想，要说乡镇层面的调整祝子船并没有大面积的搞，不过是零星地调整一些人，对于草岭子乡，他知道祝子船对曹大富确实不大满意，但是一时还没有好的机会调整他，不过相信祝子船不会等太久，是要把一些在乡镇工作不怎么样，年龄较大的书记给调整一下了，只有调整好了，才能有效执行他的一些施政纲领。

　　但是这些事情他不能对外人说，就是赵雅楠也不行，所以想完之后便说道：“这个我也不清楚，你们不要关心这个，要不这样，我和曹大富通个电话，让白云和周磊他们收敛一些。”

　　听到叶平宇这样说，常芳和赵雅楠两人放心了，聊完这个之后，常芳便睁大眼睛，笑问道：“平宇，你在这边工作怎么样？是不是很受领导重用？”

　　叶平宇笑笑道：“还好吧，无论到哪里把工作做好就行了，我好长时间也没去乡里了，谢谢你们今天来看我！”

　　赵雅楠笑道：“我们早就想来看你了，我们真很想念你在乡里的日子，可是一去不复返了！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我也想念你们啊，没有你们，我的工作也不能开展得起来，我得谢谢你们！”

　　两人顿时笑了起来，常芳看了看他，过了一会便又笑问道：“平宇，我们听说县城有唱歌的地方，要不你们带我们两人去唱唱歌吧！”

　　“怎么，你们想唱那个？里面嘈杂的很！”叶平宇笑道。

　　赵雅楠道：“我们就想去体验一回嘛！”

　　没想到她们想去做这个，叶平宇拿出手机说道：“你们早说啊，我再把那个包格烈叫过来。”

　　赵雅楠道：“叫他干什么，我们就三个人，其他的就不要了。”

　　叶平宇却坚持道：“人太少了没意思，人多了才有意思！”

　　一看到他这样坚持，赵雅楠就不好说了，只好听从叶平宇的意思，又把包格烈给叫了回来。

　　包格烈刚刚回去，接到叶平宇的电话之后，又赶了回来，此时已经到了晚上八九点钟的时候，四个人便一起向王朝歌舞厅走去。


第104章 安排常芳住下

　　到了歌舞厅，包格烈十分的兴奋，第一次和女人到这里面来娱乐，当然是有一点小小的紧张和兴奋。

　　进了舞厅，常芳便贴上身来，要与叶平宇跳舞，赵雅楠就没抓住机会，只好坐在那里，包格烈看到后想上前邀请，但是又缺少一点胆量，两人只好一起坐在旁边看着叶平宇和常芳在那跳。

　　叶平宇和林蕾学习跳过舞了，有了经验，所以常芳邀请他时便微笑了一下进入了舞池，回头一看他们两人正坐在那里，看着他们跳，这多不好意思，便看向他们道：“老包，雅楠，既然都来了，你们也不能闲着啊，跳吧！”

　　在叶平宇的督促之下，包格烈才大着胆子走上前邀请赵雅楠，赵雅楠一看，跳就跳吧，学习一下。

　　四个人就开始跳了起来，常芳虽然是第一次来，但是她在上学的时候学过交谊舞，所以与叶平宇跳起来没有任何障碍，但唯一让叶平宇感到尴尬地是，她胸前的那一对东西，时不时地摩擦着他的身体，虽然看上去常芳根本没怎么在意，却是让他感到难受，那种被蹭的感觉真是不怎么好！

　　一边和叶平宇跳着舞，常芳一边低着头，作小鸟依人的样子，含羞露面，雪肤香汗，让叶平宇看了之后，脚步就有些乱，幸亏常芳带着他跳才没有踩到她的脚，但他们没踩着，就听到旁边哎哟一声踩到脚了，而且还是包格烈踩了赵雅楠的脚，赵雅楠便不干了，直接走到叶平宇和常芳面前道：“我们换下舞伴跳一会。”

　　如此直白地表达出这种要求，就是常芳也不好拒绝了，叶平宇便和赵雅楠跳在了一起，只见赵雅楠十分温柔地投入到叶平宇的怀里，又是让叶平宇感到另一番风味。常芳长得丰满，脚步有点重，而赵雅楠则是身轻如燕，舞步优雅，跟她跳舞那是真的在跳舞，而跟常芳跳那感觉不是在跳舞，而是在调情，撩拨着他作为男人的神经。

　　看到赵雅楠和她争舞伴，作为好朋友，常芳也没办法说什么，转身和包格烈跳的时候就没有那么激情了，而包格烈对她也是不怎么喜欢，虽然常芳很性感，但不是他喜欢的那种类型。

　　常芳跳了一会，不耐烦了，便故意踩了包格烈的一下脚，包格烈哎哟一声叫了出来，便跑到一边去了，常芳也自然不再和他跳下去，转身也走到旁边休息去了。

　　回头看到他们两个，叶平宇想问一问的，但是赵雅楠却是拉着他继续跳下去，便没再说什么，这样一来常芳和包格烈两人便看着他们跳。

　　赵雅楠心里非常的高兴，她就是希望这样，单独和叶平宇跳起来，两人优雅的步伐，让他们像极了王子和公主，让坐在一边的常芳无形产生了一种嫉妒。

　　跳了半天的舞，叶平宇和赵雅楠两人都感到累了，便提议歇息一下，赵雅楠本不想停下，但她的鼻尖已经冒出了汗渍，显然也是累了，便只好停了下来。

　　停下来之后，叶平宇便喝了一点饮料，对着常芳和包格烈道：“你们怎么不跳了，再跳一会。”

　　常芳看了他一眼道：“我看差不多了，要不我们回去吧！”

　　听到她说要回去，叶平宇问道：“你们晚上准备住哪？”

　　赵雅楠在旁边便接话道：“住我家，等一会芳姐去我家住！”

　　本是这样打算的，赵雅楠家就是城里的，所以常芳住到她家是可以的，但是看到她和叶平宇刚才跳舞的劲，常芳却不愿意到她家住了，便说道：“雅楠，我不去你家住了，刚才有个同学联系我，非要我到她家去住，你自己回家吧！”

　　赵雅楠便忙问道：“你那同学是男的还是女的！”

　　话一出口感觉问得不大对，说完便笑了，常芳也不禁笑起来道：“是男同学的话，我能到他家住啊！”

　　大家不禁都笑了起来，既然大家不愿意跳了，那就回去，出了歌舞厅，叶平宇便让包格烈去送一下赵雅楠回家，赵雅楠却是说自己能回去，不用送，其实她想让叶平宇送，但这话她说不出来，所以便说自己能回家。

　　想了想，叶平宇也不好说自己来送她，便给她拦了一辆县城的小三轮，把她送到车上，然后看着她走了。

　　等她走了之后，叶平宇便问常芳怎么去同学那，事先联系好了没有，常芳却是默然没有回答，感觉她有点事情，便让包格烈先回去，和她聊一聊。

　　常芳是一个有主意的女人，不比赵雅楠的单纯，所以叶平宇不能小视她，看到她的样子，就知道刚才她说了谎话，既然这样，就和她单独谈一谈。

　　包格烈看了看叶平宇便一个人先回去了，叶平宇在他走了之后，便对常芳说道：“芳姐，要不我们先随便走走吧！”

　　常芳顺从地跟着叶平宇的身后向前走去，走了一会儿，两人都没有说话，也不知该说什么，常芳自打与肖建中分手之后，在感情上成熟多了，虽然她的心里对叶平宇非常的暗恋，但她却不敢再说出来，现在叶平宇的地位越来越高，如果说出来叶平宇不同意，那朋友也没得做了。

　　走了一会儿，常芳突然说道：“平宇，我突然想喝酒了，能不能陪我再去喝点酒啊？”

　　刚才吃饭的时候，常芳并没有喝酒，现在突然想要喝酒，让叶平宇有点惊讶，但看到她的样子，想了想便答应了她。

　　来到一家小饭馆，都快要打烊了，两人又走进去，炒了两个小菜，拿上两瓶啤酒又喝了起来。常芳真的喝起了酒，喝下一杯酒之后，脸色红红的，面若桃花。

　　叶平宇笑着陪她喝下去，喝完之后，常芳抬起头对他说道：“平宇，我看雅楠那小妮子对你有意思啊！”

　　叶平宇的表情故作一怔说道：“怎么可能，我们都是好朋友，不可能的！”

　　常芳抿嘴笑道：“你看我一说你就紧张了，我还没说什么意思呢，你就说不可能了，怎么会不可能呢！”

　　感觉自己一时也是反应过度了，叶平宇笑道：“我也没说你指的是什么意思啊，反正是不可能是了！”

　　常芳呵呵地笑着，说道：“平宇，你在县城肯定有很多女孩子喜欢吧？”

　　叶平宇微笑着看了她一眼道：“你以为我是肖建中啊，会有那么多的女孩子喜欢？”

　　常芳脸色一黯，说道：“平宇，你少在我面前提起他，他这个人我永远都不想再见到他。”

　　知道她心里还有心结，叶平宇急忙打住，说道：“好了，不说这些了，我们吃完饭就回去，如果你联系不上同学，我就给你在县政府招待所开一间房，你去那里休息是了。”

　　常芳问道：“你在县政府招待所开房要不要钱？”

　　叶平宇笑道：“如果说是公用就不要钱，如果是私用就得个人掏钱，为了你我就腐败一回，给那边说是你是市委办来人，记在县委办的帐上是了！”

　　“那能行吗？”常芳问道。

　　“原来我觉得不行，但是别人都这么搞，我也不能免俗了，顶多就腐败这一回，花不了多少钱！”叶平宇笑了笑道。

　　看到如此简单，常芳便得意地笑道：“平宇，那我岂不就成了市委办的人了？”

　　“呵呵，可以这么说，上级领导待遇！”叶平宇呵呵地笑起。

　　喝了有一瓶啤酒，叶平宇扶着常芳来到县政府招待所，招待所里的人都认识他，因为接待上级的时候他经常过来，他来到之后，没多说什么话，里面的工作人员就给他开了一间房，根本不需要办什么手续，顶多就是签个字。

　　开好了房，带着常芳就来到了房间，常芳看上去有三分醉，但她却是装作五分醉的样子，在叶平宇的搀扶下走进房间。

　　走进房间后，叶平宇便提出离去，常芳颤抖了一下身子，突然扑进叶平宇的怀里喃喃地说道：“平宇，能再多陪我一会吗？”

　　突然看到她扑进自己怀里，叶平宇一时愣住，扶着她道：“芳姐，时间不早了，我该回去了。”

　　然而常芳却是偎依着他，在刚才的搀扶之间，她的上衣处的扣子被挤开，身子便暴露了出来，叶平宇刚才没注意到，现在一看，急忙给她盖上，但是却不小心恰巧碰到了那里，一时让常芳的身体一颤，啊一声叫了出来，让人听了十分的销魂。

　　“平宇，我好想和你在一起，今晚你就要了我吧！”常芳突然紧抱住叶平宇的身体，脸色红红声音颤抖地说道，然后那胸前敞开的部位就完全贴在了叶平宇的身上。

　　听着常芳那销魂的呐喊，叶平宇怔怔地站在那里，半天没有动，感到常芳的整个身体如同一个大火球在燃烧着他，他没想到常芳会说出这样的话来，他们之间并不是恋爱的关系，如果他们发生了那种行为，算什么事啊？林蕾那天晚上他都没有同意，只是亲了她一下，而且她还是一个离过婚的女人，而常芳却是还没有结婚，说不定人家还是一个处……


第105章 干部调整

　　叶平宇不知道怎么离开招待所的房间的，反正他最后是离开了，而且是完好无损地离开了，这是在县政府招待所，里面人多嘴杂，如果他呆在房间里迟迟不出来，第二天不知道别人会说什么。

　　还好常芳最后的情绪平静了下来，把胸前的衣服重新扣了起来，在临走的时候，叶平宇看了看她，突然偷偷吻了她一下，算是她的一个补偿，让她一时目瞪口呆，半天没有反应过来。

　　出来之后，叶平宇的头脑才真正清醒，两次与女人这么亲密的接近，如果是一般的男人早已失去控制，发生那种行为了，而现在他却是控制住了自己，不能不说他的自制能力非常的强，在官场上发展，如果没有一点控制的能力，那是不行的，因为官场上面临的诱惑实在是太多太多。

　　第二天一早，叶平宇分别给常芳和赵雅楠打了个电话，问她们有没有回去，她们都说一起回去了，常芳接到他的电话时还在想着昨天晚上的事，她当时真的是想与叶平宇发生那种关系，即使叶平宇不向她承诺什么，她也愿意，她想把美好的第一次献给叶平宇。

　　时间不长，祝子船为了转变一下官场的风气，增强他对东林官场的控制力，他专门要求县纪委书记刘志新加强反腐败工作，抓一批典型的案件，把一些群众反映强烈，长期为非作歹的腐败分子立案进行查处，狠狠刹一刹官场上的不正之风。

　　祝子船提出这个要求的时候语气非常严厉，因为自打他来到东林县以后，就接到了不少的举报，但是这些举报，迟迟没有什么动静，这让他不能不对刘志新的能力和操守产生怀疑，如果他再没有什么动作，那下一步就是将他换下来，换一个能干正直的纪委书记来。

　　看到祝子船亲自和他谈了话，刘志新就知道祝子船对他的工作有所不满了，如果他不识时务，装作不懂，那么以他现在的实力根本没法与祝子船抗衡，所以在祝子船和谈完话之后，就加大了工作力度。

　　把这些年来一直有被举报的官员的材料全部搜集起来，刘志新便准备开始下手，没多久，县水利局局长应声落马，这名局长在乡镇工作多年，一直有被举报的行为，然后调到县水利局，一些水利的项目在他手里全部是暗箱操作，早就有人举报，但迟迟没有查处，现在必须将他拿下，作为刘志新的一个成绩。

　　将准备立案查处县水利局长的报告递交给祝子船，祝子船看了之后非常震怒：一定要严肃查处！

　　经祝子船同意之后，东林县纪委正式立案查处县水利局局长，一时影响巨大，东林县城也没有多大，这种事情传得最快，也最吸引人的眼球，而且这名局长在东林县也是很有影响的人物，所以他的落马，让很多官员感到震撼。

　　在县水利局长落马之后，接着又有一个乡镇的镇长被人举报收受巨额贿赂，直接被查处，这些人都是党政正职，影响都非常的大，祝子船来到东林县以后，还没有查处过这种党政正职的干部，现在突然发力，显然是他显示权力的一种表现。

　　整个东林县官场的气氛骤然紧张，本来祝子船背井深厚，张铭顺等县长常委们没法和他进行抗衡，现在他又强力反腐，这让一些屁股上不干净的干部感到紧张。

　　但祝子船懂得一张一弛，在查处几名干部之后，他暂时让刘志新偃旗息鼓，转而调整一些缺职的干部，缓解一下官场上的紧张气氛。

　　县水利局长出缺，祝子船经过考虑，调县卫生局长到水利局任职，然后将曹大富调到县卫生局担任局长，县里的工作重心在乡镇，乡镇一级必须要用年富力强的同志，将曹大富调到县卫生局看似是非常的好，但是在县委领导的眼里并不属于重用，而是面临退休的局面。

　　在一个县城的官场当中，除了县委办和县政府办“两办”的官员作为县领导的身边人，非常受到重视外，然后还有财政局等几个重要的局也算是比较受到重视，其他部门的官员远没有下面乡镇的书记乡镇长受到县委领导重视，如果被安排到下面乡镇担任一二把手，那显然是一种重用。

　　而在乡镇工作多年的书记镇长，到了一定年龄之后，并不直接退居二线，而是被调到县直的一些单位担任负责人，既是对他们多年在乡镇工作的一种补偿，同时也说明他们没有进一步上升的空间，等着退居二线吧。

　　因此凡是从乡镇进城的干部，基本就处于等着退休的命运，很少有人再有年龄优势重新得到重用提拔，曹大富现在进城当了县卫生局长，好事是好事，但也意味着他以后没有进一步晋升的可能性了。

　　县直工作是条条的工作，比乡镇工作要好干，有一些升迁无望的干部也想着要进城，工作轻松一些，曹大富对自己这次能进城有些喜出望外，而且还是去担任比较有实权的卫生局长。

　　当叶平宇打电话告知他，县委常委会通过他的任免案时，曹大富连连向叶平宇表示感谢，他现在是对叶平宇佩服了，不再把他当作一个毕业没多久的年轻人来看待，别看叶平宇年轻，但是为人处世有一套，现在打电话给他，那就是一种示好的举动，让他非常高兴。

　　曹大富去县卫生局任职，草岭子乡委书记一职暂时空缺，乡里的工作由赵元功暂时主持，吴振全作为乡委副书记，看到有这种机会，当然希望能接任乡长或者书记，当然接任书记的难度太大，但接任乡长一职还是要有希望的。

　　时间没多久，团县委书记陈康被提拔到下面乡镇担任镇长，高可辛经过激烈角逐，升任团县委书记，实现了她调回来的梦想，而且还提拔了。

　　林蕾是团县委副书记，但她的作风很受诟病，如果不是因这个，她也许早就被提拔了，但此次她没有升任团县委书记，不过她并没在意这件事，也没有想着找叶平宇帮忙，她作风散漫惯了，不想去担任一把手，一把手的责任太大，不如副职舒服。

　　几个乡镇的一二把手此后不久基本上调整完毕了，只有草岭子乡的班子还没有配齐，不知情的人们还以为是不是因为草岭子乡的班子内部竞争太激烈了，县领导迟迟不好作出决定，而实际上却是祝子船在心里有想法。

　　草岭子乡的工作一直处于全县的下游水平，祝子船对此十分不满意，而且他现在想着推行自己的施政方针，很想重用一批与自己思想比较接近的干部，同时他也想着培养一下年轻的干部。

　　一直跟在他身边的叶平宇进入了他的视线，且不说他与自己的关系亲密，就是叶平宇的一些思想主张也是为他所欣赏，所以他就有想着让叶平宇去草岭子乡任乡长的意思。

　　但是他担心会有反对，一方面叶平宇是他的秘书，而另一方面则是因为叶平宇年轻，骤然担任乡长恐怕有人不服，所以他便考虑着这个问题，想着该如何办理这个事情。

　　很快他就想到了一个方法，公开考选正科级干部，然后让叶平宇报名，通过这种考试的方式好让其他人心服口服。

　　这种公开考选的办法在安宁省还没有过，但在一些发达的省市已经搞过了，所以他便想到这个办法。

　　其实高可辛这次提拔正科级团县委书记，就有人提出异议，但是他给了高玉生的面子，没有否决，现在叶平宇是他的秘书，他多少要避点嫌，所以便想到这个主意。

　　高可辛来到县城任职之后，叶平宇便立刻请她吃饭，白小翠她们都陪同了，不过没让林蕾过来，也就是几个小范围的人一起吃了顿饭。

　　高可辛对自己这次能够升任团县委书记当然是很高兴的，但更高兴的是又进城了，与叶平宇接触的时间多了。

　　吴东看到高可辛这次升任了团县委书记，他的心里还有点嫉妒，毕竟他现在还只是一名副科的干部，虽然是县政府办副主任，但是还差了一级，而且高可辛现在越来越不理他了，都让他感到与高可辛之间没戏了，如果这样下去，他自然不能再等她了。

　　他老子是县人大主任，地位比高玉生高，虽然不是常委，但那也是响当当的人物，这次没有得到提拔，他回到家里一说，吴存海也感到不爽，高可辛能提拔，他儿子就能提拔，如果祝子船不提拔他的儿子，他得去问个说法。

　　他的这种道理看似有道理，但是吴东与高可辛不同的是，高可辛在乡镇呆过，相当于吃过苦，而吴东一直在县委机关，这样一相比就差了一些。

　　不过吴存海没有这样想，他觉得在这件事上祝子船没有给他的面子，他得去找祝子船说道说到这事。


第106章 公开考选

　　吴存海找到祝子船旁敲侧击地一说，祝子船顿时便知道他的意思，作为县委书记来到地方官场，需要像吴存海这样地方实力派的支持，所以他必须考虑吴存海的诉求。

　　综合考虑了一下，祝子船拿出四个正科级的名额进行考选，具体工作由县委组织部来实施，暂时不确定考选职位，只是标明是正科级领导职务，条件比较放宽，不过学历一条要求较高，必须是本科。

　　符合本科条件的就不多了，其他条件非常宽，吴东和叶平宇两人都符合，虽然吴东的那个本科文凭是党校的，但只要有即是可以。

　　吴振全一听，那心里就急了，他虽然符合提拔的条件，但是考选的条件却是不可以，就是学历一条将他给拦住了，虽然县里没说考选的是不是草岭子乡乡长，但是一旦是了，那他的乡长一职就有可能泡汤了。

　　经过报名筛选，符合条件报名的人数是九名，报名人数不算多，都是一些比较年轻的人，因为年龄大的人学历都比较低，在很多人看来有点像萝卜招聘，不然定那么高的条件干什么？

　　叶平宇当然符合报考的条件，而且还认真地进行了准备，他知道这是他一个重大的机会，如果跨越这一步，那就是主掌一方的大员，真正进入领导干部行列，有着自己的决策权，可以开展他想要开展的工作。

　　不过他却不能掉以轻心，因为知道有这个事情以后，除了吴存海以外，其他报名的人也在想着办法考选成功，而所谓汝欲要学诗，功夫在诗外，大家都知道这事，所以一些人都通过市里的关系跟杨龙和祝子船打招呼，想走走后门。

　　祝子船没说答应，也没说不答应，反正只说一切以考选成绩为准，弄得他们摸不着头脑，心想成绩好不好还不是领导说了算？

　　报考的人员，有的人先找好了关系，有的人认为反正这就是个形式，考上考不上都已经决定了，何必再去复习什么，准备什么考试？他们这样想虽有一定的道理，但不到最后一刻还是有点希望的，但他们事先这样想，那只能说明他们已经没有了斗志。

　　叶平宇这颗萝卜虽然有祝子船的支持，但他却不敢掉以轻心，他知道祝子船之所以要公开考选的用意，那就是祝子船想用一些年轻的人才，但是又怕有人反对，导致提拔不上去，所以想通过这种方式来考选一下干部，如果他们表现不好，最后只能打他的脸，虽然说这次考选的是四个名额，但是不代表最后就能提拔四个，如果成绩很差的话，可能一个也不提拔，所以虽然走的是形式，但形式也必须走好，不能搞差了。

　　因此到了考试的那天，叶平宇认真地答起了试卷，考试分为笔试和面试，最后才是组织考察，笔试主要是论述题，看一个人的表达能力和政治理论水平，以及对时政的把握。

　　面试当然是看一个人精神状态和应对能力的水平，先考完了面试，然后是一比二进入面试。

　　由于只有九个人报名，所以到最后只刷一个下来，其他的都能进入面试，因为有一个这样的情况存在，其他人员更是没有做多少准备。

　　结果笔试成绩一出来，其他人就傻眼，叶平宇的笔试成绩比他们高出一大截，而这笔试的成绩不是其他人改的，而是召集了部分常委参与改的卷，并且是真正的密封改卷，根本不知道是谁的名字。

　　吴东的成绩与叶平宇相差了一大截，九个人考试结果考了第九名，按照规定他是无法进入面试的范围的，但考虑到吴存海的面子，如果笔试就刷下他，肯定会让他不高兴，便将那个第八名与吴东成绩差不多的人给刷了下去，此人根本没有戏，刷下他也不为过。

　　进入面试之后，叶平宇心情虽然有些紧张，但他事先做了准备，胸有成竹，而且他跟在祝子船身边，对祝子船的思想比较了解，这些面试的题目都是他亲自出的题，所以回答起来都能应对自如，让所有的考官刮目相看。

　　结果一面试完，叶平宇又是以第一名的成绩进入组织考察环节，吴东的笔试能力虽然不行，但是毕竟是跟在张铭顺身边的人，面试时发挥得还可以，不过也只是考了第四名，如果按综合成绩他也就是第五名，正好考不上，但是组织考察的比例是一比一点五，也就是前六名进入组织考察环节。

　　这样一来他还是可以进入组织考察，而一进行组织考察，那就是考察者的主观意见了，以吴存海的人脉关系，摆平这点事没有任何问题。

　　果不其然，经过组织考察，考察组便刷掉了其他两名进入考察的人员，而把吴东作为考察合格人员提交常委会研究通过。

　　虽然有些不大公平，但是也没有人敢提出异议，以前从来没有搞过这个东西，别人就是想提出异议也不知道该怎么提，反正被刷下就刷下了，而且他们这些参加过的人，下次提拔的时候可以优先考虑，他们也不愿意再多说什么了。

　　经过县委常委会的研究，四名拟提拔的人员顺利通过，不过暂时没有安排什么职务，只是安排为正科级领导干部。

　　叶平宇调到县委办也就是八个多月的时间，从一名副科级干部到正科级干部也就是一年多一点的时间，这样的提拔速度确实是够快的了，不能不让人刮目相看。

　　一时之间，叶平宇俨然是东林县官场的一颗政治新星，不过政治明星虽然有光环，但也容易衰落，只有扎实的工作才能让这颗星持续地发热。

　　叶平宇深知这一点，得到提拔以后，任何人请客给他祝贺，他一概没有答应，就算是白小翠他们几个好朋友，也没有同意，该低调的时候要低调，天道有亏，低调一点是没有错误的。

　　不过吴东就没有那么低调，结果与一帮狐朋狗友去吃饭，吃完饭喝醉酒之后，就厮混起来，和一个陌生的女子发生了关系，然后就有人举报到县委组织部和县纪委，刚刚常委会通过呢，就这么乱来，不符合领导干部的作风规定。

　　结果就弄出了一个小风波，吴存海本人也给气得要命，最后还是他出面把这件事给压了下去，不然吴东的这次提拔很可能就会黄。

　　过了有一个多月，祝子船便召开会议研究叶平宇等人的任职问题，由于此次正科的职位只有草岭子乡乡长一职是党政正职，其他的都是政协办公室主任一名和法院、检察院的副院长副检察长各一名，而法检两名正科职位是没有人争的，只有吴东和叶平宇的职位会相争。

　　吴东当然也想去下面当乡长，但是祝子船的意思肯定是想让叶平宇下去当乡长，为了保证常委会能顺利通过，他事先找了吴存海谈话，提出这一次暂时不让吴东下去当乡长，让他去政协办公室当主任，等下次有机会再安排下去，希望他能理解。

　　祝子船在和他谈的时候态度非常严肃，吴东这次能考上，全靠他的照顾，而且事后还发生了那种事，如果严格进行处理的话，早就把吴东排除掉了，现在仍然对他进行安排，可以说是非常照顾他了，如果他还想竞争草岭子乡乡长一职，且不论他能不能当上，就是能当上他能干得了吗？

　　吴存海考虑半天，觉得如果他不同意祝子船的意见，最终可能会对他不利，所以只好答应了祝子船的要求，不再想着让吴东去当乡长。

　　由于吴存海不去插手这件事，完全按照考察的情况来安排，叶平宇安排为乡长是毫无疑问的，因为他原来就在草岭子乡工作，现在又回草岭子乡担任乡长，比吴东没有在乡镇呆过的工作经验强多了。

　　所以在常委会研究的时候，基本是按照祝子船的意见来的，通过了对叶平宇的任命决定。

　　到这个时候，吴振全才知道他的乡长梦想破灭了，乡里头开始传出叶平宇回来当乡长的消息，让全乡的干部不禁一阵震惊，叶平宇才参加工作多长时间啊，就回来当乡长了，这可是衣绵还乡啊，啧啧，厉害啊！

　　全乡都在传着这个消息，而这个时候叶平宇还没有到乡里进行报到，研究通过以后，叶平宇还有一些事情要进行交接，在临走之前，他想来想去，推荐包格烈为祝子船的秘书，当然不是他那种整天跟班的秘书，而是专门给他写稿子的秘书，跟班秘书毕竟祝子船来的时间长了，也了解了一些干部，然后任命其他人就是了。

　　包格烈的文字能力比较强，又有叶平宇的推荐，祝子船当然很满意，而肖建中在白小翠不再担任秘书科长之后，在叶平宇的帮助下也终于如愿以偿当上秘书科长，一时风头无两，十分开心，虽然他连副科级都不是。


第107章 发表讲话

　　几天之后，和县委组织部副部长谢良山坐在同一辆车里，颠簸地向草岭子乡驶去，叶平宇的心中有些激动，要到草岭子乡当乡长了，虽然乡长的级别并不高，连七品芝麻官都不是，但却是管理着一方的事务，在一乡之内，除了乡委书记，就是他官最大了。

　　如果到曹大富的那个年龄担任这个职务还真没有什么，但是在他这个年龄即成为乡长，其引起的轰动就不同一般。

　　谢良山心中也是有感慨，他奋斗多年也不过是个组织部的副部长，虽然让他下来担任乡委书记他不干，但是叶平宇年纪轻轻即已受到县委领导重用，却是让他也感到震撼。

　　“叶乡长，我记得上次来宣布任命的时候你是党政办主任，没想到这次又是我来宣布，不过你已经是乡长了！”坐在车里，谢良山笑着看向叶平宇说道。

　　叶平宇笑了笑道：“两次都麻烦谢部长你，真是过意不去啊，以后乡里的工作还需要你多支持，多帮助啊！”

　　谢良山哈哈一笑道：“叶乡长你太客气了，这是我的本职工作，要说支持的话，我也不支持不了什么，以后还希望老弟你对我们组织部工作多多支持！”

　　一时之间，两人在车里说着笑，这一当上乡长，连组织部的副部长都不敢小觑了，说话都要客客气气，不过他也不能小瞧人家，毕竟人家是组织部的人。

　　赵元功正呆在乡里头等待着叶平宇的到来，这次他也升任乡委书记，心中非常高兴，听说叶平宇与他一起搭班子，在感慨之余，心里头也没什么感觉不好的，毕竟叶平宇原来在乡里的时候已经与他建立了良好的关系，现在能搭班子，比让吴振全当乡长强。

　　而吴振全此时十分的郁闷，本来以为能接任乡长一职，但却不曾想，县委这次没有提拔他的意思，说实在的他都找了市里的关系了，而且还给祝子船打了招呼，但祝子船没有点头同意，答应下次有机会再说。

　　乡里的干部都已经聚集起来开会，迎接新任乡长的到来，由于很多人都已经知道叶平宇回来担任乡长的事，所以坐在会议室里都议论着这个事情，一边议论一边等待叶平宇的到来。

　　叶平宇重新回来担任乡长，让一直与他过不去的梁军、颜丙利等人有所担忧，毕竟叶平宇现在成乡长了，不是一般的党委委员，那是说话要算数的，属于党政正职领导，如果他们要与叶平宇继续作对下去，那后果可能就会不好。所以他们担心叶平宇来到乡里后，会对付他们，让他们没有好日子过。

　　有了这种想法，他们就得必须做好两种准备，一个是与叶平宇和平共处，只要叶平宇不想法对付他们，他们就不与叶平宇为难，而另一个则是如果叶平宇为难他们了，那么他们就想法暗中搞叶平宇的事，让叶平宇在草岭子乡干不下去，然后狼狈下台。

　　有了这样的想法，他们心里就安定了一些，毕竟就是乡长也得有人支持才能干得下去，没人支持，他就是乡委书记也没有用。

　　周磊与他们两人坐在一起，他知道叶平宇回来当乡长，那真是有些害怕，吴奇胜说大话行，但真正到关键时候了，又用不上力了，现在叶平宇回来，如果想处置他应当很容易，他有点后悔原来听梁军他们的话暗中搞叶平宇的事了。

　　常芳和赵雅楠还有王强三个心里当然是非常的高兴，本来他们在党政办受到了压制，现在叶平宇强势回归，成了乡长，谁要是再压制他们，那就是与叶平宇为敌，叶平宇现在收拾他们，岂不是很容易？

　　坐在会议室里的干部各有各的心思，但是大多数还是感叹叶平宇当上乡长这事的，这么年轻就当上乡长了，以后可是前途无量。

　　正当这边准备好开会的时候，叶平宇和谢良山两人已经来到了草岭子乡，赵元功和吴振全两人出面接待，表面上大家都是谈笑风生，看不出有什么问题存在。

　　赵元功一见到叶平宇后，便微笑如春地道：“平宇，欢迎你回来啊！”

　　叶平宇上前握住他的手笑道：“不知道大家还欢迎不欢迎我！”

　　叶平宇的话中暗藏玄机，轻轻的一句话就让赵元功不敢小觑，现在他年纪轻轻就当上乡长，肯定担心有人不服的事情，如果赵元功支持他还好，能帮他压制一下不服的人，但是如果赵元功也心中有意见的话，那会存在很大麻烦了，他这样一说，不但让赵元功明白他是聪明人，而且试探了赵元功的态度，其手段堪比官场老手！

　　“欢迎，大家一定欢迎，振全书记你说是不是？”赵元功笑着看了叶平宇一眼，然后故意转头看向吴振全说道。

　　吴振全反应不及，忙说道：“我们肯定欢迎了，这是县委的安排，我们岂能不欢迎？”

　　从赵元功和吴振全两人的反应来看，叶平宇就明白一些事了，赵元功对他的态度还是比较好，应当能支持他的工作，但是吴振全恐怕就不行了，不过吴振全只是副书记，相信他就是不服，也掀不起什么风浪。

　　几个人说笑一番便一起向会议室走去，谢良山走在第一位，赵元功走在第二位，叶平宇就走在第三位了，吴振全紧跟其后，来到了会议室。

　　看到叶平宇出现在会议室时，常芳她们不由自主地鼓起掌来，带着其他众人也不禁鼓起掌来，叶平宇不禁向他们微笑致意，颇显出领导的架势来。

　　走上主席台，谢良山和赵元功、吴振全还有他依次坐好，会议由吴振全主持，因为赵元功也是任职宣布的对象，不好让他主持了，所以便让吴振全主持。

　　吴振全的心里现在不知是什么想法，但他必须将会议主持下去，一开口声音有些嘶哑，让人觉得他现在的情绪不佳。

　　他讲完话，便由谢良山宣布县委决定，经县委常委会研究决定，任命赵元功同志为草岭子乡党委书记，提名免去其草岭子乡长一职，任命叶平宇同志为草岭子乡党委委员、副书记，提名为草岭子乡乡长候选人。

　　宣布完决定之后，会议里响起掌声，赵元功面带笑容非常高兴，叶平宇坐在那里尽量保持平静，以一种谦虚的态度对待这次任命。

　　谢良山讲完话以后，赵元功发表讲话，表示深感肩上的担子很重，县委把这样一个重要的担子交给他和平宇同志，交给他们这个新班子，既是信任也是责任，在今后的工作中一定认真按照县委的整体工作部署做好各方面的工作，不辜负县委重托，不辜负人民期待，向县委交上一个合格的答卷。

　　赵元功讲完话以后，便将话筒交给叶平宇，叶平宇本来是没想讲话的，有赵元功代表讲话就可以了，但是赵元功把话筒递过去之后便笑着说道：“平宇乡长，你就讲两句吧，大家都想着听你讲两句呢！”

　　赵元功这话一说完，下面的就响起了热烈掌声，看样子都想听他讲两句，叶平宇一看这场面，如果他不讲两句，恐怕是不行了。

　　谢良山在旁边也笑着让他就讲两句，算是表个态吧。看了看谢良山和赵元功，又看了看下面的人群，叶平宇只好拿过话筒想了想说道：“没想到能重新回到乡里工作，并且坐在这里讲话，心里非常激动，首先我非常赞同谢部长和赵书记刚才的讲话，县委决定赵书记和我分别担任书记和乡长，一起搭班子做事，我感到这是县委对我们的一个很大的信任，同时也是一个鞭策，我自感年轻，经验不足，但是我相信有县委的坚强领导，有赵书记为班长的乡党委的正确指挥，草岭子乡的工作一定能走到全县的前列，实现各项工作目标！我一毕业即来到乡里工作，可以说大家见证了我的成长，没有大家的支持和帮助，我不会走到今天，所以请允许我向大家鞠个躬，表达一下我的感谢和激动之情！”

　　说完叶平宇恭身站起，向大家深深地鞠了一躬，下面立刻响起了一片掌声，对于叶平宇的讲话，他们感到讲得非常好，别看他年轻，但是讲话水平却是不低，怪不得能受到县委领导的青睐而提拔到乡长的位置。

　　鞠完躬之后，叶平宇坐下来继续说道：“虽然我现在当了乡长，但是不代表我的水平又提高了多少，希望大家能像以前那样支持我，关心我，对于工作中存在的问题也希望大家多提出批评，我们都有着一个共同的目的，那就是把工作做好，上不负县委的信任，下不负群众的期待，我们乡是一个经济比较落后的乡，经济发展非常重要，我作为乡长，发展经济的责任更大，我们要共同努力，把经济发展上去，只有这样，大家的待遇才能提高，也只有这样，群众才能吃饱饭，拥护我们，我就讲这么多，谢谢大家！”


第108章 走访

　　叶平宇简单明了的讲话让下面的干部感到为之耳目一新，本来以为他在这样一个重要的场合，肯定讲不出什么东西来，但没想到他的讲话与赵元功相比几乎不相上下，虽然相比赵元功显得比较谦虚一些，但是整体上让人觉得，他也是当仁不让。

　　讲完之后，叶平宇便将话筒交给吴振全，吴振全作为主持人，作了一点总结，但他在总结的时候只提到赵元功，而并没有提到叶平宇，言语之中有明显轻视叶平宇之意。

　　会议散过之后，谢良山着急回去，没有留下来吃饭，看挽留不住，赵元功和叶平宇两人也就算了，然后回到办公室商量着下一步的工作。

　　赵元功从叶平宇刚才的讲话中也意识到，叶平宇虽然年龄轻，资历浅，工作经验没有他丰富，但是并不代表他没有自己的主张，而且他原来身为祝子船的秘书，对祝子船的思想了解很深，如果他完全自己作主一些事，不与叶平宇商量，到时候恐怕会引起祝子船的不满。

　　所以，在开完会之后，他一时不敢小视叶平宇，便专门把他叫到一起，商量着乡里下一步的工作，他们两人先沟通好了，事情就会好办得多。

　　看到赵元功找他商量着事情，叶平宇表现得比较谦虚，说道：“赵书记，我刚上任，对情况不熟，一切由您来作主，我来执行就可以了，在您面前我还是一名小学生！”

　　叶平宇的话说得让赵元功听起来很受用，想当初叶平宇来到草岭子乡的时候只是党政办里的一名普通工作人员，而赵元功则是分管政工的副书记，在他面前说是一名小学生一点也不为过，叶平宇在当上了乡长之后，能这么说，可以说是给足了他的面子。

　　赵元功面露笑容，说道：“平宇，你现在是乡长了，虽然我年龄比你大，但是你跟在祝书记身边，可是学了不少的东西，现在让你下来，那就是口含天宪，专门落实祝书记的相关指示来的，在有些事情上还得你来作主，这样才能共同促进我们乡的工作，只要我们两人团结一心，草岭子乡的工作一定能上去。”

　　看到叶平宇表现地非常谦虚，赵元功在高兴之余，也是表现出一种良好的姿态，叶平宇听了之后，笑道：“祝书记在我来之前跟我说，到了乡里一定要虚心向老同志学习，向赵书记你学习，这话我可是时刻不敢忘啊，虽然我跟着祝书记学习了不少东西，但来到乡里，一切还是要与实际相结合，这方面还是赵书记您能把握，所以我说一切由您作主，是应当的，我做好执行就是了。”

　　叶平宇依然保持着十分谦虚的态度，因为他深知，他刚刚来到乡里担任乡长，还需要履行一定的法律手续，这方面需要赵元功的配合，同时也需要其他干部的支持，如果他刚来就表现地十分强势，那么就会引起别人的反感，虽然他年轻，但是他沉得住气，有些东西欲速则不达，成功就是一种态度，也是一种修炼，而在官场上更需要这种修炼。

　　看到叶平宇这种态度，赵元功终于放了心，看来叶平宇是真心实意让他作主的，以后这草岭子乡的天就姓赵了，只要乡长不跟他捣蛋，其他的两委成员根本不值得一提。

　　与赵元功聊完天，叶平宇没有去自己的办公室，得知新乡长要来，办公室主任白云已经给他安排好了办公室，虽然条件不怎么好，但是相比一般干部的办公室那还是好了许多。

　　一个人走下办公楼，叶平宇先到党政办去看了一圈，作为新上任的乡长，现在需要搞好一下人际关系，否则底下的人不支持，他这个乡长就是光杆司令一个。

　　看到他来党政办，白云便打扮妖娆地走了过来，原来担任妇联主任的时候，她与叶平宇没有什么交情，后来叶平宇一调走，就更没有什么交情了，现在叶平宇回来当了乡长，而且支持她的曹大富已经调走，如果叶平宇也不支持她的话，说不定就让赵元功给收拾了。

　　因此，叶平宇在寻求别人的支持，但是别人也在寻求他的支持，这是相互需要，但他现在主动做，就能争取主动，让那些原来与曹大富比较密切的干部向他靠拢，这样的话就增大了他的力量，别看他年纪轻，这方面的道理他是懂的。

　　而赵元功自恃资格老，再加上叶平宇在他面前表现地比较谦虚，一时就没考虑到这些事情，认为一切都在他的掌握之中，不用担心叶平宇这样做，会造成对他不利的局面。

　　在白云的陪同下，叶平宇走进党政办，看到常芳他们，便笑着走上前一一与他们握手，常芳和赵雅楠两人面带着微笑，张口便叫他叶乡长。

　　听到她俩这样喊，叶平宇笑道：“大家不要客气，直接叫我的名字就行，这样随意一些，还显得亲切，你们说是不是？”

　　虽然叶平宇这样说，没有一点架子，但是没有人不识时务地再叫他名字，领导表示谦虚那是正常的，但如果你认为领导真是谦虚，那你就是棒槌了，领导的谦虚是一门政治艺术，千万不能分不清，犯了领导的大忌了。

　　王强站在常芳身边，见到叶平宇之后，脸上还有一些红润，看样子还有点紧张，叶平宇紧握住他的手，仿佛在给他力量。

　　姚伟国脸上的表情十分复杂，既有着对叶平宇当上乡长的惊讶和羡慕，也有着一如既往的冷淡表情，叶平宇很客气地与他握了握手，无论是谁，他现在都要客客气气，不能有丝毫的怠慢，他必须先在草岭子乡站住脚跟！

　　周磊依然十分的乖巧，躬着腰握着叶平宇的手，叶平宇真有点瞧不起他这人的气节，想到他背后搞着自己的那些事，真想给他一巴掌，但是他不能这么做，而且越是这种小人，还越不能得罪。

　　一一与党政办的人见了面，白云就鼓着掌笑道：“叶乡长，给大家讲个话吧！”

　　叶平宇却是摆摆手道：“没什么话可讲的，就是来看望一下大家，大家一切听从白主任的指挥，把工作做好。”

　　不想搞得太高调，叶平宇没有做什么讲话，反而为白云站台，让白云听了之后很是高兴，感觉他够意思，值得交往。

　　看望完党政办的人，叶平宇又依次来到组织办、宣传办、民政办、信访办等单位去走访，看望完这些单位，他还来到了财政所。

　　白云陪着他来的，梁军不能不出面迎接，虽然他现在心里有些不安，但他却是没有表现出太紧张的样子，见到叶平宇之后，脸上很是平淡。

　　见到他这副表情，叶平宇却是不能使出脸色来，而是依然面露笑意，一一与财政所的工作人员握手致意。

　　用了一个下午，叶平宇把大院里的单位全部转了一遍，他这样做的主要目的还是想拉近与大家的关系，让人觉得他这个新任乡长比较接地气，没架子，与民同乐。

　　另一方面则是因为他原来就在乡里工作，现在回来了，起码要和过去的老同事见下面，表达一下感情吧？

　　这样转了一圈，虽然不敢说那些中层的干部对他的印象有没有转变，但是那些普通的干部却是认为他很会做人，虽然年纪轻，但却是懂礼貌，识大体，并没有一般年轻人的那种轻浮。

　　转了一下午，叶平宇才回到自己的办公室，白云给他收拾的办公室非常温馨，不但卫生打扫地干干净净，而且还有花有草，让人在里面办公十分的惬意。

　　原来乡长的办公室就不是这个样子，看来还是女同志担任办公室主任细心，而且有情调，虽然说白云的名声不大好，作风让人诟病，但是在工作上还是有一套的，本来对她没有多少好感，现在反而觉得她不错，是个办公室主任的人才。

　　坐在办公室里，他也考虑了下一步的工作情况，现在整个草岭子乡可以说没有他的自己人，这个自己人当然不是指常芳她们，常芳她们位置太低，除非把她们提拔上来，否则对他起不到应有的支持作用，他所说的自己人主要还是乡两委成员，以及重要的中层干部。

　　乡里的权力中心主要在党委会和党委政府联席会议，也就是两委会，无论是党委会还是两委会表决，都是需要投票的，这样一来，两委成员之间肯定会有所分化，表现某种倾向性，如果倾向于他，就会让人感觉到是他的人，如果倾向于赵元功，那自然是赵元功的人，如果他想推行自己的主张，必须要有倾向于自己的人，而现在看来暂时还没有。

　　作为一名领导干部，都想有着自己的主张和施政纲领，不可能一直谦虚下去，被别人牵着鼻子走，他现在要做的就是慢慢积蓄力量，然后形成自己的派系，进而推行自己的主张，他知道搞成这样的事并不容易，但是他必须坚决地走下去。


第109章 视察工作

　　第二天，叶平宇马不停蹄，又来到大院外的一些单位去走访，同样由白云陪同，她现在才发现白云这人非常的细心，什么事情都给他考虑到了，一大早便打电话给他，问他今天活动的日程，好提前给他安排。

　　他昨天只是提一下要到大院外的单位继续走访的事，本来他还没决定是不是要出去，但是她现在一打电话，他便决定立刻出去走访了。

　　当他早晨起完床刷完牙的时候，白云突然从外面敲门走了过来，手中还提着一袋东西，原来是她从外面买的包子和油条，还有白粥，说是她吃饭的时候想到他然后一起买过来的，让他吃下。

　　接过白云递过来的饭，叶平宇心里真是有点小感动，这个白云关心真是无微不至啊！

　　连声表示感谢，叶平宇就让白云坐下说话，白云也不客气地坐了下来，现在他并不住原来的那种单身宿舍了，作为乡长，他是有资格住那种家属院的，三间小瓦房，一般都是可以带家属住的，但是他没有家属，所以只能自己住了。

　　刷完牙之后，叶平宇就坐下来吃饭，看到白云坐在那里看着自己，感到有点不好意思，便笑道：“白主任，你喝点水，等一会我们一起出去。”

　　白云笑着去倒水喝，却发现水壶里没水了，便立刻去给叶平宇烧水。看着她扭着腰肢，忙来忙去的样子，叶平宇心里便在想，都说白云作风不好，但是她确实是有一套，对待男人如此温顺细心，这样的女人谁不喜欢？虽然她长得也就是一般，不算太好看，但是女人一旦温柔起来，就会漂亮百倍，这话说得真不假。

　　心中想了一想，叶平宇便低头继续吃着饭，不一会儿水就烧好了，吃完了饭，喝完了一杯茶之后才一起出去。

　　在白云的陪同下，叶平宇先来到了水利站，水利站离乡政府大院最近，所以便先去那里，虽然他对颜丙利非常不满，但是现在还得必须做做样子，去看望一下，表现出他作为乡长的那种大度，同时也是想获得他的暂时支持，不致于在人大选举当中出现什么篓子。

　　颜丙利没想到叶平宇会专门到水利站来看他，并且视察水利站的工作，接到白云的电话后，搞得还手忙脚乱的，虽然说他原来与叶平宇之间关系不睦，认为叶平宇会记他的仇，但是现在叶平宇突然要来他这里视察工作，他一时还是慌了神，急忙打电话叫来几个职工，好好充充门面，免得面上不好看。

　　到了水利站之后，叶平宇走进办公室内，看到颜丙利正和几个水利站的职工在那聊天，比他原来所知道的情况好一些，还是有职工在这里上班的。

　　一见到他们，叶平宇就上前笑着与他们握手，问一问现在的工作情况，颜丙利就微笑着把情况介绍了，回答了，没有一点过去那种爱理不理的样子。

　　一方面叶平宇是乡长，他轻易不敢这样做，而另一方面则是叶平宇先做好姿态，给他面子，他如果再跟叶平宇作对，那就是不智了。

　　本来他对叶平宇当上乡长这事还是有所担忧的，准备与梁军他们抱成团，免得让叶平宇收拾，但是看到现在叶平宇亲自到他这里说是视察工作，其实是来看望他，没有那种记仇的表现，这让他放心了许多，看来人一到一定的境界，那眼界就是宽了，不比他们这些人。

　　与颜丙利谈了一会话，叶平宇便微笑着离开了，心里头虽然对他非常的反感，但是为了政治上的利益，他必须这样做，这就是政治之道，否则他根本不会来看望他。

　　离开了水利站，叶平宇又来到了乡中学，与上一次藤青来乡中学，他来布置工作又不同，他现在则是来视察工作了，不过面对乡中学的校长，他没有再虚伪自己的笑容，一方面乡中学对他的支持不大，他不需要太争取赵海波的支持，另一方面他认为赵海波是一个不合格的校长，而教育工作那么重要，却让这样一个人来担任校长，他感到痛心，一想到这，实在是装不出笑脸来。

　　到了乡中学后，赵海波听到叶平宇亲自来到这里视察工作，他急忙做好相关的准备，把卫生打扫地干干净净，专门叫来几个女老师搞好服务。

　　一走进学校的办公室，叶平宇又看到了上次见到的那个年轻女老师，看来这位女老师是学校里的一朵花，是赵海波拿出来装门面的，每次来都能遇到。

　　叶平宇对她也产生了兴趣，感到这位女老师非常的害羞，本来一见到她，脸色都有些发红，现在他作为乡长来到这里，看到他之后，面色显得更加的红润了。

　　这是一个比较清纯的老师，但是却让赵海波每次使唤来使唤去，实在是感到可惜，心里这样想了一想，看到赵海波走了过来，便沉着脸说道：“赵校长，我这次来只是想了解下情况，你搞这么多形式干啥，这得花多少教育上的经费？把水果果盘什么的都给我撤下去！”

　　一想到当初自己妹妹因为欠学费让他给撵到外面不准上课的情景，叶平宇的气就不打一处来，有钱花在这些形式上，却是不愿意花在学生身上，这算什么道理？

　　没想到叶平宇一来到就给了他脸色看，赵海波感到自己真是不知怎么作为好了，如果不是当初他拿了架子，让叶平宇的妹妹因为没交学费而上不了课，他相信现在不会出现这种情况。

　　现在看到叶平宇生气，他一时不知道该怎么办，便看向旁边的白云，白云不知道叶平宇与他之间还有着别的事，所以便笑着上前说道：“赵校长，你就直接汇报工作吧！”

　　这样一说算是给了赵海波一个面子，同时让叶平宇安下心来听赵海波汇报工作，叶平宇看到她这样说，也没有再多说什么，而那名女老师在听了他的话之后，不声不响地就把水果果盘给撤了下去，让他一时感到很欣慰。

　　赵海波扫了那名女老师一眼，但没说什么话，便开始向叶平宇汇报工作。听了他的工作汇报，叶平宇的表情缓和了下来，毕竟对方也是一名校长，不能一点面子也不给，当领导的要恩威并济，给他一点好脸色看看，也好让他不太记恨于自己。

　　汇报完工作，叶平宇便提出了几条要求，要把学生放在学校教育的首要位置，要注意学生的饮食卫生和身体成长，不能让每一名学生失学，这是乡政府的责任同时也是学校的责任。

　　听了叶平宇的话，赵海波连连答应着，提完要求后，叶平宇便向他告辞，临行前与他握了一下手，表情好看了许多，赵海波一看面色好了起来，那心情也是好多了，不再去纠结这事。

　　出了学校的门，白云便笑着对他说道：“叶乡长，你刚才可是把赵海波吓了一跳，他以前是不是很让人讨厌？”

　　叶平宇听到后呵呵一笑道：“也不是，学校应当是一块净土，我一看他搞那么多的形式，心里头就不高兴，所以就发作起来，我其实对事不对人！”

　　听了叶平宇的话，白云却是不大相信，说对事不对人，实质上还是对人，看来这个赵海波以前得罪过叶平宇，否则怎么可能直接给他脸色看？

　　离开乡中学以后，叶平宇又去了小学，然后又去了乡卫生院，卫生院院长李竞国一看到叶平宇来访，那还是急忙做好迎接的准备。

　　他不知道叶平宇来到后会不会故意找他的茬，所以得小心着，要说他本来与叶平宇也没什么矛盾的，但就是因为上次叶平宇亲戚住院的事，因为颜丙车的缘故搞得不大好，现在叶平宇居然当上了乡长，成为乡里的主要领导，他这个小小的卫生院长，可是得罪不起！

　　在乡中学，叶平宇有心结，而到了卫生院，他虽然对李竞国也是不喜，但是没什么心结，所以能忍住，而且还带着笑脸。

　　看到叶平宇带着笑脸来的，李竞国就放了心，便带着叶平宇到各个科室转一转，便看到叶美娜正在科室里工作，看他前来，叶美娜还有点惊讶，不知道他要干什么，便上前叫道：“平宇哥，你这是干嘛来了？”

　　李竞国的表情一愣，他一直不知道叶美娜与叶平宇还有关系，而叶美娜一时不知道叶平宇成了乡长，所以便叫出声来，这样一来倒是让李竞国惊讶了。

　　看到叶美娜叫自己，叶平宇微笑道：“没什么事，你忙你的。”

　　听了叶平宇的话，叶美娜一时有些疑惑，而且看到这么多人围着叶平宇，跟领导视察似的，她也不好再多说什么了，便去忙自己的事了。

　　走出叶美娜工作过的那个科室，叶平宇又转了转，与他们握握手，算是视察完整个卫生院的工作了。

　　李竞国邀请叶平宇留下来吃饭，叶平宇便笑道：“不用了李院长，我这还要去一趟派出所，你们卫生院的工作不错，继续努力啊！”

　　李竞国连忙说道：“我们一定努力把工作做好！”


第110章 乡里的经费

　　视察完卫生院的工作，叶平宇来到了派出所，派出所是一个老百姓比较害怕的地方，乡政府的干部有时候不一定有威力，但是到派出所的人却是可以震慑住一些场面，让一些想为非作歹的人不敢乱来。

　　派出所属于县公安局直管，平时与乡政府打交道的时间不多，对乡里的干部可给面子，也可不给面子，有的乡派出所长连乡里的一二把手都不放在眼里，如果人家没什么过错，也拿人家没辙。

　　上次因为自己亲戚的事，他来到派出所找了黄军一下，黄军表面上给了他面子，但私下里却是故意偏袒颜丙车，如果不是曹大富干涉一下，他亲戚就白给人家打了。

　　现在他要来到派出所，脸上还是有点表情严肃，但是他克制住自己，挤出笑容和白云一起走进了派出所。

　　听说叶平宇要到所里看看，黄军面带笑容出来欢迎，看上去非常热情，但他远没有其他的中层干部见到他时那么尊重，而是一副大大咧咧的模样，不怎么把他放在眼里。

　　笑着与他握了一下手，叶平宇来到派出所里面，与其他的干警认识了一下，这一回里面的联防队员和正式民警都知道他是谁了，千万不能再搞错，不让他进来。

　　认识完之后，叶平宇便上楼与正式民警们座谈一下，了解一下派出所的工作情况。黄军就代表派出所作了汇报，汇报到最后就说道：“叶乡长，我们现在派出所经费十分短缺，县局支持我们力度也不够，我们希望乡里能多拨给我们一些工作经费，解决我们的燃眉之急啊！”

　　来到所有的中层单位都没有提到要钱的事，唯独来到派出所黄军却是张口向他要钱，虽然作为乡长他是管钱的，但是那也得乡里有钱才行，现在乡里头就是捉襟见肘，哪里有钱给他们？

　　不过黄军这样开口了，叶平宇必须得有回话才行，否则岂不是让他给将了一军，脸上不好看？

　　想了一想，叶平宇道：“现在所有的人都想向乡里多要工作经费，不当家不知柴米贵，现在乡里面财政比较紧张，工资都差点发不下来，你们想多要经费，比较难。但是我相信财政紧张的情况一定会过去的，只要我们好好地发展经济，税收增多，乡里有了钱，你们派出所的经费肯定会增加，派出所负有维护一方治安的重要责任，也负有维护一方投资环境的重要职责，我们乡要发展，投资环境不能不搞好，外来的商人不能不敢到我们乡里，希望你们能认真做好维护治安的工作，公平公正地处理问题，只要把工作做好了，促进了全乡的工作，经费的增加根本就不是一个问题。”

　　叶平宇一脸沉静地发表了自己的意见，把黄军说得哑口无言，想不到叶平宇的口才这么好，而且头脑这么清晰，想把他玩弄于股掌之间，真是不自量力了，而他之所以要经费，就是想难为叶平宇一下，看他怎么说，他知道乡里没钱，现在故意向叶平宇要，不过有戏耍他的意思。

　　但没料到，叶平宇反戈一击，反而教训起了他，让他抓好全乡的治安，而不是与一些人搞在一起，不公平公正地处理问题。

　　叶平宇话中带着匕首，黄军知道上次他亲戚的事没有处理好，现在是在故意讽刺于他，但他却反驳不了叶平宇的话，只能连连笑着道：“叶乡长的话我们一定记着，不过经费短缺会导致我们没法出警，也没法及时地去处理一些问题，既想马儿跑，又想让马儿不吃草，你说我们该怎么办？”

　　听到他又振振有词找出理由，叶平宇严肃地道：“大家的经费都很短缺，但工作不能不干，这是我们工作的原则，如果工作没有困难，经费十分充足，那么谁都能把工作干好，还要我们干什么？黄所长，我知道你是派出所的老人了，工作一直不错，经费的事情以后再说吧，只要工作干好，乡里有了钱，经费的事情还不是小事一桩吗？”

　　说到最后，叶平宇又捧了黄军一下，免得他再纠缠这个问题，黄军听了之后果然眉开眼笑，笑呵呵地看向叶平宇。

　　在这个问题上终于不再纠缠，叶平宇便讲了几点要求，希望派出所的人能认真去做，黄军表面上是答应了，然后客气地说了两句，算是视察完了派出所的工作。

　　白云陪在叶平宇的身边，感到刚才叶平宇真是表现地不错，黄军是一名老油子，就是原来曹大富也得大发一番脾气才能震住他，否则他也是不理不睬的，不大听话，但是今天叶平宇轻轻几句话，有理有据，说得黄军一点脾气都没有，这就是一种本事啊！

　　出了派出所，叶平宇就回到了乡里，到了办公室之后，他想了一想，便打电话让白云通知梁军到他的办公室一趟。

　　黄军要经费的事提醒了他，他得看一看乡里头到底有多少钱，以后该怎么花，作为乡长，如果搞不清这个，那就是失职了，赵元功可以不知道，但是他不能不知。

　　接了白云的电话，梁军心里面一时沉思默想，不知道叶平宇找他什么事，但乡长找他，他得过去，不能因为原来与叶平宇不和而拒绝服从命令，那样的话，他这个财政所长是不要当了。

　　稳步来到叶平宇的办公室，看见叶平宇正坐在办公桌前，似乎在想着问题，进来之后便喊了一声叶乡长。

　　虽然叫起来还不大习惯，不久之前还是一起工作的同事，而现在却已经成了他的顶头上司，如果不是看到叶平宇那种沉静如一的样子，颇有一番乡长的威严，或许他根本叫不出口。

　　看见他来到，叶平宇手一指示意他坐下，没有半分的客气和谦虚，梁军不由自主地坐了下来。看见他坐下后，叶平宇想了一想，带起笑容道：“梁所长，你看我们以前是老同事了，现在我当了乡长，也没感到比你强多少，我们之间的关系可以随意一些，直接叫我的名字就行，我听着还比较舒服，你说是不是？”

　　没想到叶平宇上来会说这个，而他却是叫着自己梁所长，这让他顿时感到叶平宇人很深沉，城府太深，而在官场上越是这样的人，越让人感到害怕，原来还想着对付叶平宇，现在看来，他恐怕一出招就让人家给识破了。

　　想到这里，梁军强笑了一下道：“叶乡长你太客气了，我们原来是老同事不错，但是如今你当了乡长，我也要尊重你不是，这个称呼就是一个名字，我还是叫你叶乡长的好！”

　　叶平宇微笑了一下道：“既然你这样认为，那我也不勉强你了，我把你叫过来，是想了解一下我们乡里的财政状况，你介绍一下，我听听。”

　　故意这样说了一番，好让梁军感到受到重视，让他工作好开展，在客气完之后便躺在椅子上，听取梁军的汇报。

　　看到叶平宇那种淡定自若的态度，梁军感到叶平宇进入乡长的角色太快了，别人还认为他年轻，恐怕压不住阵脚，但一看到是人家这番气派，他马上坐直了身体，不敢小瞧起来。

　　坐在那里，梁军就汇报道：“我们乡的经费一直不足，现在只能留出几千块钱用于乡里的开支，如果再没有收入，不但乡里的工作维持不下去，就是老师的工资发放也会成为问题，原来都是县财政局支持一部分，但现在财政局的一部分钱迟迟都没有拨下来，我去了财政局几次，都让我们再等等，我怕再等下去，老师们会不干了。”

　　一听到经费这么紧张，远超他原来的预料了，他觉得财政紧张不错，但是工资起码是能保证的，最起码老师的工资得保证，老师和乡里的干部不同，如果欠了他们的工资，他们马上就不干了，到时候到乡里来上访，那可不是一件小事。

　　“财政局为什么不及时给我们钱？”叶平宇想了想问道。

　　梁军道：“这个我不清楚，可能与我们乡领导班子换届有关吧，你和赵书记刚刚上任，他自然得等到你们来了之后才给我们。”

　　叶平宇道：“这个与我们有什么关系，如果我们一直不上任，难道老师的工资就不发了？”

　　梁军听到他这样说，也没话可说，叶平宇看到他这样便说道：“你抓紧时间再去财政局催一催，无论如何不能耽误老师的工资发放，如果出现老师因为工资没发到乡里上访的事，我和赵书记都没法回答他们。”

　　梁军自然是知道这件事的重要性，便答应道：“我再去财政局试试，如果再不给，还是请叶乡长你出面，让财政局把钱给我们。”

　　叶平宇道：“这个是正常的工作程序，相信他们不会再为难我们，如果实在不行，我再向赵书记汇报，到时候看怎么办！”

　　梁军便点了点头，答应立刻再去县财政局一趟，把这个问题给解决了。


第111章 不当家不知柴米贵

　　接下来几天，叶平宇主要还是熟悉乡里的整体工作，没有去做具体的事情，当然在熟悉情况的同时，乡里的一些干部轮流请着他吃饭，面对这种情况，他也不能拒绝，否则就是不给别人面子的事，他还需要这些干部的支持，这种面子是必须要给的。

　　与乡里的干部喝完吃完，县里的白小翠、林蕾和肖建中还有包格烈又来到乡里看望他，他们来看望他，一方面是礼节，迎来送往，得给表示一下，另一方面则是过来给叶平宇壮壮声势，如果没人来看望他，显得他没有人缘，在官场上不就是相互架势，相互捧场吗？

　　白小翠他们都是县委办的干部，来到乡里非常受到重视，赵元功得知后亲自陪同吃饭，气氛十分的热闹。

　　白云作为党政办主任忙来忙去，白小翠来她也非常高兴，虽然她来只是看望叶平宇的。

　　肖建中跟着白小翠一起来，担心会见到常芳，所以事先给叶平宇打电话，千万不要让常芳出面接待，得知他这个情况，便专门安排常芳出去办事了，免得他们两人碰到。

　　包格烈到县委办后第一次来到乡镇，看到下面的书记都这么热情的接待他，就让他十分感慨，原来作为县委党校的老师到了乡镇，书记乡长的根本不会放在眼里，而现在作为县委办的干部，而且还专门为祝子船服务，这待遇就是不一般了。

　　林蕾现在把叶平宇当成自己最亲近的人来对待，来到乡里后便微笑着问有没有需要她帮忙的，如果有需要尽管提出来。

　　叶平宇笑了笑，表示目前很好，没有什么需要帮忙的，感谢她的美意。林蕾便娇滴滴的样子，让他不要客气。

　　一看到林蕾那娇媚的样子，叶平宇便想到那天晚上与她在一起的事，他现在倒有点后悔当时回去了，可能他过于担心会发生什么事，其实这女人应当不会给他带来什么麻烦。

　　这样一想，看向林蕾的目光就多了一些异样的眼神，精于观察的林蕾很快就捕捉到这个信息，趁着别人不注意的时候便掐了一下叶平宇道：“平宇，什么时候到县城，打电话给我，我还是一个人在家！”

　　叶平宇一听到她这肉麻麻的话，不由地心猿意马起来，连忙说道：“林姐，我现在工作很忙，恐怕没时间去县城！”

　　林蕾笑道：“你总要到县城开会吧，开完会就打电话给我，我请你吃饭。”

　　叶平宇不置可否，而且旁边还有人，也不能太多说，过了一会，白小翠就走了过来，问他们两人偷偷地聊什么，他急忙掩饰了一下就过去了，而林蕾则是笑而不语。

　　看到叶平宇现在成了乡长，如众星拱月般坐在那里，肖建中和包格烈两人都非常感慨，今后就看叶平宇的了，说不定过了不久就成为了县领导，到那个时候，他们只能紧跟在叶平宇后面混了。

　　在乡里吃了一顿饭，吃了不少的酒，然后又话别一番，白小翠他们便走了，说实在的叶平宇不大喜欢这种迎来送往，不但耗费精力，而且还要花不少的钱，由于乡财政紧张，现在倒是欠了东升酒楼不少的帐了，王芳云都急得到乡里要帐，跑到他办公室去了。

　　要说他原来对王芳云没什么好印象，因为老郑的缘故才没对她有什么意见，但是现在看到人家手中拿了那么多的白条，前来找到他，一算起来有几万元之多，全部是吃到肚子里了，这里面有乡领导吃的，也有中层干部吃的，吃了这么多，且不说没有给人家钱，就是给了人家钱不是很浪费吗？

　　看着王芳云站在那里似乎要赖着不走的样子，叶平宇叹了一口气说道：“王老板，乡里面现在没有钱，你先回去，等有钱了我们再支付给你怎么样？”

　　王芳云性格也是比较泼辣，原来的时候肯定要与叶平宇搞好关系，但是现在欠了这么多钱不给她，她也不想着搞好关系了，而是在叶平宇面前晃着白条说道：“叶乡长你年轻，不是我故意不给你面子，我们酒店是小本生意，一下欠这么钱，我们都没法进货了，你们乡里就是再没钱，也不缺这几个钱，今天您至少得给我付一半！”

　　王芳云不依不饶，搞得叶平宇脸红脖子粗的，自己大小是乡长，现在却是让人家一个开饭馆的追着要债，说出去老百姓根本不会相信，不当家不知柴米贵，这一当上乡长才知道，没钱的日子什么人都不会好过。

　　想了一想，叶平宇把梁军叫了过来，看到梁军来了后便问道：“财政局的钱要来了没有？”

　　梁军道：“我一去他们就说等两天，这不知道等了多少个两天，我看他们是故意不想给我们！”

　　一听到这个样子，叶平宇心里就不大高兴，这个梁军工作是怎么做的，钱都要不来？想到这，脸色一沉说道：“乡里面现在还有钱没有？王老板来要债，你想法办支付给他一部分。”

　　听了叶平宇的话，梁军就看了看王芳云道：“乡里头还能欠你的钱吗？怎么还找到叶乡长了，走，跟我出去！”

　　王芳云却是知道这是一个难得的好机会，如果不抓住机会，跟着梁军出去，那钱肯定是要不来了，所以便说道：“叶乡长不答应给我钱，我今天就不走了。”

　　看到王芳云铁了心要不走，叶平宇看了看梁军道：“乡里面还有没有钱？有的话就支付给她一些！”

　　梁军皱着眉头道：“乡里面现在只有五千块钱了，如果支付给了他，赵书记和你就没钱用了，乡里的工作就没法运转了！”

　　听到这个情况，叶平宇沉着脸想了一下道：“把五千块钱先支付给她，我和赵书记最近也没什么事，花不了什么钱，我们再想办法去弄点钱就行了。”

　　话一说完，他又转头看向王芳云道：“现在给你五千块钱行不行？如果你愿意就跟着梁所长去取，如果你不同意，你想在这里呆就在这里呆吧！”

　　仔细分析一下叶平宇和梁军对话的内容，王芳云想了想最终同意道：“好，这五千我先拿着，其余的钱，在一个月之内要全部给我！”

　　叶平宇没有答她的话而是说道：“从现在开始，无论是谁要到你们饭店吃饭，如果不支付现金，请你不要让他们吃，如果你让他们吃了，赊下的帐，乡里头概不承认！”

　　王芳云一听这话，便马上说道：“我还敢让他们再吃吗？没想到你们乡里这么穷，整天就知道吃喝了！”

　　说完之后，王芳云就走了出去，听着她的话，叶平宇一时被刺痛，他这个乡长在老百姓眼中真没啥，乡里没钱，经济落后，他在一个开饭店的老板娘面前都没有底气，如果他再不做出点什么的话，他还有什么脸面呆在这个位置上？

　　打发走了王芳云，叶平宇心里十分的生气，这刚上任乡长，就面临要债的事情，说出去真是让人感到丢人，不知道的人还以为他这个乡长多么风光，知道的人还不笑话死他。

　　老板娘的债是小事情，还有更大的事情在后头呢，如果老师们的工资发不上，那他就不是面临要债的问题了，而是面临老师上访的问题了，原来当党政办主任的时候不用考虑这个问题，但现在当了乡长，发不上工资就是他的责任，他必须得想办法找来钱，否则真的是揭不开锅了。

　　正当他坐在那里生气的时候，手机突然响了，不知道是谁打来了电话，便接了下来，一接下来便听到他老爹的声音，不知道是什么事，便问了一问。

　　结果他一问，叶存利便对他说道：“儿子，听说你当乡长了，叶小二跑到我家来，又是送米又是送面的，想让我告诉你一声，问你能不能让他到村里当个干部什么的，你看我都把东西收下了，你给办一下吧！”

　　“你说什么，你收了叶小二的礼？他在村里就是一个无赖，你怎么敢收他的礼？”一听到自己的老爹居然背着自己收了村里叶小二的礼，而且还答应人家要让他进村委当干部，叶平宇差点没气过去。

　　“他非要送给我，我没有办法，我想你在乡里当了乡长了，安排一个村干部那还不是跟玩似的吗，你就帮帮忙，给我一个面子，让他去当呗！”叶存利大大咧咧地说道，根本想不到叶平宇的难处。

　　叶平宇禁不住地大声叱责道：“爸，你胡说些什么，他那样的人能当干部？你马上把他的东西给我退回去，什么东西都不能收，以后再有人私下给你送礼，你把他们打回去！”

　　叶存利没想到叶平宇会发这么大的火，嘟哝着说道：“我现在都把他的酒给喝了。”

　　“那你给人家买瓶新的，给人家送回去，总之你不能乱收别人的礼！”叶平宇大声地吩咐着，有些实在忍受不了这个老爹，如果不约束一下他的话，今后不知道会发生什么。


第112章 到财政局要钱

　　接完电话，叶平宇还是被气得要命，这才刚当上乡长，自己的老爹就学会收人家的礼物了，现在只是收人家的米和面，将来要是收人家的钱怎么办？简直是糊涂！

　　平息了一下心情，叶平宇躺在椅子上，感到这当官是好事，但也不是好事，当了官之后，有人前呼后拥，到哪里都很场面，而且别人不敢欺负，但是当了官之后也有烦恼，比如工作完不成，比如像老爹那样乱收别人的礼，压力都很大啊。

　　坐在那里想了一会，想完之后还得着手当前的工作，无论有没有压力，他不可能放弃责任，必须得把乡里的工作做好。

　　这样想了之后，他便来到赵元功的办公室，商量一下有关白条吃饭的事，虽然他跟王芳云说了，但是不能保证今后就不会再出现这种情况，而且乡里的饭店不只她一家，如果其他饭店的老板也拿来一大打白条来找他怎么办？别人可以跟他们打太极，但他不能这样做，欠人家的钱就要给人家，但是以后绝对不允许出现这种情况了。

　　到了赵元功的办公室，叶平宇就向他提出了这个问题，把王芳云来找他的事情说了一遍，听到他这一样说，赵元功哈哈一笑道：“这个王芳云，看你刚上任就来问你要债了，她都向我要过好多次了，我都没答应她，想不到现在要来找你要，你答应了她没有？”

　　不曾想王芳云已经找过赵元功了，赵元功原来是乡长，欠了钱肯定找他，但他却没有答应，想到这里，叶平宇便说道：“我答应支付他五千块钱，让梁军去取了，赵书记，这样下去可不行，我们乡财政困难，都快揭不开锅了，一些人还在饭店乱吃乱喝，吃完就签字走人，太不像话了，我建议下个禁令，严禁私下到饭店打白条吃饭，保证今后不再出现这种情况！”

　　看到叶平宇一脸严肃的样子，赵元功追问道：“你答应给王芳云钱了？”

　　叶平宇朗声道：“不错，欠人家的钱，一分不给也不行，我答应她先给她五千，剩下的帐等有钱了再结，这件事我没事先请示你，请赵书记你原谅！”

　　赵元功的脸色沉了一下，但随即说道：“没事，但是你把钱支给他，我们乡现在就没钱用了，我们必须得想法弄来钱才行，财政局的钱还没有到位吗？”

　　叶平宇道：“梁军去要了几次，不知道怎么回事，现在还没有支付下来，要不我亲自去一趟财政局，争取尽快把钱要过来。”

　　赵元功道：“这个事你要抓紧，不然，老师们的工资发不出，我们两人的责任重大，要不你就亲自去一趟吧，尽快落实到位。”

　　叶平宇便答应了下来，等他走了以后，赵元功却是若有所思，把副书记刘延伟叫了过来，商议一下有关的事情。

　　叶平宇离开赵元功的办公室之后，便把梁军叫了过来，让他一起去县财政局要钱。接到他的电话，梁军急忙收拾好东西与叶平宇一起出发。

　　梁军现在经过这几天来的观察，发现叶平宇并没有针对他的意思，所以他对叶平宇的防备心理少了很多，他现在的情况其实不妙，因为他原来是曹大富的人，而赵元功与曹大富一直不和，如果他现在再与叶平宇搞成了对立，那他的位子就严重不稳了。

　　赵元功和叶平宇刚刚上任，说不定什么时候就要搞一个小调整，把原来与他不怎么对付的干部给调下来，让自己的人上去，他这个财政所长至关重要，如果搞不好就有可能被人拿了下来。

　　这样想了之后，再见到叶平宇的时候，那态度就变得谦恭了许多，叶平宇看到他这个样子，虽然说一直很讨厌他，但也不可能将他拒于千里之外，再说有他这样的人存在，说不定对他还有一点用处，要知道现在乡里头的干部大多数是原来曹大富的人，如果他能容得下梁军，那么其他的中层干部就会倒向他，这对他巩固自己的地位是有好处的。

　　这样想了之后，叶平宇给梁军的脸色也好看了不少，两人一起上了车之后，便向县城赶去。

　　到了县城之后，叶平宇和梁军一起来到了财政局大楼，到了之后，想着先给闻开波打个电话，但想了一想，自己现在是乡长，也没有必要再通过他来介绍了，就是自己亲自去找一下，事情应当也很顺利。

　　这样一想，便没有再给闻开波打电话，直接和梁军来到了财政局的国库支付中心，让他们把县政府专门转移支付给他们的钱打到乡财政的帐户上。

　　到了国库中心，梁军就走过去说明来意，看到他又来到，一个年龄较大的老女人不耐烦地道：“给你们说过多次了，分管局长和局长都没有签字，你们回去先等着吧！”

　　梁军便道：“时间已经到了，你们再不给我们，老师的工资就发不上了，这是我们乡的叶乡长，现在他来了，你们也应当支付了吧？”

　　那老女人一听梁军说这话，便抬眼向叶平宇瞧去，看到叶平宇这么年轻，便以为也就是一个副乡长，一个副乡长来了，有什么不了不起的？

　　“这不是谁来不来的问题，就是书记来了，我们不能支付还是不能支付，有本事你们去找局长去！”那个老女人瞥了叶平宇和梁军两人一眼不屑地说道。

　　梁军一听给气得要命，要说这老女人以前也是打过多次交道了，但听说她丈夫是县政协的副主席，在局里头牛逼的很，别说梁军这样下面的财政所长，就是那财政局内部的人，她要说不给面子也是不给面子。

　　看到这种情况，叶平宇想了一下，感觉在这里磨嘴皮子也没什么用，既然必须得局长签字，何不直接去找赵建业？上次要买车钱的时候也是直接找的他，这么一来，还得联系一下闻开波。

　　给梁军使了一个眼色，叶平宇便喊着他走了出来，看着他们走了，那老女人的鼻孔里不禁哧了一声，这笔钱可是赵建业亲自打招呼不让支付给草岭子乡的，现在让一个副乡长和一个财政所长来就想把钱要回去，哪那么容易？

　　出来之后，给闻开波打了一个电话，闻开波一听到叶平宇来到了财政局，便一路小跑地走出来，见到他后便笑道：“平，平宇，你怎么来了？”

　　叶平宇笑道：“有个事情想找你们局长，他现在在不在？”

　　闻开波笑道：“刚好在，那你跟我来，我带你们去找他。”

　　一听到赵建业在局里，叶平宇就是很高兴，便立刻跟着闻开波去找赵建业。到了赵建业的办公室门口，闻开波便敲开了门，然后和叶平宇一起走了进去。

　　一看到叶平宇来找他，赵建业顿时皱紧了眉头，问了句什么事，也没有起身迎接，叶平宇便走上前道：“赵局长，县里头给我们的钱到时间该支付了，但现在迟迟没有支付，如果再不支付，我们乡的工资都没法发了，请赵局长帮个忙，把钱给我们支了吧！”

　　赵建业抬起头看了看他，淡淡地说道：“县财政现在也遇到了困难，耽误几天没给你们钱是很正常的事，你们就这么急？”

　　叶平宇道：“不是我们急，而是乡里的老师可能等不了，如果我们不及时将工资发给他们，他们要是到乡里上访，我们没法向他们交代！”

　　一听到他如此说，赵建业不耐烦地道：“那是你们乡里的事，你们可以做做工作，让他们不上访嘛，暂时拖欠一两个月工资，饿不死人，其他的乡财政都能自给自足，唯独你们乡，每年县里都要给你们贴钱，你是乡长，你说这事是不是应该？”

　　这话直接说到叶平宇的面上了，俗话说人穷志短，在这样一个穷乡当乡长，让人家财政局长在这里训，他这才意识到一个乡长的官没多大，为了乡里的工作，得四处求爷爷告奶奶，本来以为赵建业能很顺利地把钱给他，但没想到却受了人家的训！

　　梁军站在旁边也感到很没面子，眼睛暗中瞟了叶平宇一下，看到叶平宇表情严肃，但看不出他有什么恼怒的样子，而且这是向人家来要钱，就是想恼怒也没法恼怒。

　　赵建业说完话后站了起来，看也不看叶平宇便说道：“我现在还有事，张县长那边要找我，你们先回去吧，有了钱自然就会打给你们，恕我失陪了！”

　　说完，赵建业就向外面走去，走到闻开波身边的时候，暗中瞪了他一眼，吓得闻开波哆嗦了一下，心想难道他把叶平宇带过来这事做错了？

　　看到赵建业要走，叶平宇突然反应过来道：“赵局长，请您留步！”

　　没想到叶平宇还要找他说话，赵建业一时停住脚步回过头问道：“你们还有事？”


第113章 被迫给钱

　　叶平宇急步走了上前，说道：“赵局长，我们乡现在确实是财政困难，同时我们的经济发展也比较落后，但是不代表我们会一直落后，现在我们遇到了困难，老师们急需发工资，如果不是老师们要发工资，仅仅是乡里的干部，我们也不会这么着急地过来要钱，所以还是请你及时把钱支付给我们！”

　　一看到叶平宇不依不饶，赵建业黑起了脸道：“我说你们怎么回事，我不是说过了吗，等有钱了自然会支付给你们！”

　　叶平宇一听到他这话，走到他的办公桌前，拿来了纸和笔，说道：“赵局长，既然是这样，那我们也不强求您，请您写个字据，说明不能支付给我们钱的原因，我们好拿着字据直接去县政府要！”

　　“你！”没想到叶平宇会这么干，赵建业一下给气得不轻，瞪着叶平宇一句话也说不出来。

　　叶平宇沉住气，丝毫没有动摇，说道：“赵局长您的工作很忙，我们也不想耽误您的时间，如果您不愿意给我们写这个字据，那我们就跟着您，一起去找张县长也行！”

　　“你们！”赵建业感觉肚子要被气炸了，这个叶平宇是要跟他耍赖啊！

　　叶平宇坚定地看着他，眼神中没有丝毫的慌乱，赵建业一时气急败坏地道：“我不能给你们写这个字据！”

　　叶平宇看了看他，不轻不沉地说道：“如果赵局长不愿意亲自写字据，我可以帮赵局长您写下来，然后您签个名字就可以了，只要表达出意思就可以，如果赵局长不反对的话，我现在就可以帮您写了！”

　　叶平宇手里拿着纸和笔，看样子就要写的样子，赵建业突然冲着闻开波叫道：“谁让你带他们来的？经过我允许了吗？”

　　本来闻开波刚才就被他瞪得厉害，现在一听他这话，更加害怕了，低着头一句话不敢说。

　　看到赵建业当着他的面批评起了闻开波，叶平宇感到他很失礼，同时不能不给闻开波打抱不平，便立刻冷冷地说道：“赵局长，开波是我的同学，是我让他带我来的，这件事与他无关，如果你觉得这件事做得不对，不要怪罪他的头上，如果你确实不想支付给我们钱，那好，我们可以不要，但是我要说的是，由此引起的一切后果由你们财政局负责，我们乡可以不花钱，但是如果老师们发不上工资吃不上饭，我这个乡长自然要承担责任，但是你这个财政局长到时候恐怕也要承担责任吧！”

　　叶平宇冷冷地说完话，转身带着梁军离去，赵建业一时没有反应过来，他没想到叶平宇年纪轻轻居然敢说出这样的狠话，大大出乎他的预料，要知道他从政这么多年，还从来没有哪个乡的乡长敢这样跟他说话，这是在威胁他吗？

　　看着叶平宇和梁军离去，赵建业的头脑终于冷静下来，重新坐回到办公桌前，这件事说实在的并不是他故意要不给草岭子乡的钱，而是有人这样安排他。

　　看到叶平宇当上了乡长，吴东的心里就不大舒服，他知道草岭子乡的财政不充裕，每年都要从县财政要钱才能维持运转，而现在叶平宇到了那里当乡长，第一个面临的就是钱，所以他就专门找到赵建业，把这个事情跟他合计了一下，正好赵建业本人也对叶平宇有些恼，因为他找人想把自己女儿介绍给叶平宇，而叶平宇居然直接拒绝了，让他感到很没面子，否则他也不会完全听吴东的话，截留草岭子乡的钱。

　　他以为这样做很容易，只要说县财政困难，一时拿不出钱，让他们多等一些时日，就能难为一下草岭子乡，也就是难为叶平宇了，但他没想到叶平宇会亲自来财政局要钱。

　　叶平宇亲自来要钱，他也没有太在意，几句话打发就可以了，但没想到叶平宇会跟他顶着干，最后还发出了威胁性的话语。

　　“他不过跟自己女儿一般大的年纪，现在居然敢这样威胁我？”赵建业坐在那里反复想着叶平宇所说的话，仔细琢磨着话里面的意思，从刚才叶平宇的反应来看，他感到叶平宇不是一个容易对付的人，如果这小子真的再采取其他什么手段，他这个当了多年的财政局长会不会遇到什么麻烦？

　　官当老了，就小心了，财政局长可是炙手可热的职位，叶平宇原来是祝子船的秘书，而他算是张铭顺的人，如果他不小心办错了事，让人给抓住把柄，如果草岭子乡的老师真因为工资发不上而上访，酿成重大事件，虽然叶平宇不利索，他恐怕也难逃其咎，叶平宇的威胁不是空穴来风！

　　仔细地想了一想，赵建业感到头皮有些发麻，他一个官场老将，让一个小子给吓住了，真是后生可畏，后生可畏啊！

　　叶平宇和梁军出了财政局的大门，坐进了车里，看到叶平宇面无表情，梁军问道：“叶乡长，我们现在该怎么办？是不是要去县政府再找一下？”

　　叶平宇淡淡地说道：“别急，我们现在去吃饭，等下午再说。”

　　看到叶平宇一副十分淡定的样子，梁军不知道他还有什么主意，不过刚才叶平宇的表现已经震撼了他，赵建业可是县财政局长，而叶平宇却敢直接与他对着干起来，一点也不留情面，不过他听了之后却是感到很爽，这县财政局里的人平时一直高高在上，整天当老爷，真把自己当成所谓的财神爷了，得让下面的干部供着，但光供着还不行，关键时候还得卡你两下子，本来应得到的钱，非得折腾你一下子，仿佛他们不这么做，就显示不出他们的存在似的。

　　但现在彻底把赵建业给得罪了，也不知能不能要来钱，同时以后还要再来财政局公干，恐怕办事情更难了，但叶平宇却显得很镇定，事情到底还能办成吗？

　　梁军在心里头胡思乱想着，中午吃饭的时候，叶平宇又把包格烈和肖建中一起叫过来吃饭，见到他们后，就跟什么事都没发生的样子，谈笑风生，聊来聊去。

　　吃完了中午饭，叶平宇躺在车子里休息了一下，等到休息好了之后，拿出手机看了看，马上就要到下午上班的时间了，他得考虑下一步该怎么办，同时也在等着一个电话，如果电话来了他就不要再去考虑怎么办了。

　　梁军在车子里显得很着急，如果今天没有什么结果，乡里的压力会越来越大，没有钱一切都无法运转，他这个财政所长其实也没什么可当的了。

　　这样等了一会，叶平宇的手机突然响了起来，拿出一看马上接听道：“开波，什么事？”

　　闻开波打来的电话，听到叶平宇的声音后马上说道：“赵局长松口了，让你们明天上午到局里来支钱，同时他让我告诉你，今天的事不好意思，希望你不要在意！”

　　没想到赵建业到最后会这么客气，叶平宇高兴地道：“那请你也转告赵局长一下，我今天说话的方式也有些不妥，改天请他吃饭，表示歉意，钱的事就谢谢他了！”

　　“我一定转达到！”闻开波说完这事，又小声地私下说道：“平宇，你今天真是厉害，赵建业在你走后，呆在办公室里一直没有出来，我估计他在反复考虑你的话，最后还是妥协答应了你的要求，如果是我，我可不敢那么说！”

　　叶平宇笑了一下道：“你没事吧，他有没有难为你？”

　　闻开波道：“还好，上次我感觉他对你印象挺好的，谁知这次不知犯了什么神经病，难为起你来了，不过我也不怕他，大不了不在办公室干了，他也开除不了我！”

　　感觉闻开波为了他的事受到了赵建业的批评，心里过意不去，叶平宇便道：“开波，这事麻烦你了，改天请你吃饭压压惊！”

　　闻开波笑道：“小事一桩不要客气！”

　　和闻开波通完了电话，梁军便转头看向他道：“叶乡长，赵建业答应给我们钱了？”

　　叶平宇笑道：“明天你来直接取，这是我们应得的钱，他没有理由扣着不给我们。”

　　梁军一听是真事，便高兴起来道：“叶乡长，你这一出马，事情马上就解决了，而且还把赵建业说了一顿，你说他这是不是犯贱？”

　　叶平宇看了他一眼却是说道：“他这是被迫答应，心里肯定不痛快，我也不想多说他，但他实在是难为我们了，如果我们再要不来钱，老师真上了访，我们怎么办？改天我和赵书记还有你一起过来请他吃顿饭，算是表达个不是，以后也好处理与财政局的关系。”

　　叶平宇说的有道理，梁军连连答应道：“叶乡长你说的是，我们也不想得罪他！”

　　两人说完这事，车子便开始发动，直接回草岭子乡，一路上，叶平宇并没有闲着，而是在思考着赵建业为什么会难为他们乡，乡里头是什么时候把他给得罪了？


第114章 财经纪律

　　回到乡里，叶平宇在第二天早晨的例会上，把禁止白条吃饭的事讲了一遍，要求无论是谁都不准再打着乡里的名义到饭店吃饭，现在乡里面财政空虚，都揭不开锅了，如果大家还这样吃法，他这个乡长就没法当了，得躲债去。

　　他这样一说，下面参加会议的人不禁暗中笑了起来，叶平宇年龄不大，但当了乡长，也学会在开会时幽点默了，同时还把事情给讲清楚了，这也是一种本事。

　　顺着叶平宇的话，赵元功也强调了几点，在这个问题上他是与叶平宇达成共识的，叶平宇轻轻地讲，他重重地讲，以显出他乡委书记的身份，他这样一讲，下面的干部就不能不重视起来，一二把手都强调了，如果他们在外面乱吃，到时候承担责任的可是他们。

　　讲完这个事情，两人又安排了近期的一些常规性工作，接着会议就散了。散了之后，赵元功就通知他道：“叶乡长，散会后开个两委会研究一下近期工作。”

　　听到他这样说，叶平宇没有什么意见，会议散了之后，经白云通知所有的两委成员就到了楼上的小会议室开起会来。

　　到了会议室之后，叶平宇没有那么多的讲究，直接先来到会议室了，如果按照惯例，大概应当最后和赵元功一起走进来。

　　进来之后，看到有几个党委委员已经坐下，叶平宇便上前和他们打着招呼，组织委员迟军和人武部长谢强原来是曹大富的人，看到他来到后，也很客气地跟他打招呼。

　　现在乡里的党委委员还缺宣传委员，自打高可辛升迁之后还没有配齐，其他的副书记党委委员什么的都还是原来那拨人，在叶平宇面前他们是老资格，现在叶平宇当了乡长，说心里话，他们多少是有些不服的。

　　但叶平宇现在表现得非常精明，无论是说话办事，还是提出的一些主张，都让他们感到有板有眼的，不敢小觑。

　　赵元功也是，本来他就对叶平宇不敢轻视，现在看到叶平宇慢慢显示出乡长的气派来，他更不敢不把他放在眼里，作为乡里的一把手，要时刻把握大局，否则一轻敌，就有大权旁落的可能。

　　今天的这个会议是他提出开的，主要是研究讨论当前的计划生育工作，农村的三提五统收缴工作。三提五统是农村群众交的税收，也就是后来的农业税，乡里的财政大部分要靠这个来维持运转，由于企业少，税收倒是小头。

　　会议一开始，赵元功便让叶平宇介绍一下当前的财政状况，叶平宇便把当前的财政困难讲了出来，并说到昨天去县财政局要钱的事情，钱虽然终于要来了，但是那些钱也是给老师们发工资的，其他的开销还是不够，所以大家得节约着点，开源节流。

　　最近因为财政紧张工资发不上的事已经搞得人心惶惶，现在大家一听叶平宇到县里终于把钱要来了，那眼睛就是一亮，感到叶平宇是有点本事的，一来就解决了这个大难题，不能不让他们感到刮目相看。

　　叶平宇讲完，赵元功扫了会场一眼就说道：“刚才叶乡长讲了乡里的财政状况，我和他压力都很大，原来的时候花钱大手大脚，没什么约束，搞得我们现在亏了空，如果继续这样下去，乡里是没法运转了，所以我们要加强财经纪律，不允许乱花一分钱，白条吃饭的事早晨已经讲过了，在这里我就不多说了，我现在要强调的是，花钱用钱要有程序，不能乱了规矩，各项开支，还是坚持县里要求的乡长一枝笔制度，所有开支，每一笔都要经过叶乡长的签批，否则财政所有权拒付，前段时间，有人跟我反映，财政所私下把一些帐给报了，这样的行为要坚决禁止。此外，今后凡是单笔五千块钱以上开支的，除了叶乡长签字之外，还要报告到我这儿，经我同意，才能支付，乡里困难时期，必须严格财经纪律，希望大家能认识到这件事的重要性，自觉遵守这项纪律。”

　　赵元功很严肃地说了这个问题，一时让大家感到一头雾水，不明白他为什么会突然提到这个问题，打白条吃饭的事早晨说过了，现在却又来说一遍财经纪律的事，难道有人违反财经纪律了？或者意指财政所，梁军要倒霉了？要求五千块钱以上开支要经他同意是什么意思，难道是在削叶平宇的权？

　　叶平宇坐在那里认真听着赵元功讲话，表情平静，没有任何反应，但他心里却是明白，赵元功为什么要讲这番话了，昨天给王芳云五千块钱那事，他没有向赵元功请示即支付了，当时虽然没说什么，但是现在却列出了一条红线，一条五千块钱的红线，明显是针对他的，意在警告他，以后不要擅自做主，有事多请示汇报，否则就会受到敲打。

　　说实在的话，他现在没有与赵元功进行抗衡的意思，昨天没有向他汇报这个事，是他一时失误，让王芳云给搞得心乱如麻，所以才直接同意支付这些钱的，如果不是这种原因，他大概不会擅自做主。但赵元功反应迅速，既借此约束了他的权力，同时也敲打了他，让他今后小心一些，其权术手段可见一斑。

　　这个还是小事，赵元功对财政所的一番指责更引起了他的注意，他感到赵元功很可能借此事，来调整掉梁军的财政所长职务，如果是以前，他真希望搞掉梁军，但现在形势发生了变化，有梁军在可以形成一个制衡的格局，不会让整个草岭子乡完全处于一个人的控制之下，所以在这个事情他得表明自己的态度。

　　赵元功话一说完，刘延伟跟着说道：“财政所现在有点名不副实，有钱也报不出，上次赵书记给我签过字的条，到现在还没有报出来，说是没有钱，但到底是什么情况我看说不准，不过现在一听赵书记说，才知道财政所私下把钱支付给别人了，哪还有钱支付给我们？我看这件事要整顿，整不好，就要换人！”

　　赵元功说的还很隐晦，但是刘延伟却是赤裸裸的了，就和上次换赵运财一样，几乎是同一个理由，原来赵元功签过的字，肯定要经曹大富的点头，如果曹大富不点头，梁军不会支付给他们的，刘延伟一直跟在赵元功后面，曹大富肯定要治他一下，不给他报帐。

　　谁知现在换了天，风水轮流转，轮到赵元功当家了，刘延伟自然就要把这个事提出来，这个时候其他的两委成员都成了看客，就是吴振全也不说话，他虽然与赵元功不一系，但是没能当上乡长仍然让他感到很恼火，还管其他人怎么样？

　　而且刘延伟说要换人的事没有明说，其他两委成员也不好多说什么，任他在那里表演。

　　想了一想，叶平宇觉得在这个事上，不能不表表态，赵元功今天开这个会有针对他之嫌，虽然原来与他关系不错是事实，但是权力这东西，并不是因为私交好就会不产生矛盾，他刚才敲打自己，也是很正常的事，要是他，估计他也会这么做，否则时间一长，便会出问题，谁都不是傻子。

　　他虽然对梁军讨厌，但是他现在需要梁军的支持，梁军在某些方面还是有长处的，比如拉拢人上有一套，如果他现在出面为他说句话，一方面会让他感激，而另一方面则会让原来曹大富的人愿意站到他这一边来，这是一个非常有效的政治手段。

　　因此权衡利弊，他决定支持一下梁军，为梁军说句话。

　　清了一嗓子，叶平宇在刘延伟说完话之后，便淡定地坐在那里说道：“刚才赵书记提出加强财经纪律，我举双手赞成，原来财经状况确实是比较混乱，花钱随意，开支随意，是个干部都能到饭店去签字吃饭，这样下去迟早要把我们给吃垮，现在赵书记提出加强财经纪律我觉得非常及时，而且很有必要，昨天王芳云到我这里来要帐，搞得我一时脸红脖子粗的，我刚刚上任就遇到了这样的问题，放在谁身上都感到很没面子，这也是我要求禁止白条吃饭的原因。没有规矩不成方圆，现在我们立了这个规律，就要遵守这个规律，但对以前的事情，我们不能怪罪哪一个人的头上，之所以发生这种混乱的情况，是因为我们之前没有立好规矩，不知者不为罪，对于以前那些拿白条吃喝的干部，我们也没有作出处分，但对于今后仍然违反我们财经纪律的人，那我们要做出处理。这个事情要向财政所说明白，只要财政所坚决按照这个要求执行，我相信财政所的工作会干得很好，以前的问题和今后的问题要分清，我们是新班子，新规矩，对以前的事我建议不要过多追究，但对以后要严格追究！”


第115章 势均力敌

　　叶平宇铿锵有力的讲话，一下震撼了在场的所有两委成员，张伟的嘴巴变成一个O形的模样，坐在那里看着叶平宇讲话，而老郑则低头在那里认真的记着。

　　赵元功暗指于他，他并没有在意，而是顺着赵元功的话往下说，让赵元功听不出什么不满的意见来，但同时他又提出对以往的事不予追究，既回应了刘延伟的讲话，撇清了财政所的一些责任，同时还让其他两委成员感到欣慰，因为在外面用白条吃饭，他们也有份，光是老郑最近在东升酒楼就吃了不少钱，如果要拿这事说事，其他两委成员的面上不大好看。

　　叶平宇的话用意很深，本来大家认为他年纪轻轻没有什么政治水平，但现在看来完全错了，面对赵元功这样一个比较聪明的人物，他没有任何逊色，反而以守为攻，让他一下子赢得了其他两委成员的心，同时还暗中保了梁军一下。

　　他的话一说完，赵元功脸上不禁为之一动，心想叶平宇确实不简单，面对自己的敲打，镇定自若，表态有理有据，这种形象的展示会让其他的两委成员心态发生一些变化。

　　看到这种情况，刘延伟敲了一下桌子说道：“叶乡长提出对以前的事不予追究我赞成，但是对于财政所当前混乱的局面，我认为不能一概不予追究，否则有放纵违规之嫌，梁军作为财政所长，我看要是负一点责任。”

　　叶平宇想为梁军说话，而刘延伟则想着把梁军拿下，但刚才两人都没有提到梁军的名字，不过是在隔空过招，现在一看叶平宇有点占上风，刘延伟便要短兵相接了。

　　刘延伟一说完，老郑不由地停下笔说道：“刘书记，今天不是讨论谁来负责任的会吧？叶乡长都说过了，对以前的事和今后的事要分清，不能把以前的事全部怪罪到某个人的身上，乡里本身没有多少钱，梁军首要保证的是乡里主要领导的开支，这个事赵书记也知道，他没有及时给你报帐，也是有原因的，不能全怪到梁军的头上，至于梁军所谓私下给别人报帐的事，我觉得这也是有历史原因的，起码得到了领导的默许！”

　　梁军一直与老郑关系要好，而且现在曹大富调走了，他得保护梁军一下，他本来以为叶平宇与梁军之间有矛盾，会借机来落井下石，配合赵元功把梁军搞下去，但是没想到叶平宇会暗中保护梁军，不愿意让刘延伟的小伎俩得逞，让他大感意外，现在看到刘延伟不依不饶，他便开口说话了。

　　曹大富留下的人马不少，老郑是他的干将之一，当然吴振全也是他的人马，但因为没当上乡长，有点心灰意冷，不想着与赵元功作对，现在根本没什么反应，讲完后，老郑不由地瞅了他一眼，暗示他讲话。

　　吴振全面无表情地坐在那里，观察着会会场上的形势，他本来对叶平宇当上乡长一万个不服，心里认为这不过是祝子船想提拔他的秘书而故意进行公开考选的而已，否则论资历，怎么可能轮得到他当乡长？

　　但刚才叶平宇在会场上的表现让他不由地眼前一亮，面对赵元功的招数，叶平宇不慌不忙，应对自如啊！而且还知道暗中去保护其他人了，其胆智超于常人！

　　觉察到老郑的目光，吴振全把身子向前靠了一靠，说道：“今天会议的主题是研究计划生育和增加财政收入的事，同时也是明确了几点财经纪律，对于人事问题和责任问题，我和老郑的意见一样，不建议现在进行研究，等会后沟通比较合适！”

　　吴振全反驳了刘延伟的意见，让刘延伟一时孤掌难鸣起来，虽然曹大富走了，但是两委会上的力量对比并没有发生太大的变化，这就看谁去拉拢对方的力量来壮大自己的力量了。

　　赵元功作为乡委书记，当然有着天然的优势，如果他主动去拉拢应当没有任何问题，但是他一时没弄清形势，认为叶平宇不足虑，不会想着去拉拢其他的人马，而他仍然局限于原来的小圈子当中，与刘延伟私下决定一些事情，而忽略了其他人，孰不知吴振全和老郑等人现在还是抱团在一起，他想现在就剑指梁军，显然没搞清形势。

　　而叶平宇在分析形势之后，及时抛弃个人恩怨，主动支持梁军，以显示他作为乡长的胸怀，同时也让曹大富留下的人马能支持他，虽然他不敢保证事情会朝他所设想的方向发展，但显然现在看起来起了效果。

　　老郑与叶平宇原来是同事，虽然对叶平宇当上乡长，感觉心里有些不适应，但是事已至此，他不能改变什么，现在见到叶平宇水平不低，与赵元功在会场上能势均力敌，并且暗中保护梁军，与他们站在一起，那他就不能不重新考虑今后是不是要站在叶平宇一方了。

　　吴振全有心结，一时肯定转变不过来，他现在只是想保护自己的利益而已，梁军一直是曹大富的人，而他与曹大富关系很铁，此时在老郑的暗示不能不出手。

　　一看到会场上的这个局面，其他曹大富的人马还没有说话，刘延伟已经败下阵来，赵元功感到想动梁军的时机还不成熟，与其大败而归，不如适时退却。

　　在吴振全说完之后，赵元功说道：“我们现在回到正题上来，刚才不过是刘书记有感而发，没有别的意思，追究谁的责任也谈不上，还是叶乡长说的对，以前的事就不要提了，关键是今后的事，今后怎么办，我是书记，今后工作干好不干好，我的责任最大，叶乡长次之，所以我们两人必须负起总责，把今后的工作干好，下面就计划生育和收取三提五统的事情由延伟书记和张伟乡长分别来说一说。”

　　刘延伟负责计划生育工作，张伟负责三提五统的征收工作，赵元功便让他们两人来讲一讲，一听到赵元功点他们的名字，他们两人便讲了起来。

　　讲完之后，大家就发表了意见，发表完意见之后，赵元功让叶平宇再表表态，今天的会议由他主持，按例在乡委书记总结发言之前，乡长是要做工作部署和讲话的，所以这次也不例外。

　　看到赵元功让他讲话，叶平宇点了点头，端起桌上的茶杯抿了一口水，轻轻地说道：“计划生育工作是我们的中心工作，刚才大家讲了几点意见，我都赞同。三提五统征收的事，关系到我们乡财政收入的增长，同样十分重要，希望大家按照赵书记的要求做好，下面我还想多讲一点事情，虽然与今天的会议主题无关，但是我觉得说出来与大家共勉会更好些！”

　　说到这儿，叶平宇已经提高了声音，大家不知道他要说什么，便一齐看向他，叶平宇一脸平静地继续说道：“我原来不当乡长，不知道乡里的财政会有现在这么困难，看到大家吃吃喝喝，觉得挺有钱的，只要这样吃喝下去，小日子也是过得不错，但是我现在当了乡长，才知道不当家不知柴米贵的意思，我们的工作要运转时刻离不开钱，只要一时没了钱，不是我们不干的问题，而是需要吃财政饭的老师们不干了，全乡这么多老师，都需要乡财政养活着，如果没有钱，我们可能一时不怕，但老师们不答应。为了要钱，我和梁军到了县财政局几乎是求爷爷告奶奶，而且还要受人家的讽刺，全县这么多乡镇，唯有我们年年靠县财政接济，时间一长倒是不觉得丢人了，但是人家说在脸上，那心里也是不好受。出现这种情况，我认为不是必然的，财政上有钱没钱，反映的是一个地方的经济发展，我们现在要靠着三提五统养活，但是我们知道农民们也不易，向他们要点钱，也是不好要，而且这些钱也解决不了我们的财政问题，最根本的办法还是要发展经济，靠着企业的税收来支持我们政府的运转。我想，我们下一步，必须想法发展经济，我们乡里的企业太少，就一个小酒厂现在还处于停产的状态，这方面我觉得丁书记可以多想想办法，争取上一个大项目，把酒厂运转起来，同时要鼓励私营企业发展，不要一心想着杀鸡取卵，人家还没有开业，工商税务的就上了门，搞得大家都不敢经商创业，经济怎么能搞得好？所以我建议在搞好其他工作的同时，要多研究一下如何才能发展经济，不能搞得人穷志短，只能通过等靠要过日子，这是我当上乡长几天来的感受，说出来与大家一起共勉，也没有其他的意思，只是想提出一点看法，供大家研究参考！”

　　叶平宇发表了一个与会议内容不同的讲话，大家听了之后，一时面面相觑，显然没有料到他会讲到这些事情，搞经济发展，对他们来说，似乎有些太飘渺了吧？


第116章 小酒厂

　　叶平宇在会上讲了一些发展经济的话，试图引起大家的重视，把精力用到发展经济上来，但是习惯于旧思维开展工作的乡领导们，显然没有思想上的准备。

　　虽然发展经济的口号在不断地提，但是乡里的主要工作还是搞好一些事务性的工作，发展经济只能在写总结报告的时候提一提，统计一下经济增长的数字，然后往县里一报就完事了，至于具体如何去发展经济，如何促进经济增长，只能鹦鹉学舌，以文件落实文件，以会议落实会议。

　　没有发展经济的本领，大家习惯了靠接济过日子，只要草岭子乡存在，县里头就不可能让它运转不起来，所以发展经济什么的，不过是一个文字游戏，糊弄一下县领导就可以了，哪能当真埋头去研究，去绞尽脑汁研究经济学？

　　叶平宇的话一讲完，其他人都没有回应，只有丁建良理解他说道：“叶乡长的这个提议好，我们现在的酒厂确实需要发展，如果能有一笔大投资进来，我保证能让酒厂重新运转起来，相比其他的乡镇，我们乡的工业太落后了，没有工业，就没有税收，没有税收就没有钱，我们的日子就不好过，如果我们真能把全部精力用到经济发展上，想着法子解决经济发展中的难题，我保证我们乡的工业能发展起来。”

　　丁建良是分管工业的副书记，每次去县里开会的时候，那脸上就是无光，人家的工业产值一说就是让人吓一大跳，而草岭子乡却是几乎是零，一到统计GDP的时候，乡里头只好绞尽脑汁，把农村人养的鸡鸭鹅什么的统计进去，但是养的鸡鸭鹅再多，又能有多少产值？还不如人家企业的一天的产值多。

　　虽然他有心发展经济，但无奈乡领导层里无知音，想出外招个商搞个项目，没有人支持，曹大富是从基层成长的乡委书记，心里头想的是维护乡里的稳定，只要日子能过得下去，没有必要瞎折腾，他认为丁建良出外招商花钱那就是瞎折腾，说不定商没招来，还让人给骗了，不过这不是主要原因，主要原因是大环境的招商气氛还没有形成起来，谁也不想去冒那个险。

　　曹大富不支持他，赵元功也是没有这方面的才能，只是口头支持他一下，一到要办实事的时候，便退缩了，一句话，乡里没钱，想发展经济，自己想办法弄钱去，不要找他。

　　说起这事，丁建良就十分的气馁，不是他无能，而是乡里支持力度太小，他一点干劲都没有。但现在叶平宇突然主动提到这个问题，让他眼前一亮，便回应了叶平宇的讲话，感觉找到了知音。

　　听到丁建良的话，叶平宇也感到有点小意外，作为乡里的工业副书记，干了这么多年没干出名堂，他不由得要怀疑丁建良的能力，那个小酒厂一直在他手里弄，弄到现在都快倒闭了，如果他有本事的话，怎么会弄成这样？

　　原来是这样想的，但现在只有他回应自己的话，如果对他有成见，乡里头就没有可用之人了，所以在丁建良说完话之后，他接过话头道：“丁书记，你们的那个酒厂，到底还有没有生产能力，还能不能干得起来？”

　　丁建良马上拍着胸脯道：“现在主要是缺少投资，只要有了投资，我们稍微更新一下设备，就可以给大酒厂提供半成品，一年的产值起码得有个几百万吧，税收起码得有个十来万，一年十来万，这对我们乡里来说也是一笔不小的收入。”

　　听到他这样说，纪检书记刘国栋不禁笑道：“老丁，你那酒厂一年能有几百万的产值？我看设备都锈掉了，还能生产什么！”

　　一听刘国栋不相信他，丁建良激动地说道：“设备是有锈掉的，但也有没锈掉的，只要我们把锈掉的设备更新了，继续生产完全没有问题，老刘你不了解事情不要乱说话！”

　　刘国栋呵呵地笑着，没再多说，总之他感到丁建良整天在那里说大话，跟那些好吹牛的老板差不多，如果厂子那么好弄，为什么他这长时间没搞出名堂来？

　　但叶平宇感到气可鼓不可泄，想了一想便说道：“丁书记，你回去以后写一份报告上来，拿来给赵书记和我看看，如果酒厂还能起死回生的话，我们就想法让他活过来，不求它能有多少产值，只要它能运转，能养活人也是好事。”

　　说完这话后，叶平宇又看向赵元功道：“赵书记，您说呢？”

　　赵元功坐在那里半天没有说话，他在思考叶平宇讲这番话的用意，想来想去，就感觉叶平宇还是太年轻了，经验不足，有些话说得不切合实际，发展经济当然是好事，但是光说大话没有用，谁不想发展经济，可是从哪里着手？像丁建良那样？恐怕搞一辈子都没用。

　　看到叶平宇对他说话，赵元功笑了笑道：“小叶乡长的想法很好，我不反对，如果建良书记能把酒厂搞活，这算是他的一个功劳，报告什么的就不要写了吧，不就是那点事吗，现场看一下就可以了。”

　　赵元功出口叫出了小叶乡长，话里头明显有轻视之意了，如果刚才叶平宇表现十分不错的话，但是他讲的这个发展经济的事情，则显出了他的幼稚，让他产生了轻视之心，到头来很可能就是个笑话。

　　叶平宇没有在意他的称呼，听了他的话，感觉到现场看看更好一些，便说道：“赵书记，要不我们会后去看看？”

　　赵元功道：“你自己去看看就可以了，我以前看过，另外发展经济方面的事你多操点心，我就不多管了，乡里的事情很多，经济上的事情你可以多抓一些。”

　　赵元功有把发展经济的责任撇给叶平宇之意，而叶平宇听到后，并没觉得他这是在故意到时候想看他笑话，反而主动接受了下来，研究一下发展经济的方案，把草岭子乡的面貌给改变一下。

　　会议终于开完，一回到办公室，丁建良就跟着走了进来，看到他进来，叶平宇就让他坐下，让他好好地把酒厂的事情介绍一下，看看有没有办法能起死回生。

　　丁建良就把情况介绍了一遍，听完他的介绍，叶平宇当然不能放心，便起身和他一起到现场看一看。

　　来到大院南面的小酒厂，叶平宇走到里面一看，只见里面垃圾成堆，没有一点酒厂的样子，他便感到很不高兴，这个样子就是投再大的资恐怕也没有用，刘国栋说得没错，一些设备全都锈掉了，谁来见了，也不敢放心再往里投钱啊！

　　看着叶平宇脸色不好，丁建良急忙介绍道：“叶乡长，这边好久没来人了，显得很破败，但主要有了投资，我保证一切都会好起来。”

　　叶平宇不是傻瓜，一方面他有理想有抱负，但不代表他不知道实事求是，符合实际，像酒厂现在这个情况，投资是拉不来的，银行肯定也不愿意贷款，他到哪里能弄来钱？

　　“丁书记，如果我们不找投资，你能不能让厂子生产起来？”叶平宇想了想问道。

　　丁建良立刻面露难色地道：“如果没有投资，我们购买原料的钱都没有，生产是不可能搞起来的，更不用说维修设备还需要钱了，叶乡长，我们必须得想法向银行贷些款下来，然后把他搞活！”

　　叶平宇问道：“有银行愿意贷款给我们吗？”

　　丁建良道：“银行要我们提供抵押，原来曹书记不同意我们抵押政府的房产，如果同意的话，倒是能贷出来一些。”

　　一听到他这样说，叶平宇道：“这个我也不好做出决定，乡里也没钱给你投资，你看看能不能集点资，搞个联营什么的？”

　　丁建良马上道：“谁愿意集资啊，搞联营也不好找，关键是没有钱，如果有钱，一切都好办。”

　　叶平宇心想，要有是钱，现在他也不愁成这样了，搞了半天都是没用的事情，发展经济的事他得重新考虑。

　　“丁书记，我看先就这样吧，我们想有人投钱不错，但起码得我们有基础才行，酒厂衰败成这个样子，恐怕没人愿意投钱，你想办法把酒厂整修一下，像个样子，然后找来一些工人，起码得有点人气，只要有了人气，这事业就好干了，如果没有人气，投的钱再多也没用。”

　　没想到叶平宇会有这个观点，丁建良一时无话可说，虽然他雄心勃勃，但他却是有些好高骛远，不切实际，他根本没把自己当成一名真正的企业家来看待，他把自己的身份还是定位为官员，而有这种思维，不可能一心扑在厂子上，将来就是有人投了资，到最后恐怕还得亏损。

　　叶平宇看穿了他的一些想法，决定不能完全按照他的来，想发展经济不错，但是也不能上当受骗，遭人笑话。


第117章 叶小二要当官

　　没有按着丁建良的想法来，叶平宇暂时放弃想发展经济的冲动，把精力用到人大选举上来，马上他的乡长一职要进行一次人大的选举，履行一个程序。

　　经过他在乡里的一番动作，虽然有人还在轻视他的资历，但是基本上对他认可了，尤其是梁军听说他在两委会上为他开脱责任，保护他，让他顿感温暖，私下里老郑又和他讲了这方面的事情，从目前来看，他们这些人还是要站到叶平宇一边的好。

　　有了梁军的支持，无形之中就得到了一批人的拥护，一度比较冷落的门庭一时之间热闹了起来，前来请示汇报工作的人多了。

　　既然形成了这个局面，人大选举的时候根本不是个事，何况这是县委决定好的事情，如果选不上，恐怕赵元功要承担大部分责任，所以赵元功也得事先做好相关的工作，保证叶平宇能选上。

　　结果这样一来，年纪轻轻的他，居然是全票当选了草岭子乡乡长，比当初赵元功当选乡长的时候多出了十几票。

　　“叶乡长，恭喜当选啊！”选完后，乡里的人大主任握着叶平宇微笑着说道。

　　叶平宇同样也是微笑着，看到终于走完了这个程序，他心里头坦然了一些，从此之后，他就要大展身手，显示出自己的存在来，否则身上的代乡长之名一天不拿下那个代字，他心里头还是有些不踏实。

　　选举过后，肖建中突然给他打来了电话，告诉他他可能要下去任职了，具体去哪里不知道。一听到这个消息，叶平宇感到很奇怪，在县委办好好地担任秘书科长不是很好吗？干嘛要下来任职？

　　肖建中吞吞吐吐地说不上来，主要是他不好启齿，自打他当上了秘书科长之后，为人十分的倨傲，不但在科里头有人不服，就是几个县委办副主任也不喜欢他，前些日子他在办公室接到一个电话，以为是下面乡镇的干部，说话不大礼貌，结果对方是市里的领导，事后告诉了其他的县委办副主任，其他的县委办副主任，便抓住这个事在崔新华面前进谗言，让他受到了严肃的批评。

　　受批评还是小事，原来的时候，因为有叶平宇的存在，其他人还有些投鼠忌器，不敢怎么动他，现在叶平宇到下面任职了，他们就没有必要再担心什么了，便想着把他这个秘书科长一职给拿下来。

　　但这官职好上不好下，毕竟肖建中已经当了科长了，不能说免去就免去，得给人家再安排，想来想去，县委办里已经没有职位，要安排只能出去，这个难不倒他们，便一合计，联系组织部将肖建中给调到下面任职，不过给提一级，副科级！

　　这个副科级得来的也很容易，但是县委办的干部除非下去担任党政正职，否则一般是不愿意下去的，肖建中虽然不愿意下去，但是这事由不得他了。

　　接完肖建中的这个电话，叶平宇想了想，觉得他下去任职也行，锻炼一下，或许对他是个好事。

　　没再去多想这个事情，叶平宇在想着如何发展经济的事，小酒厂搞不起来，其他又没有什么企业，这样的基础确实挺让人无语的，草岭子乡是农业大乡，看来只能先在农业上下点工夫。

　　金湖贡米的牌子一直没有打出去，现在村里头还是会遇到卖米难的问题，是不是要在这方面做些文章，先解决老百姓的生计问题。

　　原来的时候有心去做这方面的事，但是他没有机会，现在当了乡长，去抓这方面的事那肯定是顺理成章了。

　　想起这个，叶平宇决定把老郑叫过来商议一下，他分管农业，要想搞这事，得有他的配合，此外村里头还要做好工作，共同搞一下这个东西。

　　想好这个事之后，便准备打电话联系，突然听到办公室门外有嘈杂的声音，叶平宇的眉头一皱，不知道是什么事，刚想不去理会这事，门就被人推开了。

　　“大侄子，你你在这啊！”一个醉汉突然闯了进来，叶平宇仔细一看是他们村里的叶小二！

　　按村里的辈份，他要喊叶小二叔，差着一个辈。看到他突然闯了进来，叶平宇一时不知道什么事，而且看到他喝醉了，坐在那里一时没有动！

　　“叶乡长，这个人非要来见你，拦都拦不住！”常芳和赵雅楠两个人接着就走了过来，刚才就是她们想阻拦叶小二进来发出的声音。

　　看到她两人走了过来，叶平宇挥了挥手让她们先出去，他要看叶小二找他干什么，都是一个村的人，不能让叶小二回去，说他在乡里不见人，没人情味。

　　常芳和赵雅楠走了出去，把门关上，叶平宇这才看着已经坐到沙发上的叶小二说道：“二叔，你怎么喝成这样，找我有什么事？”

　　叶小二抬起眼皮看了叶平宇一眼，大着舌头说道：“大，大侄子，那个杨，杨乐义欺负我，你要给我作主！”

　　一听到他这样说，叶平宇心里一动问道：“乐义叔怎么欺负你了？”

　　叶小二手指一指说道：“他不让我进村部，还说要揍我，你得给我作主。”

　　一听到这事，叶平宇感到有些哭笑不得，这小子肯定又到村委会耍赖了，不然杨乐义不会说要揍他。

　　想到这里，叶平宇道：“这个我回头就批评他，你先回家去吧，我这里还有事情，没法陪着你。”

　　叶小二不满意地道：“不行，我得留在你这里，我一回去，杨乐义肯定还要打我，你得保护我！”

　　叶平宇感到这叶小二真是个无赖，自己老爹前些日子还收了他的礼，幸亏让他退了回去。

　　“那你不可能一直呆在这里，要不我让人把你送回村，这样杨乐义不会打你了吧？”叶平宇心平气和地说道，尽量不让叶小二太激动。

　　叶小二道：“不行，你把我送回去，你们一走，杨乐义不又会打我了吗！”

　　这不是在这里胡扯吗，杨乐义怎么会打他？叶平宇不禁脸色一沉问道：“那你说怎么办？杨乐义平白无故怎么会打你？”

　　说到这儿，叶小二抬起头仔细地看了叶平宇一眼道：“大侄子，你是乡长，官比杨乐义大，你说的话他能听不能听？”

　　叶平宇知道这里有陷阱，便想了想道：“这个不好说，他是一村之长，我是一乡之长，各管各的，没什么大小之分！”

　　叶小二却冷笑起来道：“大侄子，你就别骗我了，乡长比村长大，县长比乡长大，那省长又比县长大，别以为我不知道，杨乐义这村长，在你面前得乖乖的，你答应我一件事，我就回去！”

　　一听到他这话，叶平宇心想这小子虽说是个无赖但并不糊涂，不由地问道：“答应你什么事？”

　　叶小二道：“你给杨乐义说一声，告诉他我现在也当官了，让他今后对我客气点！”

　　叶平宇不禁笑道：“你当什么官了，还要我告诉他？”

　　叶小二道：“你封我的官，我回去直接告诉他也行！”

　　叶平宇哭笑不得，笑道：“我能封你什么官？这官可不是想当就当的。”

　　叶小二道：“你现在是乡长，你让我当我就能当，我也不要求当太大的官，让我当着副村长什么的就行。”

　　话说到这儿，叶平宇才明白叶小二来找他的用意了，原来是想当官的，结果还搞了那么一大套，说杨乐义要打他。

　　“二叔，村里当官也是有程序的，那就是要受到乡亲们拥护，你没人拥护，就是当上官也没用，如果你想当官，就在村里多做好事善事，时间一长，乡亲们拥护你，还怕当不上官吗？”叶平宇耐心地劝导叶小二。

　　叶小二不理会这些，说道：“我不管，你是乡长，当不当官你一句话的事，如果你不让我当上官，我今天不走了！”

　　一看他在这里赖上了，叶平宇便走上前道：“二叔，这里是乡政府，咱不可能乱来，当官这事，得从长计议！”

　　叶小二醉眼一瞪说道：“大侄子，你说这话我就不爱听了，什么叫乱来，你老爸，也就是我存利哥，已经把我的酒喝了，他答应我的，要让你给我个官当当，到现在还没有动静，我不来找你那得等到什么时候？”

　　搞了半天还是他老爹搞出来的事，叶平宇气不打一处来地道：“酒不是已经退给你了吗？”

　　叶小二却说道：“喝进去的酒怎么退？退得回去吗？我不管，你要是不答应我，我就是不走了。”

　　一看到他赖在这里不走，又想到他老爹收人礼的事，叶平宇实在是有些气不过，走到办公桌前，拿起桌子上的电话打给白云道：“白主任，你上来一下！”

　　看到他打电话的样子，叶小二偷偷地瞅了一瞅，接着装作睡着的样子就躺在叶平宇的办公室里不走了。

　　打完电话，一看到叶小二居然呼呼大睡起来，叶平宇一时气得坐在那里半天也说不出话来。


第118章 赵冰雪故意难为

　　白云匆匆来到叶平宇的办公室，一进门便问道：“叶乡长，什么事？”

　　叶平宇指着叶小二道：“你打电话给派出所，把睡在这里的这位给请出去！”

　　一听到叶平宇要打电话给派出所，叶小二一下子清醒了起来大叫道：“你说什么？要让派出所的人来抓我，那我今天还真是不走了！”

　　白云不知道怎么回事，呆在那里没有动，叶平宇看到叶小二吓唬不住，还呆在这里耍赖，心里一急便道：“马上打电话给派出所，把他给带走！”

　　叶小二作为村里的无赖也是与派出所的人打交道惯了，根本不怕叶平宇让派出所的人来抓他，所以他干脆身子一挺，又躺在那里了。

　　白云急忙出去打电话，叶平宇渐渐冷静下来，又走上前劝说了一下，让叶小二先回家，等回头再说当官的事。

　　但叶小二看到叶平宇要让派出所的人来抓他，故意吓唬他，再加上几分酒意还在，结果就是不听劝，逼迫叶平宇答应让他当官的事。

　　叶平宇怎么可能答应他当官的事，如果这话说出了口，叶小二拿了这个把柄，让他更不好办，自己老爹收人家礼物已经让他很被动了。

　　看劝说不过，叶平宇心里一动，决定就让派出所的人来处理吧，看他见了派出所的人，还敢赖着不走不！

　　回到自己的办公桌前，叶平宇也不再理他，叶小二看到叶平宇不理他，反而坐不住了，过了一会儿，便起身走到叶平宇面前腆着脸道：“大侄子，你就答应我的要求吧，你二叔我一辈子就弄个官当当，尝尝当官的滋味，你是乡长，也就是一句话的事！”

　　看着叶小二的那个样子，叶平宇心想如果让这样的人当了官，那村里的百姓也就遭了殃，别说他并不是自己家什么亲近的人，就是亲近的人，他也不可能答应。

　　“你现在坐在乡长的屋子里，就相当于乡长了，尝完当乡长的滋味就回去吧！”叶平宇扫了他一眼，笑了一下揶揄地道。

　　叶小二嘿嘿地笑着道：“大侄子你这不是我和开玩笑吗，我哪能当乡长，让我当个副村长就行，我不和杨乐义争村长还不行吗？”

　　叶平宇不能再跟他开玩笑，一下严肃起来道：“你想都不要想，我爸喝了你的酒，说吧，花了多少钱，我赔给你！”

　　看到叶平宇严肃起来，叶小二却陪着笑道：“大侄子，酒钱那是小意思，只要我存利哥喝得痛快，我还会请他喝，只要你答应让我当官！”

　　看到他不要脸的样子，叶平宇不再理他，过了一会儿，门突然被打开，一个冰冷的声音传了过来：“谁在这里捣乱？”

　　叶平宇急忙闻声看去，只见一名女警察穿着制服英姿飒爽地站在那里，美丽的面容却是一副冷冰冰的模样。

　　叶平宇定睛一看，居然是赵冰雪！

　　“赵冰雪，怎么是你？”叶平宇从办公桌前走了出来，向她走去。

　　白云从旁边闪出来道：“叶乡长，你们认识啊？这位是赵指导！”

　　赵冰雪横眉冷目，即使见到叶平宇这个乡长也没有什么友好的脸色，和叶平宇上次见到时一模一样，甚至有过之而无不及了。

　　“是不是他？”赵冰雪并没有回答叶平宇的话，虽然她认得叶平宇，并且知道他在这里当乡长，但却直接指着叶小二问道。

　　叶平宇愣了一下，心想这个赵冰雪真是一个冰美人，长得如花似玉，穿着警服更显得美丽动人，让人看到后怦然心动。

　　没等叶平宇回答，白云走上前说道：“就是他，这个人占着叶乡长的办公室不走，影响到叶乡长办公，把他弄到派出所关几天，让他知道厉害！”

　　白云说话凶狠，叶小二在旁边听了被吓了一跳站起来叫道：“我犯了什么法，要关我？我这是和我大侄子在说话，你们凭什么抓我？”

　　赵冰雪眉毛一挑，俊美的目光看向叶平宇道：“到底是怎么回事？”

　　叶平宇看了她一眼，笑道：“你别听他的，我劝不走他，麻烦你们来劝说他一下，把他劝走就行了，不用关小黑屋什么的。”

　　看到叶平宇冲着她笑，赵冰雪的眼神反而更加冰冷起来，说道：“我们派出所独立办案，关不关不是当事人说了算的！”

　　叶平宇一听，感到这个赵冰雪现在对他有意见啊，要说她对肖建中有意见罢了，怎么还对他有意见？难道是因为……

　　叶平宇一下想起有人把赵冰雪介绍给他的事，当时他二话没说就否决了，这里面掺和着肖建中，他怎么可能答应，虽然赵冰雪长得十分漂亮，就是有一点冷冰冰。

　　但现在赵冰雪一穿着制服过来，叶平宇觉得她忽然之间有一种异于常人的美丽，说不清是什么感觉，反正如果现在再有人给她介绍，他或许不轻易的拒绝了。

　　白云站在旁边感到这个女警官怎么连乡长的面子也不给？说话这么冲啊，不就是派出所的一个小指导员吗？还不是所长！

　　叶平宇没有生气，听了赵冰雪的话，反而是陪笑道：“我不是说谁说算的问题，我只是说，他的行为不算太严重，批评教育一下就可以了。”

　　赵冰雪又冷冷地看向他道：“既然不严重，干嘛要让我们过来？”

　　“这个……”叶平宇倒不知说什么好了，刚才一时生气便让白云打电话让派出所派人来，但没想到会是派赵冰雪来，他都不知道赵冰雪什么时候调到草岭子乡派出所了！

　　赵冰雪刚调到草岭子乡派出所没几天，她现在确实十分生气叶平宇，认为叶平宇瞧不起她，以她的冰雪美丽，居然直接让他无视了。当她第一次见到叶平宇的时候，她就被叶平宇给吸引了，只是她性格冷淡，给人的感觉反而是看不起人，实际上她内心根本不是那种意思。

　　不过由于她当时与肖建中正谈着恋爱，对叶平宇的好感也就是一瞬而过，但没想到肖建中后来搞出的那事，直接让她恼了，然后就与肖建中分了手。

　　分手之后，有人给介绍了几个新对象，但都被她拒绝了，一般来说，给她介绍的对象基本上都是被她拒绝的，从来没有别人拒绝她的情况，但没想到的是，有人把她介绍给叶平宇，叶平宇居然连面都没见，直接就拒绝了，伤了她的自尊心！

　　在叶平宇调到草岭子乡以后，她也不愿意在县城呆了，便让赵建业与公安局长谈了一谈，提拔到草岭子乡派出所长当了指导员，想着有机会给叶平宇点颜色看看，但没想到机会会这么快的到来！

　　看叶平宇吞吞吐吐的样子，赵冰雪绝美的面容又露出冷笑道：“叶大乡长，我们派出所可不是你的小跟班，不是你说让我们来，我们就来，让我们走，我们就走的，如果你们谎报案情，我们将依法处置！”

　　这人！白云站在旁边听到赵冰雪这冷冷的话，表情直接怔住了，这里可是乡党委政府，派出所也在乡党委政府的领导之下，赵冰雪居然在叶平宇面前这样讲话，不是目无领导吗？

　　但有叶平宇在，她也不好得罪人，说到赵冰雪的面上，就看叶平宇怎么处理这个问题。

　　叶平宇感觉赵冰雪在故意针对他的了，暗中不禁苦笑起来，如果她是个男同志，大可以批她两句，让她把叶小二带走就算了，但是她是个女同志，而且还是个漂亮的女同志，如果要批她，她不给自己面子，伶牙俐齿的反过来批自己，他还没有话回人家，刚才一句谎报案情这顶帽子就不小，戴在他头上不大不小，就让他很难看。

　　“赵指导，我们不是谎报案情，他是我村里的二叔，到了这里不走了，我就是想让你们来劝劝他，没别的意思，你看我们都是为人民服务不是，麻烦你就劝劝他，让他回去就行了。”

　　盯着叶平宇又看了看，赵冰雪朝旁边的叶小二扫了一眼，问道：“他是你二叔？”

　　叶小二这半天没说什么话，搞不清叶平宇和赵冰雪两人到底要干什么，废话来回地说，要说带走他也不带，要说不带走他，也没发什么话，现在一听到赵冰雪问到这事，便忙说道：“我是他二叔，我们是亲戚！”

　　“没让你说话，老实给我呆着！”赵冰雪手一指叶小二，厉声说道，威严的声音把叶小二给吓了一大跳，比叶平宇的话管用，一听这话，立刻老实地站在那里不动了。

　　看到赵冰雪的话这么管用，叶平宇出乎意外，看来像叶小二这样的人就是怕派出所的人，赵冰雪虽然是一个女同志，但训起人来一点也不逊色于男同志。

　　“赵指导，他是我二叔，麻烦你劝劝他，让他回去，不然我这没法办公了，你看好不好？”叶平宇以商量的口吻向赵冰雪说道。

　　赵冰雪想了一想，转动一下身子，又看向叶平宇道：“劝劝他可以，不过你要跟我们回派出所做个笔录，走个程序，否则这个案子我们没法办！”

　　“还要去你们派出所做笔录？”叶平宇不禁是睁大了双眼。


第119章 赵冰雪的笑容

　　看着赵冰雪一副认真的模样，叶平宇什么话也不能说了，白云则是大着眼睛不敢相信这新来的派出所指导员会一点面子都不给新来的乡长，这说起来都让人不相信。

　　“叶乡长，你还要去派出所？”白云忍不住要为叶平宇说句话了。

　　叶平宇向她摆摆手，示意她不必管这事，白云一看到他这样表示，就让开路，让叶平宇和叶小二一起从房间里走出来。

　　看着叶小二不愿意走的样子，赵冰雪冷冷地训斥道：“你走不走？不走就给铐上！”

　　叶小二一听到她要把自己铐上，吓得不敢赖在这里不走了，只好小心地走出房间，然后在两名联防队员的押解下前往派出所。

　　叶平宇跟在后面，其他人还不知道怎么回事，赵冰雪身体笔直地走在前面，头也不回，看着她的模样，叶平宇不禁地感叹，这女人太厉害了，当警察还真是合适，态度温柔的女人当不了警察。

　　下了楼，叶平宇看到常芳在旁边，便叫道：“常芳，材料写好了没有？”

　　常芳一看到叶平宇，便答应道：“马上写好，等写好给你送过去。”

　　听到叶平宇突然叫到常芳的名字，赵冰雪不禁朝常芳看去，那去县委办闹肖建中的就是常芳，但她没见到过真人，现在一眼扫去，发现常芳确是有几分姿色，身材丰满，眉眼之间透露着一股女人的骚媚劲！

　　“果然是个尤物，怪不得肖建中想着脚踏两只船，不过现在这小妮子呆在叶平宇身边，他们之间会不会有一腿？”赵冰雪心中暗想着，瞅了常芳一眼，便目中无人地向前走去。

　　看到她瞅了自己一眼，常芳则在暗想这女警察是谁，为什么会瞅她，叶平宇跟着她去哪儿呢？

　　跟着赵冰雪一起上了车，叶平宇坐在警车里，看着赵冰雪坐到了她的身边，面色还是那么的冷，一坐到跟前，便闻到一股迷人的香味，叶小二则被两名联防队员步行押到派出所。

　　不知怎么的，看着赵冰雪那一本正经冰冷的模样，叶平宇明知她是在故意刁难他，不给他面子，但是心里却是生不起气来，而且还乖乖地和她一起去派出所，真有点鬼使神差的感觉。

　　赵冰雪此时看到他乖乖的模样，心里头透着一股得意，让她消去了不少的气，只是到了派出所该怎么处理这事？

　　一路上没说什么话，有司机在，也没法说什么话，到了派出所之后，赵冰雪就把叶平宇请到一间屋子里坐下，然后把门关上，接着把大盖帽拿下，露出一头青丝，轻轻地甩了甩头发，一头秀发就披了下来。

　　如此美丽的情景，叶平宇看在眼里，不禁咽了一口唾液，这个赵冰雪到底要搞什么名堂，因为这么一个小事，居然要让他过来记笔录，亏她想得出来。

　　“赵指导，好长时间没见，想不到你高升了，要知道你高升，怎么说我也得给你接个风啊！”看到赵冰雪站在那里自顾自地抚弄着头发，叶平宇忍不住地说道。

　　看了他一眼，赵冰雪停止了动作，瞟向他道：“我这算什么高升，哪有你叶大乡长厉害，好长时间没见，乡长都当上了，了不起啊！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“有什么了不起的，你说让我过来记笔录，我就过来记笔录了，什么事还不得听你们派出所的！”

　　一听到叶平宇这样说，赵冰雪忍不住暗中笑了一下，不过她很快又严肃起来道：“我们这是工作程序，你可以不来，但那个叶小二我们没法处理！”

　　察觉到她暗笑的样子，叶平宇觉得她笑起来更好看，只是她不笑，别人也没办法。

　　心是一想，叶平宇又笑道：“我在乡里就跟你说了，我只是想让你们劝他一下，让他不要呆在我的办公室就行了，但你非要让我过来，你们这工作程序，也太繁琐了吧？”

　　赵冰雪立刻扫了他一眼道：“法律就这样，哪跟你们领导想怎么样就怎么样？既然你说那人是你二叔，和你还是同村，他干嘛要赖在你办公室不走？”

　　叶平宇故意叹了一口气道：“说来这事就话长，能不能不回答？”

　　赵冰雪脆声道：“不行，既然要我处理你们的事情，你必须把实际情况告诉我！”

　　叶平宇想了想，又看了看赵冰雪那张美丽冰冷的脸，感觉也没必要隐瞒什么，便说道：“他就是一个无赖，到我办公室非要让我安排他一个官当当，你说可笑不可笑？他这样的人要是当了官，岂不就是个大笑话？”

　　居然还有这样的事，赵冰雪听了之后，实在是忍俊不禁了，不由地笑了起来，叶平宇马上说道：“赵指导，想不到你也会笑啊！”

　　赵冰雪丢了他一眼，马上又收起笑容道：“谁说我不会笑的？我在工作的时候是从来不笑的！”

　　叶平宇笑着道：“上次见你的时候也是没见你笑，如果你笑起来就更好看了！”

　　听到这话，赵冰雪蓦地转过身看向他，表情认真地问道：“叶平宇，你平时都是这么和女孩子说话的吗？那个常芳现在和你是什么关系？还有那个白主任，你身边的女人真是不少啊，怪不得……”

　　话说到这儿，没有再说下去，因为她想说的是怪不得人家把自己介绍给他，他一点都不动心。

　　“怪不得什么？”叶平宇不明白地问道。

　　赵冰雪脸色有些红起来，叱声道：“你哪来那么多的问题，我现在是问你，这个叶小二你到底准备怎么处理？”

　　叶平宇道：“不是交由你们处理的吗？”

　　赵冰雪道：“那我们可就要关他两天了，你同意？”

　　叶平宇略一沉思道：“关两天我看就算了吧，和我同村的群众，批评他一顿就行了，你看行不行？”

　　赵冰雪恢复起脸色，说道：“那就如你的愿，批评他一顿就放了他，你是大乡长，我们派出所再大，也大不过你们乡委乡政府！”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，说道：“我看实际不是这种情况啊！”

　　赵冰雪哼了一下道：“想不到你这么听话，我让你来你就来了，我以为你会很生气，不会跟着我来呢！”

　　叶平宇笑道：“美女警察相邀，我能不来吗？”

　　赵冰雪表情一肃，说道：“叶平宇，你平时都是这么油嘴滑舌的吗？”

　　叶平宇轻轻一拍椅子站了起来道：“我可不是油嘴滑舌的人，我这是说的真心话，你见过油嘴滑舌的人会说真心话吗？”

　　赵冰雪瞥了他一眼，不以为然地道：“你还说不是油嘴滑舌，上次怎么没发现你是这种情况？”

　　叶平宇哈哈一笑道：“我本来就是这样，什么叫没发现，我是实话实说，你确实是美女警察嘛，别人的面子我可以不给，但美女警察的面子我必须得给，好了，不是说要做笔录吗？开始做吧！”

　　叶平宇就准备等着赵冰雪给他做笔录，做完之后好回去，乡里头还有很多的事呢！

　　不料他这样一说，赵冰雪真正控制不住笑了起来道：“你真以为我是叫你来记笔录的？”

　　叶平宇的表情一怔，说道：“怎么？难道你是逗我玩？”

　　赵冰雪咯咯地笑着，没有了刚才那种冷冰冰的模样，笑得叶平宇感到她与刚才完全就是两个人。

　　“赵冰雪，你是不是突然发了神经？笑得吓死我了！”看了赵冰雪一眼，叶平宇故作夸张地说道。

　　赵冰雪好不容易止住笑，又一脸严肃地道：“叶平宇，你说谁发神经呢？我有那么吓人吗？”

　　叶平宇道：“你笑起来的样子很吓人！”

　　“哼！少贫嘴！我叫你来就是想看你有多了不起，没想到我一叫你就来了，看来你也是经不住美女的诱惑是不是？”赵冰雪坐到旁边的椅子上，得意地对叶平宇说道。

　　原来她是这个用意，叶平宇在心里想了想，感觉这个赵冰雪还真是一个人物，如果肖建中娶了她且不说她的家庭对付不了，就是这个赵冰雪本人，他能应付得了？

　　“呵呵，想不到我在你的眼里会是一副了不起的样子，让我大感意外啊，不过现在证明我没什么了不起的，你是否还有别的想法了？”叶平宇盯住她，悠悠地问道。

　　赵冰雪感觉他没怀好意，又哼了一下道：“我能有什么别的想法，只不过是又看清一些事而已，你们男人不过是一个样子，喜欢脚踏什么两只船三只船，你和他们没有区别！”

　　叶平宇面色一动，说道：“赵冰雪你要是这样说，我就不爱听了，什么时候我脚踏两只船三只船了？你不要把肖建中和我相比，我们虽然是同学，但他是他，我是我，我们没什么关系！”

　　“那个常芳原来就在你身边工作，难道你不知道他与肖建中有关系？”赵冰雪冷不丁地说到这个事。

　　一听这事，叶平宇就有些语塞，当时确实是知道了，但是这事他能怎么说？难道跑去告诉她，说肖建中还有一个女朋友，然后让他们之间打起来？可能吗？


第120章 肖建中到草岭子乡任职

　　看到叶平宇说不出话来，赵冰雪便认定叶平宇是与肖建中是一样的人了，那态度又冷淡起来，叶平宇想了想终于开口道：“赵冰雪，我是事先知道一点事情，但是我认为肖建中能处理好这个问题，但事实证明他处理的比我想象的要差得多，你们之间的分手，无论责任在谁，事情已经到了这个地步，说什么也没有用了，我想我解释什么你都不会听的，但请你相信，我与肖建中不是一类人，他能做出的事，我绝做不出来，你说的什么白主任和常芳，她们都是乡里的正式干部，我虽然是乡长，但与她们只是同事关系，不像你想的那样，三只船两只船的踏着，那成何体统？不可能的嘛！”

　　叶平宇委婉地解释了一下，赵冰雪听了之后，眼睛一动，说道：“这么说来，你现在还没有对象？”

　　她又问到这问题！叶平宇苦笑道：“赵冰雪，你不是想当红娘吧？你是不是要给我介绍一个？”

　　赵冰雪脸色立刻红了起来，道：“你胡说什么！我才没那么无趣！”

　　看到她脸色一红，叶平宇一下想到有人把她介绍给自己的事情，一时也感到有点尴尬，呵呵地笑道：“我是挺无趣的，这样吧，既然不做笔录了，我就回乡了，以后有什么事情需要我帮忙的尽管说，警民一家亲嘛！”

　　看着叶平宇口若悬河的样子，赵冰雪倒不知再说什么好了，叶平宇接着就向外走去，她只好在后面跟着，今天本来是想让叶平宇难看的，但没想到最后，却感到自己让他给征服了，这个男人在她的人生旅程中到底是过客还是其他什么？

　　走出房门，一眼看到黄军在那里，黄军一转身也看到了他，便走过来笑道：“叶乡长，你什么时候来的？来了怎么不通知我一声，好迎接你啊！”

　　叶平宇笑道：“赵指导找我有点事，没敢打扰你，现在回去了，不打扰你们了！”

　　黄军怀疑地看了赵冰雪一眼，自打赵冰雪来到后，他现在很不得劲，因为这小丫头原则性比较强，看到不顺眼的就想制止，搞得他现在什么都做不成了，牌也没法打了，想乱收点费什么的，也搞不成的，弄得他现在心烦烦的，巴不得县局抓紧把她给调走。

　　现在见到叶平宇来找她，他便怀疑赵冰雪是不是与乡里头勾搭起来了，好对付他这个所长？

　　派出所里所长为大，指导员为次，但是如果指导员与他对着干，他这个所长也不是一切都能说的算，如果赵冰雪听话自然是没得说，但是现在她与他根本不是一路人，时间一长，他还能不能干得下去？

　　“叶乡长，以后要是有事，打个电话过来就行，不用亲自来！”这样一想，黄军对叶平宇的态度比以前好了起来。

　　叶平宇与他握握手，然后又转身与赵冰雪握握手，握她的手时候感到她的手很冰凉，便关心地看了她一眼道：“赵指导，多保重身体，我先回去了！”

　　赵冰雪站在那里一时失神地看着叶平宇远去，过了半天才想起来道：“小高，开警车送一下叶乡长！”

　　过了没有一个星期，县委组织部的一名干部科副科长带着肖建中来到乡里，这事让叶平宇没有想到，县委组织部经过统筹安排，居然将他安排到草岭子乡担任宣传委员！

　　“欢迎啊！”赵元功握着县委组织部干部副科长的手笑道，一般的两委成员到任，并不需要召开大会，并且由一名县委组织部副部长过来宣布文件，陪同肖建中来报到的，只是组织部的干部副科长，把他送过来就可以了，也不用正式地宣布。

　　在此之前，组织部找肖建中谈话，告诉他调到草岭子乡来任职，因为这边正好缺一名副科级的干部，肖建中一听到要到草岭子乡任职，一下子想到常芳的事情，说什么他也不想去啊，再说草岭子乡条件很差，去哪儿也比去草岭子乡好啊！

　　但他刚一提理由，和他谈话的组织部副部长便一脸严肃地说道：“小肖，一切要听从组织调配，你现在也是一名领导干部了，这点政治觉悟如果没有，以后还想着进步不？”

　　一看到组织部副部长那张吓人的脸，肖建中根本没有反抗的胆量，乖乖地服从组织安排来到这边任职了。

　　不过幸好叶平宇在这边，即使常芳在乡里，他只要不与她接触就行了，如果常芳要给他难看，他就躲着，当然如果她要愿意与自己重续旧情，那更好了。

　　这样考虑以后，他才心安下来，一路前来报到，见到赵元功和叶平宇之后，态度显得很是谦虚，刚来到这边，如果不谦虚的话，容易惹人讨嫌啊！

　　召集几个两委成员，赵元功陪着干部科的副科长一起吃了顿饭，然后把肖建中留下来就回去了。

　　干部科副科长一走，肖建中就来到了叶平宇的办公室，看到他进来，叶平宇给他倒杯水，与他坐到一起，笑道：“建中，想不到我们又到一起工作了，怎么样，没什么心理压力吧？”

　　肖建中接过叶平宇递过来的水杯，抿了一口叹气道：“做梦都没想到会这里来上班，虽说是提拔了，但是提拔的不是地方，平宇，你说我是不是很倒霉？”

　　呵呵一笑，叶平宇道：“要说倒霉你有我倒霉吗？我一毕业就到这里来了，你现在可是戴着帽子到这里的，上来就是乡领导，知足吧！草岭子乡虽然比较落后，但是越是落后的地方越有发展的良机，组织上给我们一个可以发挥能力的舞台，我们只要努力去做，比你在县委办整天被人使唤来使唤去强，原来我没有帮手，现在你来了，我们一起干怎么样？”

　　看着叶平宇踌躇满志的样子，肖建中大着眼睛看着他道：“平宇，你现在有着好的想法了？”

　　叶平宇道：“想法当然有，但是不成熟，我们必须搞好全乡的经济，只有经济发展了，县里才能重视我们，同时老百姓才能拥护我们，你我都学经济学的，如果不学以致用，岂不是白学了吗？”

　　肖建中叹气道：“我们学的那个经济学在现实中用不上，还不如啥都不懂的，乱搞一气，说不定还能发展起来了。”

　　叶平宇笑道：“你说的那个乱搞一气，其实并不是乱搞一气，而是人家有开拓的思想，敢于走别人不敢走的路子，这个与经济学没有关系，而是与思想有关系，我们学经济学的还是懂一点经济规律的，对于我们搞好经济工作是有一定用处的。”

　　肖建中道：“你是学习尖子，我以后就听你的，你让我干什么我就干什么，反正已经这样了，多想也没什么意义了。”

　　叶平宇道：“你能这样认识就好了，既来之则安之，既安之则干之，是不是？”

　　肖建中点了点头，突然很神秘地看向叶平宇道：“平宇，常芳现在是什么情况？你说我今后与她低头不见，抬头见的，怎么与她相处啊？你能不能将她调到别的部门，别让她在党政办呆了？”

　　听到他提到这个问题，叶平宇不禁笑道：“都过去这么长时间了，你还想着这事干什么？常芳不会那么小心眼，还跟你记着仇，见面微微一笑就可以了，如果你们两人还有什么解不开的疙瘩，我帮你们解一下！”

　　肖建中低头想了一下道：“我对她还是有点了解的，担心她一点面子也不给我，你说我还怎么在这里干得下去？”

　　叶平宇不由地批评他道：“我说建中，你怎么婆婆妈妈像个女人，你的面子就那么重要？只要把工作干好，怎么干不下去？你现在可是要定下心，乡里头比县里还复杂，我们是同学，大家都会看着我们两人的关系，如果你工作做不好，别怪我批评你！”

　　看到肖建中精神不振的样子，叶平宇真担心他做不好工作，本来还希望他帮忙的，如果到头落了后腿，那还不如不来。

　　看到叶平宇一脸正色的样子，肖建中感觉还是叶平宇有头脑有觉悟，自己干起事情来就是有些婆婆妈妈了，否则也不会出现常芳的那个情况。

　　两人谈了谈话，叶平宇让白云给他安排住宿的房间，本来这事不用他来安排，但肖建中是他的同学，亲自安排一下比较好。

　　肖建中感到有了叶平宇的支持，自己在这边并不寂寞，以后只要跟着叶平宇好好工作就是了。

　　第二天，赵元功召集两委成员开会，给肖建中分了工作，和高可辛原来一样，主要还是分管文教卫生工作，这方面的工作比较轻松一些，倒是不让他感到太难办，但是这不是叶平宇所满足的工作，叶平宇让他在闲暇之余，多研究一些经济问题，说不定哪天就用上了，而且现在乡里要发展，也确实需要懂经济的人来搞下研究，让他能抽出一些精力来办这事，也减少了自己的工作压力。


第121章 打品牌

　　冯溪瑶突然从海外打来电话，叶平宇很是意外，连忙问她在海外学习的怎么样，什么时候能学成归来。

　　听到叶平宇关心的话语，冯溪瑶感到内心十分的温暖，虽然国外的条件要比国内要好很多，但身在异乡他土，无时不在思念着国内的亲人和朋友，叶平宇在她的心中分量越来越重，现在打来电话聊一聊，让她的心情一时平静下来。

　　“溪瑶，我现在成乡长了，各方面工作忙得一塌糊涂，你在美国那边怎么样？”叶平宇欣喜了一下说道。

　　冯溪瑶听到叶平宇当了乡长，便恭喜道：“平宇，你又升官了？不错不错，不在国内，我也没法当面向你祝贺了，平时要注意休息啊！”

　　叶平宇感谢道：“溪瑶，这个我会注意的，不过你在国外更要注意休息，易伯伯他们肯定很担心你，你自己要照顾好自己。”

　　冯溪瑶点了点头道：“我会的，茹雪姐你见到了没有，我也挺想念她的。”

　　叶平宇心中念头一闪，答道：“最近没见，她的工作好像也比较忙，你们可以通通电话什么的。”

　　听到是这种情况，冯溪瑶那头沉默了一下之后突然问道：“你们不经常联系吗？”

　　叶平宇心中一怔，想到最近和平茹雪之间倒是没怎么联系，她连自己当上乡长的事都不知道，工作一忙起来，也没时间考虑这事了，冯溪瑶却问起了这事！

　　“最近没联系，如果联系了，我替你向她问好，她这人也很好！”叶平宇答道。

　　听到这话，冯溪瑶却声音低低地道：“她是很好，你们倒挺般配的！”

　　说到最后，她的声音变得很低，在电话中，叶平宇一时没听清楚，便追问了一句，冯溪瑶又忙掩饰过去，转移到别的话题上了。

　　接了十几分钟的国际长途，想来话费也是很贵的，叶平宇接完电话后，想了想，觉得冯溪瑶在电话中的情绪不高，一听到自己与平茹雪交往，好像不大高兴，难道是她有其它的想法？

　　摇摇头，叶平宇不敢断定，平茹雪最近没联系了，虽然她来了一次，到了自己的家里，但他绝没有把她当成女朋友的意思，人家有可能只是感谢自己的救命之恩而已，千万不要多想了。

　　但他不知道，平茹雪现在遇到了一点事情，虽然她对叶平宇有好感，同时她的家庭也没那种上下等级的观念，即使叶平宇身为平民子弟，平远朝也不太在乎，但是当她的身边人知道后，却是开始劝起她来。

　　慕美荟作为她最亲密的闰蜜，在上次聚会的时候也见过叶平宇，感觉他人不错，但当她知道叶平宇只是一个平民子弟时，便有些瞧不起叶平宇了，一听平茹雪说到，她与叶平宇有交往，便立刻表示反对，认为她不应当如此轻率。

　　看到她反对的态度，平茹雪很惊讶地道：“美荟，难道在你眼中，那平民的子弟就不配走上高位？”

　　慕美荟道：“我不是说不配，而是认为绝无可能，除非那人是天才，否则他的家庭出身地位就决定了他能达到的高度，叶平宇虽然人很聪明，但是他不过是一个农村出身的干部，他再聪明也不过会干到处级干部，好一点可能会当上厅级干部，但那个时候他恐怕就要退休了吧？其实这个是次要的，关键是他的生活圈子和生活习惯与你完全的不同，你们现在没在一起生活，自然感觉不到这些问题的存在，但是你们一旦生活在一起，就知道你们两个一个在天上，一个是在地下，这是一个无法克服的鸿沟，婚姻可不是爱情，没那么的甜蜜，你还是现实一点好！”

　　平茹雪睁大了双眼，不敢相信慕美荟的话，看着她说道：“美荟你这些理论是从哪里得来的？我爷爷可就是从农村里出来的，难道这也算是有天壤之别吗？”

　　慕美荟笑道：“如果这样说，我们都是农民出身的孩子，但讲那些已经没什么用，关键是现在，现在不是你所说的那个样子，要根据现在的条件来说，我建议你还是不要向那方面考虑，做个朋友倒是可以的，毕竟他对你有恩，资助他一下，表达一下心中的感谢就可以了，千万不要让他产生什么别的想法！”

　　平茹雪一时沉默，她想不到连身边最亲近的朋友都不支持她与叶平宇的交往，自己的爸爸妈妈虽然没说反对，但是也没有表示绝对的支持，一切都是顺其自然，但现在慕美荟的话却是让她陷入沉思，婚姻是爱情的坟墓，也许现在看起来美好，但一旦走入婚姻呢？叶平宇的生活习惯会不会与她相同？

　　由于她与叶平宇并不在一个地方生活，平时也就是电话联系一下，时间一长，慕美荟突然给她介绍了一个大帅哥，名叫叶青伟，人很温文尔雅，猛然相见，让人怦然心动。

　　慕美荟偷偷向她介绍道：“茹雪，你知道他是谁家的子弟不？”

　　平茹雪惊讶地问道：“他也是大户人家的子弟？”

　　慕美荟笑道：“说出来吓人哪，他是叶丙臣的孙子，叶东觉的儿子！”

　　“他是叶家的人？”平茹雪睁大了双眼，“他现在在干什么？”

　　“刚从美国留学回来，从政还是从商没有定，你感兴趣不？”慕美会笑道。

　　平茹雪一时沉默，要说这叶青伟长得确实不错，气质上也是很高贵，与叶平宇相比，有很多的不同，但她总感觉叶平宇身上有的那些东西，他身上没有，说不出是什么，但它就是存在，让她觉得怪怪的。

　　经过介绍之后，叶青伟也被平茹雪吸引住了，立刻开展了强烈的攻势，而且他有着先天的条件，慕美荟在旁边帮他，他与南少博相比，又是强了不少，所以平茹雪现在不知道该如何面对了。

　　这些情况叶平宇当然是一无所知，但平茹雪给他打电话的次数却是明显少了，而他也不大好意思经常给她打电话，两人之间似乎还在心灵相通，但交往明显少了。

　　不过幸好他当上了乡长，诸事繁忙，没去多想这个问题，而且也没什么多想的。

　　接完冯溪瑶的电话，叶平宇想了一下，便又投入到工作中去，金湖贡米的事情必须得好好地研究一下，他已经与老郑沟通过了，但老郑的经济头脑不行，讲了半天，他都没有什么反应，这件事看来只有他亲自操刀，不假手他人了。

　　金湖贡米自打上次韩远庆来收购以后，其他附近几个村庄也栽种了这种米，种植面积迅速扩大，韩远庆派人又来收购了一次，但是他也吃不了多少的量，导致其他村的金湖贡米，仍然处于低价销售，并且面临卖米难的问题。

　　这个问题不解决，老百姓的生活搞不上去，而要想解决这个问题，必须得扩大销路，打出自己的牌子。

　　叶平宇把肖建中专门叫过来商议一下，两人毕竟都是经济学专业毕业的，起码要比其他的两委干部要懂一些。

　　叫来肖建中之后，叶平宇便道：“建中，我有一个想法，想把我们村金湖贡米的牌子打出去，你说说有什么好办法没有？”

　　肖建中不分管农业工作，一时听到他问，便随口说道：“金湖贡米我原来听说过，牌子还要打吗？直接往外销不就可以了吗？”

　　叶平宇道：“你说的那个牌子与我说的牌子不一样，那是过去的名声，我说的是商业的牌子，只有打起商业上的牌子，才能有市场价值，我们都是学经济学的，你出出主意，怎么干才行？”

　　肖建中沉思了一下说道：“要想打商业牌子，起码得成立公司注册商标吧？我觉得这个是基本的，搞了这个之后再说别的事！”

　　叶平宇点了点头，笑笑道：“英雄所见略同，我正有此考虑，但除此之外，还需怎么做，你可有什么想法？”

　　肖建中绞尽脑汁想了半天，说道：“其他的我真不知道该怎么干了，不过我想既然要打品牌得做广告，做广告得有钱，这可是一笔不小的花费，我们乡现在承担不起吧？”

　　叶平宇道：“老肖你现在水平提高的很快，一下就说到点子上了，没钱什么都干不成，我们设计的虽然好，但没钱就寸步难行了。”

　　肖建中不好意思地道：“平宇，你就不要夸我了，我这都是瞎想的，你可不要真按照我所说的去做。”

　　叶平宇叹道：“瞎想也是想啊，不想怎么能干成事？这样我们才能走出第一步，成立公司注册商标，不过在人手上却是不好选，你觉得谁能来担当起这个重任？”

　　肖建中道：“你意思是说让谁来负责这个公司？”

　　叶平宇道：“不错，村里的人肯定不行，他们没有那种眼光，必须有乡里的人来负责不可，村里人协助！”

　　肖建中一听到是这个事情，他一时沉默，在这个问题，他真是没什么主意。


第122章 专款专用

　　肖建中到了草岭子好几天才知道赵冰雪到了乡派出所担任了指导员，心里面就又开始动了起来，相比吴小倩，赵冰雪的魅力还是要大得多，虽然分手了，但是心里头还是想旧情复燃，或者搞一点暧昧也是好的。

　　借着赵冰雪到乡里开会的机会，肖建中主动去找赵冰雪说话，赵冰雪却是没理他，转身就走了，但结果这一幕就让常芳给看到了，让她顿时生起闷气来。

　　自打肖建中来到乡里后，常芳并没有与他产生什么冲突，一直克制着自己的感情，一方面是时间的原因，而另一方面则是看在叶平宇的面子，如果弄出事端来，对叶平宇也不大好。

　　但现在看到肖建中走到赵冰雪面前讨好的样子，又让她气不打一处来，等赵冰雪走了之后，她突然走到肖建中的面前冷冷地说道：“你是一个骗子！”

　　此时赵冰雪还没有走远，听到常芳的声音不禁转过头来看，肖建中一看到常芳当众说他是一个骗子，脸上就有些挂不住，当即回口道：“你说谁是骗子？我骗你什么了？”

　　“你骗我什么你知道！”常芳寸步不让。

　　一看到常芳气势汹汹的样子，肖建中胆怯了一下，又看到有人朝这边走来，便急忙走开道：“我跟你不一般见识！”

　　“你说和谁不一般见识？”常芳不依不饶地追上去，冲着他大声地说道。

　　声音一大，周围的人就走了过来，一看到两人吵了架，便急忙给劝开，肖建中感觉自己很没面子，自己大小是乡领导，现在让常芳这么一搞，弄得尽人皆知了。

　　叶平宇事后知道后，不禁把他叫过去训了一顿，到了这边就是要好好工作，怎么又搞起其他的事来？那个赵冰雪现在已经与他分手了，再去找人家还有什么意思？本来常芳的心情就不好，现在看到他又这样做，能不生气吗？今天的事情完全是自找的。

　　肖建中低着头，听完叶平宇说话，过了半天才抬起头说道：“平宇，我现在是对常芳没有任何感情了，我现在一点也不想再见到她，你能不能让她别呆在办公室了？”

　　叶平宇立刻说道：“她不呆在办公室去哪里？把她调出乡政府大院？你觉得她会同意吗？”

　　肖建中一时没了话说，叶平宇道：“我们现在着手把金湖贡米的事给搞好了，我决定去一趟京城，到国家商标局注册商标。”

　　肖建中听到这件事，便问道：“资金的问题解决了没有？”

　　叶平宇道：“我到县里要一笔资金来，专门用在发展金湖贡米上，我们乡没什么工业，发展一下农业也是好的。”

　　肖建中连连点头，过了几天，叶平宇专门去了县里一趟，先去和祝子船汇报了这个情况，祝子船表示支持，金湖贡米他是知道的，现在如果能发展起来，确实是件大好的事情。

　　不过提到要资金，祝子船想了想，觉得这件事得和张铭顺说一声才行，他是县委书记不分管财政，如果要钱，必须得经张铭顺那一关，不过叶平宇才要五万块钱，找常务副县长就可以了。

　　祝子船就让他去找高玉生，然后他再和高玉生打个招呼，让县财政局拨五万块钱到草岭子乡就可以了，作为专项资金使用。

　　一听到要找高玉生，叶平宇出来后便打电话给高可辛，高可辛一听到他来县城了，便跑出来见他，两人一见面就笑了起来，显得很是热情。

　　“高书记，我现在有个事要求你啊！”叶平宇笑完之后说道。

　　高可辛身子一动，热情道：“有什么事要求我？说吧，我只要能办得到的一定帮你办。”

　　叶平宇笑道：“现在乡里想发展金湖贡米，但乡里的情况你也知道，没有钱，我就来县里想要点钱作为发展的启动资金，找过祝书记了，答应给我五万块钱，不过祝书记说要让我去找高县长，我与高县长还没打过交道，你帮忙给介绍一下吧！”

　　“呵呵！”高可辛没想到是这事，便笑道：“祝书记都答应了，你还有什么担心的，我爸人很好的，你不用担心，直接去找他就行！”

　　叶平宇笑道：“我想如果有你介绍一下，不过是事情更好办吗？祝书记虽然安排了，但主要还是你爸批准，要不你陪我走一趟，去见一见高县长？”

　　高可辛一下明白叶平宇的用意，县官不如现管，即使祝子船同意了，打招呼了，如果不尊重着她爸，她爸拖着不给办也是有可能的，这是官场陋习，不是谁能改变的。

　　想了一想，便答应了叶平宇的要求，陪着他一起来到了县政府，然后找到高玉生的办公室。

　　高玉生正在办公室里看文件，一抬头看到自己女儿走了进来，以为有什么事，但紧接着看到了叶平宇的身影，心里感到奇怪，心想他们两人怎么一起过来找他？

　　“爸，草岭子乡的叶乡长要过来见你！”高可辛进来之后就蹦跳着走到高玉生的面前。

　　叶平宇紧跟着进来道：“高县长你好！”

　　高玉生其实见过叶平宇，只是没有打过交道，现在一看他进来，便站了起来迎接道：“小叶乡长啊，快坐！”

　　叶平宇笑着走到高玉生的旁边坐了下来，高可辛也找了一个地坐下，坐好之后，叶平宇便道：“高县长，我来想向你汇报一个事，希望能得到您的支持！”

　　高玉生眉头微皱了一下道：“是不是你们乡要发展什么金湖贡米，想要争取县里支持的事？刚才祝书记给我来了一个电话，我没有听得太清楚，你再介绍一遍我听听。”

　　一听到祝子船都打过电话了，但高玉生还没有听清楚，幸亏把高可辛叫过来，否则高玉生说不定不把这事当回事，要钱的事恐怕不知道要拖到什么时候。

　　叶平宇就急忙把情况向高玉生介绍了一遍，介绍完之后，高可辛就帮着他说话道：“爸，这个事情我也是知道的，金湖贡米确实不错，但是没发展起来，草岭子乡是农业大乡，把农业发展好了也不错，现在平宇愿意拿这个事做点文章，爸你应当支持一下。”

　　瞅了高可辛一眼，高玉生故作不高兴地道：“高可辛同志，你现在是团县委书记，不是县政府的常务副县长，支持不支持，发展不发展，轮不到你说了算吧？你先出去，我单独和小叶乡长谈一谈！”

　　没想到当着叶平宇的面子，她爸一点面子不给她，高可辛站起来，身子一扭，有点生气地道：“爸，我是实事求是的说，你要是不愿意支持那就算了，平宇，咱们走！”

　　看到这父女俩因为自己的事还生起气来，叶平宇连忙说道：“高县长，可辛书记，我这是公事，为了公事生气不大好吧？要不我出去，你们先聊一聊？”

　　高玉生对高可辛有点意见，因为吴东与她之间的婚事，搞得他和吴存海的关系不好了，现在看到高可辛与叶平宇呆在一起，又听到她为叶平宇说话，让他答应支持的事，心里边就起了一点意，白了高可辛一顿，但也不是真生气，不过是让她知道一点道理，不要在外人面前指挥他！

　　但高可辛面子薄，认为老爸不给她面子，便生起气来了，这样一搞，倒是让叶平宇觉得不好。

　　看到叶平宇要走，高玉生就连忙制止道：“小叶，你不要走，我们继续谈我们的事，她要是在这里听，她就听，不用管她！”

　　这不再往外撵高可辛了，高可辛心知其意，就又坐了下来，不过不再说话了。

　　高玉生就问叶平宇几个问题，叶平宇对答如流，把心中的想法介绍了一下。他听了之后，感到不错，别看叶平宇年轻，但是确实想办事，而且设想也很好，就是祝子船不打招呼，也应当支持一下。

　　想了一想，高玉生答应道：“小叶，你们的想法很好，县政府给以支持，你们不是提出想要五万块钱吗？我现在尽我最大努力帮助你们，给你们批十万元的专项资金，你看行不行？”

　　“十万？”叶平宇惊喜了一下，没想到高玉生这么爽快，直接给翻了一倍，高玉生作为常务副县长，单笔签批的钱数就是十万元，超过以上要经过张铭顺审批了，这确实是尽最大努力了。

　　“谢谢你高县长，等我们发展好了，一定过来向您报喜！”叶平宇有些激动地道。

　　高玉生笑着微微点了点头，说道：“小叶，钱我是给你们了，但是你们一定要用好，你们将来花的每一笔开支，都要进行审计的，如果给了你们钱，最后全部都打了水漂，到时候别怪我批评你，并且追究责任人的责任，你明白没有？”

　　叶平宇当即答应道：“高县长，请您放心，我们一定专款专用，不乱花一分钱！”

　　叶平宇的话一说完，高可辛终于忍不住地说道：“爸，你要相信人家叶乡长的能力！”


第123章 金湖贡米合作社

　　高玉生给叶平宇批了十万块钱，回来后，叶平宇向赵元功作了汇报，赵元功非常惊讶，他没想到叶平宇去一趟县城会要来这么多钱，心中不禁有些嫉妒，想着把这钱拿到乡里当日常开支用，但这钱是专款专用，一听到他有这种想法，叶平宇当即没有同意。

　　看到叶平宇不同意，赵元功便说道：“金湖贡米一直存在，但也没有打开市场，现在你想着要打开市场，到最后很可能就是白往里投那么多钱，不如让村里头自己搞，乡里一分钱也不要贴。”

　　叶平宇马上反驳道：“村里头根本搞不出名堂，必须乡里出面才行，赵书记，这件事你就放手让我做，其他的事我可以不管，但这件事我必须得把它弄好了，这十万块钱，都是专款专用，我不会乱花一分钱，这个可以请赵书记监督，只要我们乡经济发展好了，乡财政绝不会再这么紧张，您说是不是？”

　　看着叶平宇一心想做好这件事的样子，赵元功也不便再坚持，既然叶平宇愿意弄就让他弄是了，到时候弄不好，丢的可是他的脸，先任他去做。

　　总算排除赵元功对这件事的干扰，叶平宇从县财政局支来了这十万块钱，上次见识了叶平宇的厉害，县财政局也不敢再雁过拔毛，从中截留了。

　　有了这十万块钱，叶平宇便开始忙碌起来，他咨询了一相关人员，如果成立公司的话需要不少的资本，以现有的条件根本达不到，所以现在只能先成立一个合作社，名字就叫做金湖贡米农业合作社，资本金只需要两万元，从这十万块钱里先拿出两万元。

　　想到两万块钱太少，不足以促进合作社的有效运转，叶平宇便打电话给叶明，问他现在愿不愿意回来投资合作社，如果愿意投资，可以出一部分钱，到时候赚钱了可是有回报的。

　　一听到叶平宇要让他回去投资，叶明没有什么兴趣，但是叶平宇让他出钱，他却不能不给叶平宇的面子，所以就直接问道：“平宇，你说吧，需要多少钱，我尽力支持！”

　　想到他上次拿出那么多钱要给他，叶平宇想了一下便说道：“这样吧，你出两万块钱怎么样？”

　　叶明二话没说，就答应道：“没问题，不过看平宇你的面子，我再加一万，出三万！”

　　叶平宇笑道：“两万就可以了，到时候赚钱了，不但会还给你，而且还有回报。”

　　“回报什么的就不用提了，我主要是想支持你的工作，我让人取三万块钱拿给你。”叶明大大咧咧地道，作为在道上混的人，要的都是面子，三万块不是小数目，但是他还是坚持要出。

　　叶明一下出了三万，叶平宇又想了想，决定把上次游知兵给他的两万块钱拿出一万，算是他父母出的资，这样一来就是六万了，不少了，不过做这事离不开杨乐义，他就问杨乐义可愿意出资？

　　杨乐义想了想，觉得叶平宇既然开口了，而叶平宇自己也出了一万，那他也出一万吧，再看一看还有没有人愿意出资。

　　结果这样一凑，居然凑到了十万元本金，远超出原来的预料，有了这十万块钱，便到县里注册了金湖贡米合作社的牌子。

　　有了牌子，叶平宇在想让谁来具体操作这个事，如果让杨乐义来操作，估计没多久，这十万块钱的本金会被花的一干二净，肯定是不行的，必须得让他一个信得过的人来负责这个事情。

　　想来想去，叶平宇决定让常芳来负责这个事情，常芳人很精明，现在呆在办公室一时出不了头，有白云在那压着，如果让她出来负责这个事情，也是对她的一种重用。

　　有了这个想法以后，叶平宇便向常芳提出了这个事情，常芳上来不大愿意，毕竟调出办公室，可是一件不好的事情，但是他把自己的设想给她说了以后，她一下子想了开来，觉得是一件好事情，比她呆在党政办熬日子强。

　　金湖贡米农业合作社设一名理事长，下面还有一些理事，杨乐义肯定想当这个理事长，但叶平宇已经有主意，要想把金湖贡米产业搞好，必须跳出金湖村，以杨乐义的阅历和眼光，不会有什么大的发展，而且把资本金交到他的手里，叶平宇也不放心，这钱必须由乡里管理。

　　和常芳谈好话以后，叶平宇就和赵元功商议这个事，毕竟赵元功是乡委书记，任命常芳为理事长，应当得到他的点头。

　　本来赵元功是想看叶平宇笑话的，但是没想到现在真让他给弄成了，而且又搞来了十万块钱的资本金，牌子也注册好了，做得有模有样，一时倒不知说什么好了。

　　不过成立好成立，但真正的工作还在后头，如果成立以后，根本起不到应有的作用，那钱还是打了水漂，所以他还是在观战，看一看叶平宇最后到底能干成什么样。

　　现在一听到叶平宇想让常芳来担任理事长，赵元功不禁一笑，搞这种事情，居然让一个年轻的女同志来负责，杨乐义难道会服？如果杨乐义不服，合作社又在人家村里头，这工作怎么开展？

　　心中这么一想，赵元功就有些轻视之意，等着看叶平宇的笑话，而叶平宇一向他汇报这个事情，他没怎么反对就同意了，先让叶平宇搞去。

　　得到了赵元功的同意，叶平宇就把合作社的所有人员召集了起来，凡是入股的都是股东，他还专门打电话给叶明，让他回来参加会议，但是叶明不来说让他代表了，让他看着办就行。

　　叶明不愿意来，他也不能强迫，然后叶平宇便把大家召集过来开会，常芳也参加了会议。

　　看着前来的几名股东，都是村里的村民，杨乐义作为村支部书记，同时也是股东，一起参加了会议。

　　老郑作为分管农业的副乡长，和叶平宇也一起来到了村里，等大家坐好之后，叶平宇就开口说道：“今天我们召开金湖贡米农业合作社理事会议，主要是确定理事长的人选，理事长人选不一定非要在理事中产生，理事长只是一个负责人，大家可以进行监督，下面我先来讲一讲有关的事项。”

　　叶平宇先提出了自己的意见，杨乐义一听不知他是什么意思，而且他很奇怪常芳怎么会来参加会议，他以为是叶平宇让她来搞好记录的。

　　作为村支部书记，对于理事长这个头衔，杨乐义觉得，这合作社是村里的，不让他来当，还能让谁来当？但叶平宇提出理事长人选不必在理事中产生，让他感到有些奇怪，心想难道合作社的规格要提高，想让老郑来担任？老郑是分管农业的副乡长，他来负责，大家也没什么话可说的。

　　叶平宇在讲完一些事项后说道：“我们成立这个合作社，绝不是玩虚的，而是要做大做强，真正发挥合作社的作用，让我们的品牌打响，让群众的米能卖一个好价钱，这件事我会亲自主抓，乡里面没有多少工业，我们就要靠着这个来带动全乡经济增长，大家千万不要小看我们今天所做的事，也许明天的不久，我们就会发展成一个闻名远近的企业！”

　　叶平宇非常振奋地说着，但紧接着话锋一转，看向杨乐义道：“乐义叔，你说我说的对不对，你是支部书记，有什么其它的想法？”

　　叶平宇故意先听听他的想法，好到时候提出让常芳担任理事长的事，否则他可能会有抵触心理。

　　看到叶平宇让他来发言，杨乐义一时不知道说什么好，虽然他想着当理事长，但是他根本没有什么发展的思路和理念，只不过出于本能想着要担任这个职务，现在一听到叶平宇要让他发表看法，他真的没什么可说的。

　　抽了一口烟，杨乐义眼巴巴地看着桌面，想了一会才说道：“平宇，你说的我都赞同，有什么事你们乡里领导决定是了，我没什么想法，也没什么意见，这事我觉得有点谱，但具体怎么干，我说不上来，既然平宇你是亲自主抓，你怎么说我们就怎么干！”

　　在叶平宇面前，杨乐义还是称呼他的名字，这是他的一个引以为豪的地方，其他村的支部书记要是这么称呼，叶平宇肯定不高兴，但是他却是可以，因为他与叶平宇一个村，而且比叶平宇大一个辈分，叶平宇现在还是称呼他乐义叔。

　　听到他这样说，叶平宇笑道：“乐义叔，你别什么想法也没有啊，你是村里的支部书记，合作社又设立在村里，将来你可是要发挥大作用的，合作社能不能成功，全看乐义叔你的了。”

　　给杨乐义戴了一下高帽，杨乐义脸上一下乐开了花笑道：“平宇，我知道你这是故意给我打气，要说干具体的工作，你乐义叔没有任何问题，但是如何发展，如何打开销路，我说不上来，一切听你的，你让我怎么干，我就怎么干，你看行不行？”


第124章 谈合作

　　叶平宇要的就是杨乐义的这句话，一方面是给他打气，而另一方面也是让他知道自己该干什么，大政方针什么的还是要乡里来拿，他只管做好相关的具体工作就可以了。

　　在杨乐义表完这个态之后，叶平宇说道：“刚才乐义叔作了一个很好的表态，就是我们这些人，每一个人都要认真做好自己的工作，事业是一点点做出来的，只有我们每个人都认真去做，做好每一个具体的工作，我们的事业才能兴旺发达。合作社成立之后，工作要尽快开展起来，我们要确定理事长这个人选，按说这个人选应当是从理事当中选出来的，或者按照谁出的资多让谁担任，这里面出资最多的叶明，但是他不愿意担任，也不来参加会议，所以他肯定不能出任了。我和郑乡长商议了一下，觉得合作社其实就是一个门面，出去跟人家洽谈生意，得穿得一身光鲜，让人家瞧得起才行，这方面乐义叔本来是有经验的，理事长一职由他来担任也是可以的，但是我考虑了一下，乐义叔村里头还有很多的事务，一是抽不开身，二是到外洽谈生意，精力上也是忙不过来，所以我和郑乡长决定让常芳同志来担任我们的这个理事长，常芳同志年轻，有较强的工作能力，关键是她这形象到哪里都拿得出手，你们说是不是？”

　　叶平宇讲了半天终于把常芳推了出来，杨乐义这才明白，常芳不是来搞记录的，而是要来担任理事长的，只是常芳这么年轻能行吗？

　　看到杨乐义没说话，叶平宇便又笑着看向他道：“乐义叔，你说说意见，本来这个理事长非你莫属，但考虑到各方面的因素，还是决定让常芳担任，你主要做好村内合作社的事务，而常芳主要做好外联的工作，而要做好外联的工作，她必须得有个头衔，你看可不可以？”

　　杨乐义想了一下，觉得叶平宇说了半天，主要还是为这个，想不到叶平宇搞政治有一套，为了让他满意说不出意见，先是给他打了气，又是把他给捧了捧，然后才提出常芳担任理事长的事，如果他不同意，那就是不识大体了，再说这个理事长也不是什么好差事，让他来干，他也没法干得起来，到处去联系生意，这不就成了商人了吗？他好歹是农村的党员干部，哪能像个商人一样的乱跑？

　　想到这里，他忙摆摆手笑道：“平宇，我压根没有当理事长的意思，一把老骨头了，我还是呆在家里干工作好，小常形象好，出外搞联络合适，平宇你这是量才适用了，我没意见。”

　　叶平宇哈哈笑了起来，然后又看向大家道：“大家还有什么意见没有？”

　　杨乐义都没什么意见，他们还有什么意见，老郑事先已经与叶平宇商议好了，现在主要是看杨乐义的态度。

　　在谈笑间就把这个事情定了下来了，定下来之后，叶平宇道：“我们要搞一个仪式，一个成立合作社的仪式，到时候要把县领导也请来，我们是破釜沉舟把这个事情搞成了，否则我们也没法向县领导交代，只要把这个事情搞好了，大家有什么要求我答应什么要求，老百姓也会从中受益，我们这些人，不就是要为老百姓谋利益吗？老百姓受了益，我们就问心无愧了，接下来几天，大家主要是筹备召开仪式的事情，什么都要开门红，我们一定要先打好第一炮！”

　　一听到叶平宇这么振奋人心的话，大家不禁鼓起掌来，常芳看到他说得这么激情，也不由地精神振奋起来，看来叶平宇的决心很大，投入的精力也很大，如果失败了，那对他将是一个重重地打击。

　　开完了这个会，定下了常芳的理事长职务，叶平宇回去以后，便先带着常芳、老郑和杨乐义三人前往清云市联系韩远庆。

　　韩远庆是市粮油公司总经理，现在要想发展农业必须得跟他加强联系，如果先与粮油公司签订合作协议，那将真是打好了第一炮。

　　到了市里之后，叶平宇便联系了韩远庆，知道他要来找自己，韩远庆一口就答应了，叶平宇现在当了乡长，而且与祝子船的关系那么密切，并且他一直很欣赏叶平宇，现在来找他，他当然要见一见。

　　直接来到粮油公司总部，叶平宇一行四人就见到了坐在自己办公室里喝茶的韩远庆，这里的办公条件比乡里好多了，来到之后，韩远庆就招呼着他们，给他们泡茶喝。

　　坐下之后，韩远庆就笑着问道：“平宇，你们此次前来找我有什么事啊？”

　　叶平宇笑道：“我们新成立了一个金湖贡米农业合作社，准备大力发展我们的品牌农业，过来想和您谈一谈相互合作的事项，不知韩总您是否感兴趣！”

　　韩远庆一听这话，不禁哈哈大笑起来道：“你们到这里原来是想与我谈合作啊，那你们成立的这个合作社到底怎么样？能不能干得起来？”

　　叶平宇当即说道：“韩总，我们这个合作社可是得到县里支持的，县里专门为我们拨了资金，祝书记那里我也汇报过，我们是下决心要做好这方面的事情的，请韩总相信我们！”

　　一听到祝子船都支持叶平宇这么做，韩远庆就不能再当作笑话来对待了，想到叶平宇是一个很有主意的人，既然他下了这么大的决心，事情肯定不会半途而废，如果是这样，说不定还真能干出名堂来，他们公司与叶平宇进行合作，也是一个相互有利的事情，再说他们原来就算是合作过了，收米的时候都到金湖村那边收。

　　想到这里，韩远庆又是呵呵一笑道：“平宇，我当然相信你们，只是你们想怎么与我们合作？”

　　叶平宇便说出了自己的想法和此行的目的：“韩总，我们之间原本就是有合作的，现在我们想形成一个书面的协议，然后邀请您到我们那里参加一下合作社的成立仪式，在成立仪式当天就和您签订这个合作协议您看好吗？”

　　听到这里，韩远庆终于明白叶平宇的真正用意了，看来这个叶平宇真是不简单，知道借他人之力来办好自己的事情，他这一个粮油公司的领导一出面，起码就是先声夺人了。

　　看到韩远庆在沉思，叶平宇又接着说道：“韩总，到时候我们县里的相关领导也会出席，见证我们之间的合作！”

　　一听到还有县领导出席，那就是也给他面子了，有县领导接待，这个仪式他可以出席。

　　“平宇，出席仪式的事我可以考虑一下，到时候你们给我一个具体的时间，我好提前安排一下，但这合作的事，还需要签订什么书面的协议吗？”韩远庆算是答应了叶平宇请他出席仪式的请求，但是对签订书面协议还是有点疑问。

　　叶平宇便又跟他解释了一下，无非是想加强双方的合作而已，并没有别的意思，而且合作的条款可以签订的比较宽泛一些，表达一下双方的合作意向即可以。

　　一听到是这样，韩远庆觉得也没什么不妥，便答应了叶平宇的要求，并吩咐公司办公室主任，准备一下这方面的签约，到出席仪式的时候签订就是了。

　　与韩远庆谈完这个事情，叶平宇站起来就要请他吃饭，韩远庆摆摆手就告诉他们不要客气，既然来到这里，他就是东道主，正好公司本身有食堂饭店，专门请他们到公司食堂去吃。

　　一看到韩远庆如此盛情，叶平宇也不好说什么了，便跟着韩远庆来到公司食堂，到了食堂一看，就发现这里跟大酒店差不多，怪不得韩远庆不愿意去酒店，在这里吃喝比在外面强得多。

　　老郑和杨乐义以及常芳三个人跟着叶平宇来到这里，也是增加了见识，他们基本上没说什么话，主要是叶平宇在和韩远庆谈，而叶平宇之所以让他们跟着过来，一方面他们是参与人，另一方面也是让他们重视这个事情，看看他为这事付出的心血，促使他们做好下一步的工作。

　　看到叶平宇能与韩远庆谈笑风生，他们也挺佩服叶平宇的，本来他们没有多少信心能做好这件事，但是看到叶平宇能如此轻松地与韩远庆谈好合作的事情，让他们的信心一时大增，事情就怕人干，只要有人干，就一定能干出成绩来。

　　到了酒桌上，韩远庆的心情放得很开，专门把公司的办公室主任叫出来陪酒，办公室的主任是一个女的，但酒量却是不错，频频向叶平宇敬酒。

　　叶平宇如果是酒量差了，那说不定就让她给灌醉了，不过经过一番激战，她看上去渐渐不支。而除了叶平宇，他们这一方，老郑不大能喝，杨乐义能喝但显得比较拘束，大家都是国家干部，只有他一个是农村的干部。

　　常芳今天发挥得不错，本来是不能喝多少酒的，但想到今后就要承担大任了，如果酒喝得不好，怎么能完成叶平宇交付的任务？所以不能喝也得喝！

　　这一喝倒是喝得韩远庆高兴起来，常芳本身是美女，一喝起酒来，那脸色绯红，娇艳如花的，让韩远庆看得更醉了！


第125章 县领导要出席仪式

　　从清云市回来，叶平宇紧接着就去了县城，和韩远庆谈好了合作，再向县领导汇报此事就有了底气，可以邀请他们前来参加合作社成立仪式，虽然这件事不是多大的事，但是韩远庆都来了，县领导能不重视吗？

　　到了县城之后，叶平宇先去了祝子船那里，他现在不好判断祝子船会不会答应去乡里参加仪式，但他必须得向他报告一下，做个邀请，如果他能去当然很好，如果不去，再到县政府那边邀请，韩远庆来了，至少得有一个副县长出面才是。

　　祝子船虽然工作很忙，但一听到他来汇报工作，便专门抽出时间接待他，一见面，叶平宇便把合作社成立的事告诉了他。

　　祝子船没料到叶平宇的办事效率这么高，上次只是答应给他五万块钱专项资金，之后便没有再去问这事，想不到现在已经成立了合作社，还与韩远庆谈成了合作，不禁对叶平宇赞赏地道：“小叶，你这事办得好，如果大家都能像你这样，想着法子搞活经济，我也就不用操那么多的心了，说吧，你们什么时候召开成立仪式？”

　　叶平宇心中一喜，道：“后天就进行，看您有没有时间？”

　　祝子船翻了翻桌子上的日历，想了一下说道：“后天下午有个活动，上午有时间，你们就定在上午举行成立仪式，我到时参加，县政府那边你可以再去看看，是否有人愿意参加！”

　　叶平宇高兴地道：“祝书记，谢谢你能出席，我们现在先把声势搞起来，下一步，我准备去国家商标局注册商标，真正把牌子打开，让金湖贡米成为我们县的一个品牌农业！”

　　祝子船呵呵笑了起来道：“小叶，你野心不小，如果你们真能搞出名堂来，县里将全力扶持！”

　　受了祝子船的鼓励，叶平宇出了县委大院便来到了县政府，这次他直接去找了张铭顺，如果张铭顺没有时间，再让他派分管农业的副县长去，反正祝子船都去了，如果县政府不去人，那肯定是不合适的。

　　张铭顺的工作也很忙，叶平宇来到县政府后，先找到县政府办公室，正好碰到上次在党校学习同班的那个县政府办公室工作人员，一看到他来到，便热情地招待着，原来没放在眼里，但人家现在已经当上了乡长，要是再不放在眼里，那就是不知好歹了。

　　给他打探了一下，回来后告诉叶平宇张铭顺的办公室现在正好没人，叶平宇一听急忙走了过去，敲开门，张铭顺一看是他，便招手让他走了进去。

　　叶平宇给他的印象一直不错，而且当初叶平宇提拔为党政办主任也是他提议坚决支持的，叶平宇对他也非常感激，只是现在祝子船来到这里当了县委书记，叶平宇身上打上了祝系人马的标签，对于他来说，多少有一点小疙瘩，但这种小疙瘩不足以影响到他对叶平宇的看法，因为他现在没有与祝子船抗衡的实力。

　　祝子船不但背井深厚，更重要的是他来到东林县之后，其眼界和工作思路异于常人，工作魄力大，很多干部都投入了他的怀抱，他虽然在东林县工作多年，资格老，但是工作比较平庸，与祝子船相比，高下之分一目了然，在这方面也没法与祝子船抗衡。

　　既然没法抗衡，那只能暂时蛰伏等待时机，只要祝子船提了拨，县委书记一职肯定是他的。

　　叶平宇见到他之后，便把事情向他汇报了一遍，一听到他搞出了这事，张铭顺那眼前就是一亮，心想全县这么多乡镇，年龄都比叶平宇大，都是工作多年的老同志，没有一个想到要搞出这样的事情的，其实这件事并不大，但是叶平宇却是把它搞得有声有色，各种设想做法都很有思路，让人感到耳目一新，好样的！

　　张铭顺不由地从心里感叹了起来，一听到他要邀请自己去参加仪式，而且祝子船和韩远庆都要去，便二话没说地道：“小叶，当初我提议任命你为党政办主任的时候，还有人表示反对，现在证明，你不但能干好党政办主任，而且还能干好乡长，你一上任就搞出了这样一个事情，好样的！成立仪式那天，我一定去，全力支持你做好！”

　　一听到张铭顺如此痛快地答应了他，叶平宇什么话都不用说了，连连表示感谢，县领导如此支持他的工作，如果他要是不好好地干起来的话，那真是辜负领导的期待和信任了。

　　去了一趟县城，把县委书记和县长都邀请了来，这对草岭子乡绝对是一件大事，回去后，叶平宇便向赵元功做出汇报，召开两委会议，研究部署金湖贡米合作社成立仪式，以及迎接县委县政府主要领导来乡里的事情。

　　一听到祝子船和张铭顺都要来到乡里，赵元功在惊奇叶平宇本事的同时，一刻也不敢怠慢，全县那么多的乡镇，平时县委书记和县长都很少来，而且县委书记和县长同时来的情况更是少之又少，除非是那种什么大型的会议。

　　现在因为一个小小合作社的成立仪式居然一起来到这里，不能不让他感到惊奇惊叹，本来没把这事放在眼里，由着叶平宇去做，谁知道搞出了这样一个大动静。

　　迅速把其他的两委成员给召集起来，通报这个事情，赵元功主持会议，把叶平宇汇报的事情一说出来，其他的两委成员也是惊住了，心里都在想，这县委县政府的主要领导对这事也太重视了吧，有必要来参加这个仪式吗？怎么叶平宇一向他们提出邀请他们就全来了呢？

　　看向叶平宇的目光中就多出了许多仰慕的意味，能把书记和县长一起请来的本事，他们还真没有，赵元功恐怕也没有，叶平宇能够把他们两人一起请来，让他们不敢想象。

　　“祝书记和张县长一起前来，这充分说明县委和县政府主要领导对我们乡工作的重视，我们倍感振奋，为了搞好迎接县委和县政府主要领导前来的准备工作，我现在来分一下工，希望大家都要认真负责，不得有误……”

　　赵元功在大家研究完一番后便作出总结进行工作上的分工安排，认真搞好此次的接待工作，其他的两委成员不敢怠慢，在他分工完毕后，都积极去准备了。

　　散会以后，赵元功和叶平宇专门呆在一起，进一步商议成立仪式的一些细节，原来他没有去关注这个问题，现在祝子船和张铭顺来了，他必须得把情况了解清楚，免得祝子船和张铭顺问到什么情况都不知道。

　　这样做好一番准备之后，到了成立仪式的那天上午，小小的金湖村里热闹非凡，叶平宇先赶到村里头做好准备，赵元功呆在乡里做好迎接祝子船和张铭顺以及韩远庆的准备，等到他们来到后，直接带往金湖村就可以了。

　　呆在村里头，所有的人都忙忙碌碌，村民们几乎当成了节日对待，他们不知道叶平宇具体要做什么，但是他们知道叶平宇是在为他们在做好事，都来到村委会里面凑热闹。

　　杨乐义笑呵呵地忙来忙去，他真没想到一个小小的合作社让叶平宇搞出了这么大的一个动静，把县里的领导和市里的领导都请来了，他们这样的一个小村真是蓬荜生辉，高朋满座了。

　　常芳的心情也非常兴奋，第一次感觉自己一下子成为了中心人物，现在要宣布合作社成立，而她是法人代表理事长，一下子要进入了县领导的视线，心里能不高兴吗？

　　但她知道这都是叶平宇支持她的结果，否则她怎么可能出任这个职务？现在一切要听叶平宇的，认真做好自己的工作。

　　叶存利早早地来到了村委会，自己儿子当了乡长，现在又回来搞出这个什么仪式，虽然他不太懂，但是知道这是给村里也是给他争光的事，他得过来帮一下忙，显示他的存在。

　　但叶平宇一看到他老爹来到村委会，心里头就是不高兴，上次叶小二的事情搞得他现在还气得慌，叶小二还老是提这事，败坏了他的名声，自己老爹就是成事不足败事有余。

　　看到叶平宇不理他，叶存利现在也学得乖巧一些了，毕竟自己儿子现在当了乡长，如果他这个当老爹再出洋相给儿子看，那肯定是不合适的了，以后要注意一点，不要给儿子惹什么麻烦。

　　叶丙义在这件事上批评了他几次，总算让他明白过来，现在叶平宇的事就是他们家最重要的事，说什么也不能再给叶平宇添什么麻烦，如果有人再到家里给他送礼，求着叶平宇办事，一定要将他们赶出去。

　　在叶丙义的监督之下，叶存利终于不再眼馋人家送上来的礼物，人家送来礼物那都是有目的的，人家花了一分，就想赚回来十分，天下哪有免费的午餐？


第126章 成立仪式

　　祝子船和张铭顺一起来到草岭子乡，来到之后，韩远庆还没有来到，他们两人便在乡里头等着韩远庆，赵元功小心翼翼地陪同着他们。

　　赵元功既不是祝子船的人，也不是张铭顺的人，而是县委副书记郭明海的人，所以祝子船和张铭顺两人见到他之后，显得都不很热情，张铭顺是因为他是郭明海的人，而祝子船则是因为自打他担任乡委书记以后，并没有做出像样的政绩来，金湖贡米这事都是叶平宇在搞。

　　其实这有些冤枉赵元功，相比起曹大富时期，乡里的工作应当有一定的起色了，他主要在一些常规性的工作上用力，没有叶平宇这般去钻研经济上的事情，而祝子船却是一个非常重视经济发展的县委书记，所以对他的工作不大满意。

　　但是不满意归不满意，赵元功既然走上这个位子，毕竟有着他的一些长处，如果他能与叶平宇配合的很好，也是一件不错的事情。

　　在乡里呆了有十来分钟，韩远庆就匆匆赶来，一见面，祝子船和张铭顺就与他握手致意，简单交谈了一下，便一起坐车来到金湖村。

　　赵元功在前面带着路，叶平宇已经派人在村口等候，等到车子驶进村头的时候，组织的村民欢迎队伍就敲锣打鼓地热闹了起来。

　　这是杨乐义的主意，村里头有一支锣鼓队，现在既然要把这个事情搞大，那就要搞得热闹一点，就跟过节日一样。

　　祝子船三人坐在车里一看村里这么热闹，那心情也是不错，因为这说明一个小小的合作社把群众的激情给调动起来了，有了群众的支持，工作就会好干，这是一条政治上的铁律！

　　没人再坐在车里，祝子船三人从车上下来，步行向村委会的方向走去，看到县里的领导下了车，欢迎的队伍把鼓声敲得更响了，村里头很少有县领导出现，现在县领导不但来了，而且下车步行，让他们顿时感到群情激奋。

　　叶平宇和老郑等人得知后急忙出来迎接，一看到叶平宇走了过来，祝子船就笑着握着他的手道：“小叶，你把一个村都搞活了，群众的反应很热烈，有些出乎我的意外！”

　　叶平宇笑道：“都是祝书记您支持的结果，没有您的支持，我们就没有专项资金，也没法开展这个事情！”

　　祝子船哈哈一笑，张铭顺走上前笑着道：“小叶，县政府也是支持你们的，你们乡里的米我是一直爱吃的，你们一定要把牌子打出去！”

　　想到曹大富原来给张铭顺送过大米的事，叶平宇不禁暗中笑了笑，说道：“张县长，那您可是要给我们多做宣传啊，事后我们再给您送几袋米去！”

　　张铭顺哈哈一笑道：“肯定会给你们宣传的，但送米就不必了，等到你们打开了市场，我专门到市场上买！”

　　韩远庆走了过来，握着叶平宇的手道：“小叶，我们就不用多说了，你们村米的品质是有的，但就是没有形成品牌效应，我们现在进行合作，帮助你们打牌子！”

　　叶平宇紧紧地握着韩远庆的手道：“韩经理，我们以后就靠您的支持了，没有您的支持，我们不可能打开局面发展下去！”

　　三人分别与叶平宇握了握手，紧接着站在叶平宇身后的老郑等人也与他们握了手，当叶平宇介绍常芳是合作社理事长时，祝子船笑着道：“年轻人有闯劲，不错，不错，一定要闯出一条路来。”

　　常芳十分的激动，胸脯都颤抖了起来，看得旁边的村民都愣住了神。

　　来到村委会办公室门口，合作社的成立仪式就在这里举行，市里县里的电视台都请来了，准备给录像拍照。

　　成立仪式由赵元功主持，他首先表达了对各级领导前来参加仪式的感谢之情，简单地介绍了合作社的基本情况，然后便由叶平宇代表乡里致辞。

　　叶平宇的致辞是成立仪式的重要一环，他不但要表达出对各级领导前来参加仪式的感谢，更重要的是要把整个合作社的成立情况，以及下一步将要开展的工作，达到的方向目标都要讲出来，好让与会的领导和广大村民明白是怎么回事。

　　在他讲话的同时，底下有着很多的村民，叶存利和郭文秀以及叶丙义一家人都在下面，看着叶平宇站在那里认真讲话的样子，真是让他们感到自豪了，其他的村民也纷纷在他们面前夸着叶平宇。

　　村民在经过叶平宇的介绍之后，才明白这个合作社到底是怎么回事，听到叶平宇提出的设想，他们感到也很振奋，其他的先不说，只要能让村里的米好卖，然后能增加收入就行了。

　　叶平宇讲完之后，张铭顺代表县委县政府作重要讲话，他是县长，虽然祝子船出席了仪式，但他只是到会就可以了，大佬总是懂得什么时候才会站出来讲话，一般站出来讲话的都不是真正的大佬。

　　张铭顺就代表县委县政府向合作社的成立表示了祝贺，指出三农工作一直是全县工作的中心工作，解决三农问题十分的重要，现在成立农业合作社，帮助农民群众创立农业品牌，增加农民收入，是一件服务于民的大好事，值得支持和学习，希望合作社能办得越来越好！

　　他一讲完话，下面就热烈地鼓着掌，接着便由常芳代表全体合作社的成员表了决心，合作社有理事，但还有成员，本来没有多少人加入的，但是经过一番工作，就吸引了村里几十名村民参加了合作社，而在今天召开仪式以后，愿意参加的人就更多了。

　　站在县领导和这么多群众面前，常芳作为代表讲话，那心情就不是一般的激动。看着她那挺拔丰满的身材，大家不但被她的话所吸引，也被她的身材给吸引了。

　　一气做完讲话，常芳就走下台来，心情还是非常的激动，在她讲完话之后，韩远庆便和叶平宇走到一起，代表双方签订合作协议。

　　双方走到一张桌子前，拿出笔，然后由韩远庆先签上字，接着叶平宇拿过来签上字，字一签完，掌声顿时响起，两人站在那里紧紧地握着手，微笑向大家致意。

　　本来仪式就要结束了的，但祝子船却从赵元功手中拿过话筒说道：“我来讲几句话。”

　　一听到他这样说，赵元功马上激动地道：“大家不要动，祝书记给我们讲几句话，大家鼓掌欢迎！”

　　一看到县委书记要讲话，大家立刻鼓起掌来，祝子般示意大家停下来，然后说道：“今天参加这次仪式，本来不准备讲话的，但看到大家这么充满激情，心中也有些话想谈一谈，我们县是农业大县，草岭子乡是农业大乡，农业在我们县的地位十分重要，现在成立的这个农业合作社，规模不大，成立资金也不多，但意义却是十分重要，我和张县长为什么要来参加这个仪式呢？一方面是因为我们对农业的高度重视，无农不稳，无工不兴，无商不富，农字是排在前面的，而另一方面则是因为草岭子乡对农业工作的重视，对群众利益的高度关心，小叶乡长刚刚上任不久，就着手这方面的工作，这种干劲和工作的精神值得鼓励，我们县要发展，需要小叶乡长这样一心谋发展的干部，我和张县长前来，也是对他的这种精神的鼓励，希望我们所有的干部都能把心思用在发展上，和群众一起干事创业，只要能做到这一点，东林县迟早会发展起来，群众迟早会富裕起来的。”

　　话讲到这里，下面又是一片掌声，在掌声落后，祝子船又说道：“刚才看到大家这么激情地要加入合作社，我感到事业有希望，县委县政府要再进一步支持，我刚才和张县长私下又商议了一下，决定再支持合作社十万块钱，虽然钱也不多，但是这只是启动资金，只要发展好了，县里还会加大支持力度，祝愿草岭子乡的同志们和广大群众，合作社办得越来越好！”

　　祝子船临时动议，在常芳讲话的时候，与张铭顺悄悄地商议了一下，决定再给草岭子乡十万块钱，张铭顺一听到他这样说，当即也表示同意，商量好之后，祝子船便主动出来作了最后的讲话。

　　有了这十万块钱的激励，大家的激情更加高涨，叶平宇的表情也很兴奋，毕竟资金更加充实了，虽然说还是不算多，但是只要有了这笔资金，一些想办的事情就能去办了，如果做好之后，县里头还会进一步支持。

　　仪式召开的非常成功，临走之前，祝子船和张铭顺两人与群众握着手，有一种与民同乐的感觉，韩远庆也受到现场气氛的感染，与大家握起了手，握完手之后，才上车离去。

　　回到乡里之后，为了不给乡里增加负担，祝子船和张铭顺两人还有别的事，便匆匆走了，韩远庆在叶平宇的邀请下留下来吃了顿饭。


第127章 赵建业来乡

　　金湖贡米农业合作社正式成立，在全乡引起了不小的反响，同时也在全县引起了轰动，当然轰动的不是一个小小合作社的成立，而是祝子船和张铭顺两人会出席这次成立仪式，这不能不引起其它乡镇的注意。

　　赵建业知道这件事，在张铭顺把十万块钱签字批准之后，他居然专门亲自到草岭子乡跑了一趟，把这十万块钱给送了过来，当然他来到的目的还有另一层意思，那就是支持一下在这里工作的宝贝女儿赵冰雪。

　　听说财神爷驾到，赵元功和叶平宇两人都不敢小视，得罪了谁也不敢得罪了财神爷，梁军知道后更是做好迎接的准备，免得让赵建业觉得怠慢了他。

　　赵建业带着财政局办公室的主任前来，到了乡里后，赵元功和叶平宇两人出面迎接，梁军作陪，一见面后，双方的手就是热情地握了起来。

　　在赵元功原来的眼里，赵建业的性格也是那种拒人于千里之外的性格，不大看得起人，有其父必有其女，赵冰雪性格的形成肯定与他有关。

　　但今天赵建业不但亲自把钱给送过来，而且还面带笑容，显得十分的热情，特别是在握着叶平宇的手时，眼睛几乎要放出光来，似乎在表达上次对叶平宇的歉意。

　　说起那事，双方其实已经当作一张白纸翻过去了，叶平宇回来后与赵元功一起到县城请他吃了一顿饭，算作是化干戈于玉帛了，不过现在看来赵建业似乎很后悔当时的举动，明显有表达歉意的意思。

　　对于过去的事情，叶平宇能忘记早已忘记了，现在他能主动把钱送过来，那就是一种情分，没什么再计较的了，双方处理好关系，有利于下一步工作的开展。

　　“赵书记，叶乡长，你们搞的农业合作社，动静很大啊，我专门过来看看，顺便把县里拨给你们的钱给带过来！”赵建业握完手之后，就表明了来意。

　　赵元功代表乡里讲话道：“感谢赵局长亲自过来支持我们的工作，让我们非常感动，这项工作主要是叶乡长在抓，现在让叶乡长介绍一下合作社的情况吧！”

　　其实不用赵元功介绍，赵建业也知道这事是叶平宇搞的，上次县里给专项资金的时候，就是叶平宇去联系的，但他当时没以为这事会搞多大，结果现在搞成了县委县政府主要领导都关注的事，这可是一个不小的本事，其他乡镇知道后都嫉妒死了，无奈他们搞不出能引起县委县政府主要领导都关注的事来，嫉妒也没有用。

　　赵建业微笑着看向叶平宇，叶平宇便把合作社成立的有关情况向他汇报了一下，话中当然要说一些感谢赵局长支持之类的词来，好让赵建业高兴一些。

　　赵建业听完后果然很高兴，便表态今后一定会继续支持草岭子乡的工作，支持合作社的发展，如果全县其他乡镇都能这么做的话，工作不愁开展不起来，这话说得赵元功都感到心花怒放，合作社这事也让他露了不少的脸。

　　双方谈完话之后，赵建业便把支票交了过来，叶平宇代表乡里收下，然后交给梁军进行处理，搞完这事，赵建业非要去一趟金湖村看看。

　　本来他去了也没什么意义，但是赵建业知道他这样做的好处，那就是如果祝子船和张铭顺知道了肯定认为他比较关心乡镇的发展，能正确领会领导意图，这种跟风的做法，也是一种有效地取得领导信任的做法。

　　赵元功和叶平宇两人便陪着他去了一趟金湖村，到了那里转了一圈就回来了，回来后便在乡里吃饭。

　　吃饭的时候便把赵冰雪给叫了过来，赵冰雪到了这边后，与黄军的关系越来越僵，赵建业知道后想着把她调到别的地方去，或者再调回县局，但是赵冰雪却死活不同意，非要在这边干下去，她不信搞不过黄军这个屁股上不怎么干净的人。

　　看到她不愿意离开，赵建业也没有办法，只好借着机会过来一下，带着她与赵元功和叶平宇见见面，好让他们两人照顾一下，免得在与黄军的对立之中吃了亏。

　　听到自己老爸前来，本不欲去一起吃饭，但听到叶平宇也在陪着她爸吃饭，心里动了一下，便开着车来到了醉仙阁酒店，现在一般不去东升酒楼了。

　　赵冰雪一走进吃饭的房间，那双美丽的眼睛就看到了叶平宇正坐在她爸爸的旁边，其他的也都是乡里的干部。

　　陪同的主要是几个副书记，还有梁军这个财政所长，他一见到赵冰雪的样子一时惊为天人，急忙起来让座。

　　看到自己的女儿来到后，赵建业急忙招手道：“冰雪，快过来认认你赵叔叔，还有你叶……”

　　本来赵建业顺着对赵元功的介绍，是要说叶平宇是她叶叔叔的，但一看到叶平宇那张年轻的脸，那叔叔两个字根本开不了口，叶平宇急忙站起来道：“赵局长，我与赵指导原本就认识，我们之间是以朋友相称的！”

　　“朋友相称好，冰雪年轻，希望赵书记和叶乡长多多照顾！”赵建业立刻接过叶平宇的话说道，在说话的时候，念头中又闪起想把自己女儿介绍给叶平宇的事，但转瞬之间便消失了，事情已经过去了，叶平宇根本看不上他女儿，多想那些都没有用了，现在关键的是叶平宇能支持他的女儿在这里工作。

　　赵冰雪倒是不以为然，她才没有把赵元功和叶平宇的照顾放在心上，上次还把叶平宇给耍了一通呢，这好久没见到叶平宇了，心里头倒是还想着捉弄叶平宇一回，否则她连与叶平宇接触的机会都没有。

　　赵元功急忙招手让赵冰雪坐下，派出所的干部不可小视，再说她又是赵建业的女儿，赵冰雪便闪身坐了下来，正好坐到叶平宇的身边。

　　看着她坐到自己的身边，叶平宇转头向她笑了笑，赵冰雪仍然是冷冰冰的样子，叶平宇无奈只好又坐直了身子。

　　看着叶平宇无奈的样子，赵冰雪反而露出一丝别人不易察觉的微笑来。

　　赵建业的目的就是想让乡里的领导照顾一下赵冰雪，看到赵冰雪坐下之后，便让她敬一敬赵元功等人的酒，当然赵冰雪是不会喝酒的，只是要表达出那种意思。

　　赵冰雪不喜搞这套，但是迫于自己老爸的话，只好站起来挨个去敬酒，首先去敬赵元功，赵元功很痛快地喝完了酒。

　　接着赵冰雪要顺着去敬吴振全，但是赵建业马上扫了她一眼，意思是要按照地位的高低，按理应当先敬叶平宇，但是赵冰雪却装作没有看到，叶平宇一下子观察到这个情况，急忙端起酒杯道：“赵局长，我敬您一杯酒！”

　　赵建业没有办法，他不好公开说这个事，那样的话，吴振全就不高兴了，只好与叶平宇喝起酒，心中却是在暗想，自己女儿是不是因为介绍对象的事还在生叶平宇的气。

　　和周围一圈的人敬完酒，才敬到叶平宇这，看了看叶平宇，赵冰雪端起茶杯道：“叶大乡长，轮到你了，敬你一杯酒吧！”

　　话中充满着讽刺之意，赵建业听了虽然面露不怿，认为赵冰雪不该是这种态度，但是又没奈何，不过叶平宇倒是没生气，反而站起来道：“赵指导，这杯酒我敬你了，你随意，我干了！”

　　一听到她说这话，赵冰雪不禁暗笑了起来，自己喝的又不是酒，随什么意啊，全喝了也没事。

　　把酒一喝完，叶平宇就坐了下来，看到他并没有生气，赵建业才放下心来，不过看到他们两人的表现，心里倒是感到一点奇怪，自己女儿明明讽刺于他，但他为什么没有生气？难道他们之间有着什么事？

　　由于自己的女儿性格有点偏冷，赵建业便主动招呼着赵元功等人喝酒，营造一下热闹的气氛。

　　终于喝完了酒吃完了饭，赵建业告辞离去，在回去的路上，他专门把赵冰雪叫过来问问情况，开口就直接问道：“雪儿，你今天与那叶平宇是怎么回事，我看你不怎么尊重他，但他却没有任何生气的表示，到底是为什么？”

　　赵冰雪撇了一下嘴说道：“他是感到愧疚呗，爸，你不要担心他，我可以搞定这件事，我不需要乡里的支持！”

　　一听到赵冰雪这样说，赵建业一时紧张地道：“他为什么愧疚，是不是对你做了什么了？”

　　赵冰雪扫了她老爸一眼说道：“爸，你想哪里去了，这件事你不要多管了，让我一个人应付好不好？”

　　赵建业却是说道：“你是我女儿，我怎么能不管，你现在呆在这里，与那个黄军闹不和，我不过来支持你，让赵元功他们照顾你，你能搞得过那个黄军？叶平宇我现在是算看清了，此人志量不小，不是你我可以轻视的，因为你的事，我还难为了他一次，如果他对你有意，那当然是一件好事，但他当初的那个态度，你也是知道的，不要再去多想这件事了！”

　　听到自己老爸把介绍对象的那件事说了出来，赵冰雪不禁脸红起来道：“爸，你怎么又提起了那事，现在他就是求着我，要与我交往，我都不会稀罕！”

　　在自己的老爸面前，赵冰雪违心地说出这样一个话。


第128章 去京城办事

　　有点迷惑地看了看自己的女儿，赵建业有点弄不懂她的心思了，看来女儿大了之后，有了自己的主意，想让她完全按照自己的意思来，恐怕不是那么的如意了。

　　又嘱咐了赵冰雪几句，赵建业才离开了草岭子乡，在她老爸走了之后，赵冰雪自己坐在车子里想了想，现在她与叶平宇之间到底属于一种什么关系？是仇敌还是朋友？如果说是仇敌，无论她怎么羞辱他，叶平宇却是没有生气，如果说是朋友，他们之间的交往并不多，好像也没有像朋友那样在一起真正的交流过，但懵懵懂懂当中，却是产生了一种奇怪的情愫，这到底是怎么了？

　　叶平宇每次见到赵冰雪的时候，虽然明知道她对自己不友好，但是他却生不起气来，搞不清是为什么，或许他知道赵冰雪就是这种性格，或许是面对这样一个漂亮的女警官，他根本无法生气，又或许自己对她有着一种无形的好感吧！

　　没去多想这事，叶平宇决定去一趟京城完成注册商标这事，想着要把杨乐义和老郑还有常芳一起带去京城完成这项工作的，但是考虑到去的人多了，花费会有不少，而且杨乐义和老郑两人去了也起不到什么作用，常芳作为理事长，参与一下这个事就可以了，所以最后决定只带着常芳一个人去京城。

　　一听到叶平宇要带着她去京城公干，常芳的心情就是十分的激动，京城还是第一次去，想不到现在一当上这个合作社的理事长，居然有这样出差的机会，比呆在党政办强多了，都是叶平宇给她的机会啊！

　　向赵元功请了假，叶平宇便带着常芳出发了，赵雅楠心中有羡慕，在常芳要前往京城的头天晚上，她便笑嘻嘻地对常芳说道：“芳姐，你这次可是要抓住机会啊！”

　　常芳兴奋地扫了她一眼道：“抓住什么机会？”

　　赵雅楠暗中撇了一下嘴，白了常芳一句道：“还能是什么机会？当然是那个机会啊！”

　　一听到她话中有话，常芳感觉赵雅楠现在有点嫉妒她，但是她嫉妒也没有用，叶平宇欣赏她，认为她能干好这件工作，而赵雅楠显然要稚嫩一些，担当不了这个重任，所以嫉妒也是没有用的。

　　“雅楠，你就不要瞎想了，我和平宇去京城是为了搞好商标注册的事情，可不是专门游山玩水的，本来还想带着多一些人去的，但考虑经费的问题，所以就没有让他们去，以后我们乡经济发展好了，公费出去旅游也是正常的，到时候平宇肯定会带你出去的！”常芳一脸正色地对赵雅楠说道。

　　赵雅楠暗中又撇了撇嘴，心中略有不服，她倒不是羡慕常芳去京城，而是羡慕她现在能与叶平宇单独在一起，如果他们在路上擦出什么火花，他们会不会……不敢再往下想了，越往下想越让她感到脸红了。

　　看着赵雅楠脸色要红起来的样子，常芳便奇怪地道：“雅楠，你在想什么？是不是少儿不宜的内容？”

　　赵雅楠没想到让她说中心事，脸色果真红了起来道：“芳姐，你才会想那些少儿不宜的事呢，你和平宇这次出去，你可要守身如玉啊！”

　　“去你的雅楠！”常芳终于明白赵雅楠话中的意思了，想不到这小妮子一脸的清纯，脑子里却是在想着这些乱七八糟的东西，她还没有这种想法呢！

　　赵雅楠笑了起来，躲闪着常芳轻拍打过来的手，道：“芳姐，我没别的意思，是提醒你一下啊，免得将来叶平宇移情别恋，你吃了亏！”

　　“看不我撕裂你的嘴！”常芳用力地挠着赵雅楠，两人闹作了一团。

　　第二天，常芳见到叶平宇的时候，非常一本正经，两人先坐着乡里的车到了清云，然后坐着直达京城的客车就去了京城，这是一条刚刚开通的直达京城的路线。

　　和叶平宇一起坐在大巴车里，常芳因为有了赵雅楠的提醒，倒是让她没有了临行前的那种激动，真把这件事当成一个正事来办，而完全没有其它的想法了。

　　叶平宇没有注意到她有什么变化，一路上十分照顾着她，到京城起码有十来个小时，旅途十分劳累，因为常芳是一个女性，所以比较照顾她，有什么行李都是他来拿，完全没有了乡长的影子。

　　看到她如此照顾，倒是让常芳感到心里不安，到了临时休息的地方，她便拿出带着的水果削给叶平宇吃。看着她递过来的水果，叶平宇笑了一下，便接过来吃了，常芳便抛给他一个媚眼，让他急忙转过头去，吃起水果来。

　　常芳的身体实在是诱人，一路上几个男乘客老是朝她身上看，甚至有一个人伸出了咸猪手，让常芳及时发现，叫了出来，叶平宇一看到有人居然敢这样做，顿时义愤填膺，抓住那人的手轻轻地一捏，就让那个人知道了厉害，不敢再骚扰常芳了，而叶平宇考虑大家都是乘客也没有再追究那人的责任。

　　常芳看到叶平宇关心她的样子，那内心里就是感到无比的温暖，与叶平宇同坐在一起，过了一会儿，便装作睡着的样子，歪着头靠在了叶平宇的肩上。

　　看着常芳倒在自己身上的样子，叶平宇一转头就能看到她那胸部的风光，一道雪白的丘壑一览无余，他不禁咽下一口唾液，不敢再看下去，正襟危坐，有心想把她的头扶到一边去，但又怕把她给弄醒了，这旅途确实劳累，他都有些想睡觉了。

　　不知不觉中，叶平宇真的睡着了，车子的颠簸反而让人觉得睡得很是舒服，天色渐渐暗下来，等到他突然醒来后，感觉头下软绵绵的，仿佛睡在酒店的房间里，这是怎么回事？

　　一睁开眼，正好看到常芳那张樱桃的小嘴，几乎要贴到他的嘴唇上，他急忙坐起身，这才发觉自己睡着的时候居然躺到了常芳的怀里，而刚才感觉软绵绵的那个东西竟然是常芳胸前的那两座高峰……

　　真是丢人现眼了，不知道常芳心里会怎么想，叶平宇的心里一时有些慌乱，也不好说对不起，等坐直身体后，便不好意思地冲常芳笑了笑，笑容中带着一点歉意，而常芳却是十分的淡定，也只是冲他笑了笑，仿佛什么事也没发生一样。

　　看到此，叶平宇放了一点心，这事说出来挺尴尬的，但常芳不在意什么，他也不好再纠结于此，反正这马上就要到京城了，得考虑办理注册商标的事情了。

　　到了京城，休息了一晚上，第二天叶平宇和常芳两人直接到国家商标局去办理注册商标一事，不过人生地不熟的，没有什么熟人，人家不怎么搭理他。

　　一看到工作不大顺利，叶平宇只好想着联系一下游知兵找他给帮帮忙，把商标的事情给办下来。

　　游知兵现在在京城里无所事事，生意上的事他交给别人做了，那个南少龙也帮了他不少忙，他现在倒是很惬意的样子，一听说叶平宇来到了京城，便立刻开车过来，接他一起去吃饭。

　　看到常芳跟在他的身边，游知兵那目光就瞥了过来，心想叶平宇出来还带着一个漂亮的女孩子，这差出得不错，比他还惬意哪！

　　叶平宇当然不会知道他会这么想，便把来意向他说明了一下，请求他的帮忙。游知兵知道没有熟人事情不好办，别说叶平宇还是一个乡长，就是一个县长市长来到京城那官也显不出来大，天子脚下，皇城跟旁，哪个眼睛不是朝下看的？

　　叶平宇这样的官员到京城里来，还不如京城里的的哥好使，的哥好歹是京城里的人，认识的官比叶平宇的官大得多。

　　先带着叶平宇去吃饭，常芳也不知道他是什么人物，但看上去就像一个花花公子，开着好车，出入大酒店，完全是一副有钱人的做派，在让她羡慕的同时也在怀疑，这个人到底是谁？

　　叶平宇没有告诉她，游知兵没太把注册商标这件事当回事，先把叶平宇给招待好再说，虽然叶平宇与他妹妹的事有些让他不高兴，但事情已经过去了，而且冯溪瑶已经去了美国，他倒是不再在意这件事了。

　　请叶平宇吃完了饭，游知兵便带着他又去了娱乐场所去玩了一玩，虽然叶平宇急着办事，不愿意去，但是游知兵非要带他去，他没有办法，只好跟在后面进去。

　　进去之后，就发现这里确实是一个娱乐的好地方，什么都好玩的都有，常芳进去后那心里也是感到非常的让人兴奋，好多的男男女女在那里跳着抱着，完全没有一点矜持的样子。

　　看着这些场面，常芳感到自己的脸上有些发热，这里可是男人来的地方，她一个女孩子来到这里是不是合适呢？

　　游知兵没考虑到这些，他招待的只是叶平宇，至于身边的常芳，他虽然注意了一下，但没有太放在心上，到了这家娱乐会所里面之后，便找了一个包间，随后叫来几个漂亮的女孩子，来到了包间。


第129章 出入娱乐场所

　　来了几个漂亮的所谓公主，游知兵一招手便让她们坐到了自己的身边，然后就有女孩子走到了叶平宇的身旁，叶平宇顿时让吓了一跳，常芳还正坐在旁边呢！

　　一看到几个漂亮的女孩子走到叶平宇的身旁，什么也不顾，便抓住了叶平宇的手，常芳也给吓了一跳，都说男人会耍流氓，怎么这女人也耍起流氓了？

　　自己平时也是比较的开放，但与这里的女孩子相比，那根本就不算得什么，她现在坐在这里算什么事？

　　“芳姐，要不你到外面等一下，我和游哥一会就出去！”不好拂了游知兵的面子，叶平宇便想让常芳先出去，估计过一会他们就会出去，总不能和这些女孩一直玩下去吧！

　　看到叶平宇要让常芳出去，游知兵笑道：“要不要叫个男模？”

　　叶平宇不解地道：“要什么男模？”

　　游知兵笑了一下，便让里面的妈咪找来一个高大的帅哥，叶平宇见到之后就很奇怪，不知道要干什么，结果只见到他直接走到常芳的身边，居然一把抓住了常芳的手，常芳吓了一跳道：“流氓！”

　　一看她反应这么大，这位高大的帅哥，马上松开了手，看到这个样子，游知兵笑了笑挥手让他走了出去，常芳一副惊魂未定的样子，心里在想京城怎么会有这样乌烟瘴气的地方，在县城里也就是熟人之间跳个舞，拉拉手，而在这里却是一见面就搞在一起了，有两个女人正偎在叶平宇的身边，与叶平宇热乎的很呢！

　　常芳一看到后，便气得直接走到叶平宇的面前，把那两个女孩给拽到一边去，然后就拉起叶平宇的手道：“走，我们出去！”

　　一看到常芳发了怒，叶平宇感到再留在这里就不好了，便起身对游知兵道：“游哥，我先出去一下，那件事拜托你了，我再给你打电话！”

　　话还没有说完，常芳就拽着他的手直接向外面走了，游知兵还没有听清什么事，便看到叶平宇走了，他愣了愣也没起身去找，反而与身旁的女孩又调起情来。

　　出了这家娱乐场所，常芳生气地道：“平宇，你那个朋友是什么人啊，居然带你来到这种地方，差点把我给害了，这要是让乡里人知道，我进了这种地方，你说我还有脸见人吗？”

　　想不到常芳还比较在意这事，叶平宇一时语塞，过了一会才说道：“我也不知道他怎么会带我们到这里来，你看我是身不由己，有事求着他呢，只是不知道他会找来那个什么男模！”

　　常芳的脸色一红，说道：“真是羞死人了，他居然直接就摸住了我的手，我的手还没有让男人摸过呢！”

　　叶平宇不相信地看了看他道：“芳姐，肖，肖建中那个时候也没有……”

　　常芳立刻白了他一眼道：“你少在我面前提他，他倒想摸我的手，但他想的美！”

　　一听到原来肖建中连常芳的手都没有摸过，叶平宇就在感叹，这个肖建中是不是只有贼心没有贼胆啊，要不然谈半天恋爱怎么连手都没有摸过呢？

　　两人顺着走出娱乐场所的街区向前走着，此时华灯升起，夜空格外明亮，常芳走了一会儿，转头笑着看向叶平宇道：“平宇，刚你那两个女孩对你做了什么了，我看你都不愿意出来了！”

　　叶平宇忙回答道：“什么都没有做，她们只是想和我聊天，接着我就被你拉出来了嘛！”

　　常芳靠近他的身旁，笑道：“谁说的，我都看见了，那两名女孩明明拉住了你的手，还在你身上乱摸，是不是这样的？”

　　说完这话，常芳娇羞地转脸看向别处，叶平宇没料到她看得那么清清楚楚，第一次来到这种地方，他根本不知道怎么应对，任凭那两名女孩在那里摆弄，想不到常芳居然把这一幕全看在眼里了。

　　“芳姐，我不是故意的，她们……”叶平宇有点不好意思地说道。

　　常芳听着叶平宇的话，想到临走时赵雅楠说让她抓住机会的话，一转过脸来，伸出手一把抓住叶平宇的手道：“摸你的手又有什么了，你看我现在就摸你的手了，感觉跟那两名女孩摸你的感觉是不是一样？”

　　冷不丁让常芳抓住了自己的手，叶平宇一时怔住，看着常芳那张笑起来的脸，倒不知怎么回答她这话。

　　“芳姐，这……你的手好滑好嫩啊！”叶平宇鬼使神差地来了这么一句。

　　常芳顿时害羞起来道：“平宇，你好坏啊！不拉你的手了！”

　　常芳松开了叶平宇的手，叶平宇一时看着她说道：“芳姐，我这是说实话啊，你比那两个女孩强多了。”

　　没想到叶平宇这么会说话，常芳的芳心乱跳，急步向前走去，叶平宇跟在后面，过了一会她一下子又站住，伸出手又拉起叶平宇的手，道：“平宇，你陪我在这里逛逛街！”

　　看着她拽起自己手向前面走，叶平宇无奈只好跟着她往前去，在街区里逛来逛去，仿佛是一对情侣。

　　转了大半天，叶平宇提出回去休息，常芳也累了，表示同意，然后便回到住宿的宾馆，准备休息。

　　回到宾馆之后，叶平宇和常芳各自回各自的房间，但过了一会儿，外面传来敲门声，打开门一看是常芳站在门外，而且穿着睡衣走过来的。

　　“芳姐，这么晚了，你怎么还不休息？”叶平宇问道。

　　常芳看了看她，声音低沉地道：“我睡不着，想过来和你聊聊天。”

　　看着她的样子，叶平宇打开了房门，此时他也是刚刚洗刷完，身上还穿着大裤衩呢，这要是让其他人看到他们这样呆在一起，那就是跳进黄河也洗不清了。

　　进来之后，常芳就坐在了沙发上看了看叶平宇道：“平宇，你那个朋友靠谱不？别搞了半天我们白来了一趟！”

　　叶平宇道：“游哥就是好玩了一些，人还是不错的，他答应的事应当没问题。”

　　常芳想了想道：“我总感觉他是不干正事的样子，你怎么认识这样不务正业的朋友？”

　　叶平宇笑了一下道：“他不是你想的那样的，人家是大老板，有钱的很，不比我们在乡下的人。”

　　这个倒是真的，常芳也看到游知兵的做派了，确实是一个很有钱的人，想到这里便问道：“那他是做什么生意的，这么有钱？”

　　叶平宇道：“做外贸的吧，具体做什么我也不太清楚，反正他跟我们是不一样的人，你不要多想了！”

　　常芳坐在那里一时沉思，过了一会又说道：“平宇，你说如果我们这金湖贡米要发展起来了，我们岂不是也会很有钱？”

　　看着常芳认真问自己的模样，叶平宇笑了起来道：“芳姐，你是不是一时成了钱迷了？我们金湖贡米即使发展起来也只是为老百姓服务，不可能像游哥那样有钱的，他那是私营的企业，是老板，我们搞金湖贡米，不是为了当老板，而是为了老百姓服务！”

　　常芳想了想，咬着嘴唇道：“平宇，我到了京城才知道京城的人不但官大，这钱也多，我们那小地方，根本没法与这里的人相比，只有有了钱，事情才能好办，你看乡里财政一紧张，什么事都办不成了，我在想，我们为什么不能直接当老板做生意发财呢？”

　　叶平宇呵呵地笑了起来道：“芳姐，你是说你想当老板发财？我们可是官场上的人，讲发财的话，那就会犯错误了，金湖贡米合作社是让老百姓发财，我们发不发倒无所谓，当然将来发展好了，我们的付出肯定也会有一定的回报，但与发财恐怕还是有距离的吧？”

　　听了叶平宇的话，常芳一时没有出声，她是一个要强的女人，家庭背井很是一般，贫穷永远是儿时的记忆，如果能发财，肯定是一件很高兴的事，而如果在官场上发展，她又能发展到哪一步？

　　一时有了这样的想法，但是她并没有想出怎么做，现在还是要跟着叶平宇把金湖贡米的事情搞好，别的先不要多想了。

　　想到这里，常芳便对叶平宇道：“平宇，你说的对，我们现在是为老百姓服务，让老百姓发财，才是我们的任务！”

　　叶平宇笑了笑没再多说什么，常芳看了看他，一下子站了起来，她那睡衣下面的一双美丽的小腿便露了出来，让人一时浮想联翩，而她那上面隆起的部分更让人想入非非。

　　“平宇，我以后就听你的，你说怎么做，我就怎么做，雅楠对我们这次出来，心里还嫉妒的很呢！”站了起来之后，常芳向叶平宇的身边走去，闻着她飘过来的清香，叶平宇不知道她要干什么，一时看着她走到自己的身边，轻轻地坐了下来。

　　此时，他正坐在宾馆的大床上，常芳走到他身边时就坐在了大床上，看着常芳那诱人的身体，他一时感到身体发起了热！


第130章 联系平茹雪

　　“芳姐，我们做好工作上的配合是了，也不是什么都要听我的，我要是有什么错误的话，你可是要给我指出来！”叶平宇极力控制着内心的冲动，笑着说道。

　　常芳仿佛毫不在意与叶平宇坐得这么近，而且还是穿着睡衣，看了叶平宇一眼道：“那是自然，有提醒你的地方，我当然会提醒的，乡里头还是有人对你不满的！”

　　一听到有人对他不满，叶平宇马上问道：“芳姐，你听到什么动向了？”

　　常芳把身体又动了动，与叶平宇的身子紧挨着，她那美丽的小腿已经碰到了叶平宇的小腿上，叶平宇一时没敢动，看着她，只见她动了动嘴唇说道：“乡里头一些人对你节约开支不满意，认为你断了他们的财路，花钱没有以前容易了，签字报销难了，有人已经开始向赵元功诉苦了，我们这次出来估计他们会借机来搞你的事。”

　　叶平宇猛然一惊，站了起来，顺便从常芳身边离开，然后坐到了沙发上，看向常芳惊问道：“芳姐，你说的可是真的？”

　　常芳道：“这事是我刚刚打听出来的，还没来得及向你汇报，现在乡里的那些干部，特别是那个颜丙利，现在没有钱花，心里头肯定恨死你了，如果这样下去的话，就没人听你的了，对你可是不利！”

　　看了叶平宇一眼，常芳继续说着，看到叶平宇离开了她的身边，她的脸上失望了一下，起身又走到叶平宇旁边的沙发上坐了下来。

　　转头看了她一眼，叶平宇想了想，常芳提供的这个情况非常重要，现在乡里财政紧张，所以他收缩了开支，因为他是乡长，不能不负起这个责任来，但因为这事，有些中层的干部不满，他也有所耳闻，但是现在常芳讲了出来，不得不让他引起重视了。

　　“芳姐，你说我这样做有错吗？有些人就是想揩国家的油水，我一这么做是断了他们的财路，但我在这个问题上不能退缩，要与他们战斗到底！”叶平宇的脸上露出一种坚毅的神情。

　　想了一下，常芳道：“你不退缩是可以的，但要得想法反击一下，否则他们真要抱成团，赵元功如果再暗中支持他们，你就孤立了，你一被孤立，别人就不会把你当回事，你这个乡长就相当于成了光杆司令，虽有县领导的支持，但是下面的人不支持你，你还怎么干得下去？”

　　常芳说的有道理，叶平宇想了想道：“看来乡里的干部是得动一下了，如果不拿掉几个不合格的中层干部，草岭子乡的情况不会得到改变，有些人还会猖狂下去！”

　　常芳对叶平宇的决心很是佩服，又说道：“要想调整干部得有赵元功的支持，他是乡委书记，如果他不同意，你恐怕调整不下去。”

　　叶平宇道：“这个我知道，但我必须想法改变这个局面，如果大家一直是这种想法和工作态度，草岭子乡的工作永远都做不好！”

　　叶平宇说的很坚决，常芳很佩服他的这种坚决，乡里的干部与他的这种想法根本是背道而驰，如果不狠狠地加以改变，大家的心思还是不会放在最重要的工作上，仍然会想着如何谋取个人的好处。

　　常芳站了起来，直接走到他的面前，叶平宇抬起头看向她，只见她一脸迷离，唇红齿白，慢慢地向他靠近，不知道她要干什么。

　　“芳姐，该休息了，你回去休息吧！”叶平宇看着她，突然说了一句。

　　常芳走到他跟前，却是突然一步跨过去，直接坐到了他的身上，并且把睡衣上身的纽带解了开来！

　　这突然的一幕让叶平宇目瞪口呆！

　　想都没想，反应过来的叶平宇一把抱住她，根本不敢看她的睡衣解开后的模样，只感觉一阵柔软传来，抱住她后，起身将她抱到了床上，常芳以为他会……

　　结果却是将一床被子把她的身体给盖了起来，然后听见叶平宇轻轻地对她说道：“芳姐，你的身体好凉，别着凉了，你在这屋睡吧，我到你屋去睡！”

　　常芳没想到他会这样做，她来到这屋之前已经做好了那方面的准备，她很想把自己的第一次献给自己喜欢的人，但是她没想到叶平宇会这么做。

　　“平宇，难道你看不上我？”常芳盖着被子，喃喃地道。

　　叶平宇急忙说道：“芳姐，我不是这个意思，我觉得如果我们这样在一起了，那我们以后连同事都做不成了，见面会很尴尬的，我带着你出来，别人就有可能说闲话，如果我们真这样了，那闲话不就成真的了吗？”

　　常芳脸色绯红，低声地道：“这是我愿意的，他们要说就让他们说去，难道还能不让人家说话吗？”

　　叶平宇安慰地道：“芳姐，人言不足畏，这我也是知道的，但是做人得有自己的原则，其实我也想与你在一起，但是人不能任由着自己的欲望来，如果那样的话，就离灭亡不远了，我不想让我们之间的友谊在欲望中毁灭，你说是不是？”

　　叶平宇很冷静地安慰着常芳，虽然他此时的心情也很混乱，毕竟刚才的那一幕太让他难以自制了，如果他一时失控的话，那现在就有可能已经与常芳滚在床单上了。

　　听着叶平宇冷静的话语，常芳终于也慢慢冷静下来，她没想到叶平宇会有这么大的自制力，这样的自制力什么事情干不成？同时也看出叶平宇的人品，如果是梁军和肖建中那样的人，说不定早已经吃了她！

　　冷静下来后，常芳没有让叶平宇到她的房间去睡，而是起了身，穿好了睡衣，慢慢地走出了叶平宇的房间。

　　等到她一走，叶平宇一下子躺在了床上，眼前不断浮现出常芳刚才的一幕，他真没想到常芳会这样做，这不是故意引诱他吗？他一点思想准备都没有，如果那样做了，他对得起人家吗？

　　一晚上都没有睡好觉，常芳的身体老是在脑子里晃荡，如果常芳现在闯进来，估计他不会再这般冷静了。

　　到了早晨见了面，叶平宇感到还有点小尴尬，但常芳却是装作什么事没发生的样子，笑着喊他一起去吃饭，看到她这副模样，他才放心了一点。

　　吃完饭，叶平宇就再次联系游知兵，结果打了好几遍电话，游知兵才接听，昨天晚上玩大发了，一直在睡大觉。

　　接了叶平宇的电话，游知兵才起了床，洗刷完毕后开车过来接叶平宇，一见到叶平宇之后，便笑着问他昨晚上干嘛一个人走了，没玩尽兴啊！

　　叶平宇连忙笑了笑，不再和他说这个话题，游知兵便带着他去国家商标局找有关的领导，这件事对游知兵来说就不算是个事，所以他一给里面的一个领导打招呼，那名领导便急忙给叶平宇办理这件事。

　　得到领导的指令，那名具体办事的人员，再见到叶平宇时的模样就发生了变化，热情地招待了叶平宇和常芳两个人，把相关的材料一提供，他们便先给预告登记上了，也就是先注册成功了，如果有人提出异议，再重新进处理。

　　办完这个事，叶平宇很高兴，当然也非常感谢游知兵，不过游知兵没怎么在意这事，感谢什么的就不必了。

　　办完这个事以后，叶平宇想去见见平茹雪，不管自己与她现在是什么关系，现在到了京城应当去见她一下。

　　有了这个想法之后，叶平宇便让常芳先回宾馆去，他出去再办点事，不知道他要办什么，常芳就自己一个人回了宾馆。

　　在常芳走了之后，叶平宇便给平茹雪打了一个电话，突然接到他的电话，让平茹雪感到非常的意外，此时她正与慕美荟在一起，接到电话之后，就知道叶平宇来了京城，想见见她。

　　平茹雪当即答应，答应完挂下电话之后，便把情况告诉了慕美荟，慕美荟一听便说道：“茹雪，他一定是喜欢上你了，专门到京城来看你，你抓紧下决心，不要与他再有什么联系了。”

　　平茹雪却是高兴地道：“他是到京城来办事的，顺便与我联系一下，见见面，你不要多想好不好。”

　　慕美荟道：“不是我多想，是他多想了吧，看到你长得这么漂亮，知道你是市委书记的千金，他肯定是有目的才来的，我给你介绍的那个叶青伟，现在整天在问我，你什么意见，我看你还是尽快下决定吧！”

　　想到叶青伟的模样，平茹雪暗中想了一下，刚与他见面的时候感觉还可以，但是现在交往了一段时间后，却感觉不怎么好了，太奶油了，缺少一点叶平宇那样的阳刚之气，也许叶平宇救她时的场面太让她铭记于心了。

　　想到这里，平茹雪决定还是要去见叶平宇，便对慕美荟说道：“我现在要去见他，你去不去？”

　　作为平茹雪最好的朋友，慕美荟笑道：“去啊，去了好给你把把关，别让人家给骗了！”

　　“胡说什么，我是那么容易被骗的吗？”白了慕美荟一眼，平茹雪笑着娇嗔道。


第131章 大将军叶

　　两人说说笑笑便开着车去叶平宇所在的地方去见他，到了之后，就看到叶平宇正等在那里，一看到她们来了，叶平宇便招了招手，车子停在了他的面前。

　　平茹雪一看到他，便笑着招手道：“平宇，上车来吧！”

　　看了开车的慕美荟一眼，叶平宇微笑了一下便上了车，然后就一路向前驶去，来到一家咖啡馆前，三个人跳下车走了进去。

　　进到里面之后，三个人就坐了下来，平茹雪便问起叶平宇来京城办什么事的，叶平宇便把情况向她说了一下，她这才知道叶平宇当了乡长然后到京城办事的。

　　看到叶平宇这么年轻居然也当了乡长，并且一当上就想着为老百姓办实事，这让慕美荟也不由地刮目相看起来，虽然叶平宇没有什么好的出身，但是其所做的事情却是让人感到惊讶和佩服，如果照这样的情况发展下去，叶平宇说不定会有一个远大的未来。

　　三个人一起聊了聊，叶平宇心里感到非常开心，不过他隐隐约约地感到平茹雪对他的态度有所变化，因为如果她还和原来一样的话，应当不会带着慕美荟过来，会单独与他聊一会天，但是现在自始至终，慕美荟一直陪伴在她的身旁，虽然慕美荟长得也是十分的养眼。

　　聊了半天，慕美荟看上去有些乏了，便催着平茹雪离去，看到她的样子，叶平宇想了想就站了起来，向她们告辞，与平茹雪见上一面就可以了，不然他来了，不和她联系一下不好。

　　平茹雪黯然地看了他一眼，想说什么但又没有说出来，分手的时候只是向他说了一声保重，便和慕美荟一起走了。

　　看着平茹雪远去，叶平宇说不清自己的心里在想着什么，反正是感到有点落寞的感觉，他不是这里的人，也与这里有些远，这里不是他应当呆的地方，这里的人也不会与他有太紧密的联系，只有清云才是他生活的地方。

　　黯然地想了一下，叶平宇准备和常芳一起回清云去，正在这时，游知兵突然打了电话来，问他在哪里，他老爸要见他。

　　不知道易修平为什么要见他，叶平宇便说了一个地点，游知兵便开着车过来接他，接过他以后，便直接来到了易修平的住处。

　　不是第一次来了，叶平宇下车之后就见到了冯琴，那个非常高贵有气质的女人，但表情中还是能明显看出那种高高在上看不起人的感觉。

　　叶平宇与她打了一声招呼，便走进屋内，见到了正在那里等候的易修平，看到他来到后，易修平起身招呼他，显得比较热情。

　　坐下后，易修平就先问了问他爷爷的情况，然后又问他来京城办什么事，叶平宇回答完之后，易修平便拿出叶丙义送给他的那把青铜古剑，对他说道：“小叶，你爷爷的这把青铜古剑是从哪里来的？”

　　叶平宇没想到他会问这个问题，便说道：“这个是我爷爷祖传下来的，其他的我也不太清楚，易伯伯这把古剑有什么问题吗？”

　　易修平忙笑道：“没，我就是问问，那你知不知道你爷爷的上一辈是干什么的吗？”

　　叶平宇没听爷爷讲过这些事情，便说道：“我爷爷没跟我讲过这些事情，只是告诉过我，我们家是从外地迁到清云那边的，具体什么情况我得回去问问我爷爷才知道。”

　　一听到他爷爷是外迁过来的，易修平没有再说话，便笑了笑道：“那你回去问问你爷爷，你看你爷爷的这把古剑上还写着字呢！”

　　“还写着字？”叶平宇没有注意过这个事情，爷爷从来没让自己把剑好好地看一下，怎么上面还有字？

　　拿过来一看，叶平宇便看到经过易修平处理后的古剑上真的刻着几个字，只见上面写着：抚远大将军叶！

　　一看到居然有大将军的字样，叶平宇吃了一惊，自己的爷爷怎么会有这样的一把古剑，难道这把古剑的主人是一名将军？而且还姓叶，难道他们家的祖上是一名大将军？

　　感到从来没有过的兴奋，叶平宇一时吃惊地看着手中的古剑，易修平看着他说道：“平宇，上次我就说不要你们的这把古剑，这是你们祖上传下来的宝剑，你拿回去给你爷爷吧，然后再问一问你爷爷的具体情况，有什么情况打电话给我好吗？”

　　叶平宇连忙说道：“这是我爷爷送给你的，我怎么能拿回去呢，等我回去后，我问问我爷爷，问清情况后就打电话给您。”

　　叶平宇坚持不拿回去，看到他坚持不拿，易修平只好说道：“你不拿也好，路上不安全，先放我这吧，等问清情况后再说。”

　　看到易修平不再让他拿回去，叶平宇也不再多说什么了，然后两人又说了一会的话，要留叶平宇在家里吃饭，叶平宇没有同意，便告辞离开了。

　　离开易修平的家之后，叶平宇回到了宾馆，事情已经办妥，便和常芳一起回去。

　　一路上，叶平宇在想着那把古剑的事，等回去以后，问一问爷爷。常芳一路上没再往他身上靠，但显得与他更亲近了，叶平宇的人品确实深深打动了她。

　　回到了乡里之后，叶平宇暂时没有回家去问爷爷，而是把金湖贡米商标注册汇报的事情向两委会作了汇报，大家一听他果然把商标注册来了，那都是很赞叹，要知道去京城办事可不是那么容易的，而现在居然这么快就办到了，不得不佩服叶平宇办事的本事。

　　汇报完这个事情，注册了商标，那么下一步就是要规范金湖贡米的秩序，做好米品质的认定工作，打出自己的牌子，不能再有以次充好的现象。

　　一方面与韩远庆联系，让他们试着打出金湖贡米的牌子，看能不能打开市场，另一方面也得想法建立自己的碾米厂，自己动手生产打牌子，村里有一个小碾米厂，但根本不符合打牌子的要求，必须得建立一个大型的碾米厂才行，而要建厂，必须得有资金，这是一个难题。

　　叶平宇开始着手这方面的工作，但接着乡里就传出他与常芳一起出差，两人之间肯定有着不正当关系的消息。

　　这种消息，从来都不缺少过，从他一上班就听说了很多杨茂军和曹大富的绯闻，现在他成了乡长，也开始有了绯闻，反正这事就很不靠谱，说到他自己的身上就更不能信了。

　　过了几天，还没等叶平宇要调整干部的时候，赵元功开始找到他商量调整干部的事，乡里的干部自打他们两人上任后还没有调整过，如果他们不调整几个干部的话，工作是没法促进的，官一当久了就油了，必须得有新鲜血液才行，所以至少得调整几个干部才行。

　　赵元功现在最想调的干部是财政所长，这个职位他作为乡委书记是一心想拿到手的，但是梁军的背后现在是叶平宇了，如果叶平宇不同意，那么他没法调整下去，所以便把他叫过来商议这事。

　　叶平宇现在最想调整的是颜丙利，此人既贪婪又霸道，在水利站长这个位子上呆了得有七八年，也该动一动他了，否则水利站的工作根本没法推进。

　　所以两人想的事情不一样，赵元功把他叫过来之后，便试探着问叶平宇需要动哪几个部门的职位，叶平宇一看到他想先摸自己的底牌，便笑着说道：“赵书记，你是书记，以你的意见为主，我没什么意见。”

　　赵元功也笑了一笑道：“你是乡长，怎么可能没自己的意见，我建议对几个重要部门的职位进行一下调整，这样才能促进工作，你看呢？”

　　赵元功这样说，目标就是对准财政所的，财政所当然属于重要部门，叶平宇一听他这样说，就明白他的意思了，想了想便说道：“赵书记，既然我们的目的是想促进工作，那么我觉得重点还是调整不合格的干部，以及年龄大，担任本职位时间过长的干部，只有调整这些职位，才能注入新鲜血液，达到促进工作的目的。”

　　赵元功笑了一下，感到叶平宇真是不简单，一下就看出了他的用意，而且还提出了自己的主张，梁军当上财政所长不久，如果按照他的说法，肯定调整不到，这样当然不符合他的要求。

　　想到这里，赵元功笑道：“叶乡长，那你能不能明确一下，需要调整哪几个职位？”

　　赵元功想先满足叶平宇的要求，然后再提出自己的要求，叶平宇一看到他这种态度，心想事已至此，他也不能再玩手段了，便想了想说道：“我觉得统计站、计生办、水利站这三个部门的职位要调整一下，一是他们担任时间长，二是年龄较大，三是工作不是很如人意，如果要调整，最好先调整这几个职位。”

　　叶平宇便说出了这几个职位需要调整，他没有把水利站放在前面，目的还是想遮掩他非要调整颜丙利的要求，免得让人知道他是坚决调整颜丙利的，导致颜丙利会暗中记恨于他，引起不必要的麻烦。


第132章 晚上来人

　　听了叶平宇的话，赵元功知道了叶平宇的要求，想了想便说道：“叶乡长，你提了几个要调整的部门，我也提几个，你看可不可以！”

　　叶平宇一看他也要提，心想这肯定是要与自己进行交易了，虽然说交易有点难听，但实际上就是一种交易，只是他们各自的出发点不同，他完全为了工作，而赵元功则是为了掌权。

　　叶平宇便洗耳恭听，赵元功便提出农业站、兽医站、财政所几个部门的职位要进行调整，虽然这几个部门职位任职的时间不算太长，但为了加强工作，必须要进行一下调整，否则不利于工作。

　　赵元功把财政所提了出来，叶平宇也明白他真正的用意，农业站和兽医站都是不重要的部门，根本不会打赵元功的眼里去，只有财政所长一职才能入他的法眼，而他之所以提出这两个部门，不过是和自己一样是为了打掩护。

　　叶平宇想了想便笑笑道：“任职时间不长，如果强行调整他们，他们可能会不服呢！”

　　赵元功道：“担任多年的老同志，现在骤然将他们调开，他们也会不服啊，我们可不能因为他们不服就不调整了，你说是不是叶乡长？”

　　叶平宇感到赵元功确实厉害，一下子就把他的话给说死了，看来梁军这个财政所长的职位是保不住了，原来他不过是为了平衡一下乡里的格局，让梁军作一下牵制，现在赵元功已经与他摊牌，分割乡里的权力，他如果再死保住梁军不放，显然是有些不智了，本来梁军也不是他所欣赏的人，现在和赵元功交易一番换掉他，也没什么可惜的。

　　想到这里，叶平宇看了看赵元功，直接说道：“赵书记，既然这样，我先提出一个具体的调整方案行不行？”

　　赵元功说道：“叶乡长你先说，看和我想的是不是不谋而合！”

　　叶平宇想了想道：“统计站长与财政所长职位对换，计生办主任与农业站长对换，水利站长一职由王强接任，兽医站长一职暂时不动，你看怎么样？”

　　叶平宇提出了这样一个调整的方案，他知道赵元功中意的财政所长人选是姚伟国，赵元功原来与杨茂军关系铁，现在他当了书记，让姚伟国上位，也是他的应有之义，但越是这样，越不提出姚伟国担任财政所长的问题，好与他作进一步的交易。

　　赵元功听完后笑了笑道：“叶乡长，让王强担任水利站长我没有什么意见，但财政所长一职，我建议由姚伟国来担任，兽医站长可以按你的要求暂时不动，统计站长老吕年龄确实大了，我看他可以和颜丙利一起退出中层干部一职，只让他们当包村干部就可以了。”

　　赵元功对颜丙利也一直不喜，但他也不好强行让颜丙利不干，现在叶平宇提出这个要求，他何不顺水推舟，同意叶平宇的要求，然后来达成他的目的？

　　看到赵元功痛快了答应让王强担任水利站长的要求，叶平宇想了想，觉得这样调整也基本符合他的利益，同时也实现了促进工作的目的，他提出的统计站、计生办、水利站三个职位人都动了，而赵元功提出的兽医站在他的建议下没有动，这样说来，还是他得到的利益大。

　　想到这里，叶平宇一笑道：“一切听从赵书记安排。”

　　赵元功呵呵一笑，暗中道叶平宇聪明，话说到这儿了，又说一切听从他的安排了。

　　两人在干部调整这个非常敏感的事情达成了一致意见，下一步就是开会研究这个事情，实现预期的目的。

　　两人上午刚刚商量完这个事，到了晚上十点多，叶平宇住在家属院里，准备上床休息，衣服都脱了，洗洗脚，就准备睡觉，却听到外面有敲门声。

　　平时由于工作多，到了晚上也经常有人敲门进来汇报一些工作，反正他一个人住也不怕有人打扰，所以他也没怎么在意，以为是谁有什么紧急事情要向他汇报，过来找他汇报工作的。

　　急忙又把衣服穿上，穿着拖鞋便走到外面把门给打开，一开门却发现不是别人，而是党政办的打字员小赵，赵文丽。

　　一看是她，叶平宇急忙闪身让她进来，外面天黑，等她进来，才发现赵文丽手中还提着东西，好像是水果什么的。

　　一看到她还提着东西来，叶平宇脸上一怔说道：“小赵，你这是干什么？”

　　赵文丽忙说道：“叶乡长，你一个人住这，也没人照顾你，我给你买点水果，还有一点补品给你补补身子！”

　　说话间，赵文丽已经走进了叶平宇房间的客厅内，叶平宇只好跟在后面，走了进去。

　　赵文丽走了进去之后，便把两大包东西放在茶几上，然后就小心地坐了下来，叶平宇看着茶几上的东西，又连忙说道：“小赵，我一个人照顾自己也挺好的，什么补品的，我不需要！”

　　叶平宇提起两大包东西要交到赵文丽的手中，赵文丽急忙起来推脱，在推脱间，叶平宇看到她穿着低胸的衣服，一低头，里面的风光便让人一览无余，白白的皮肤，在灯光的映射下变得更加雪白。

　　争执了一会，赵文丽才发觉她站的那个位置正好让叶平宇居高临下的看到了，脸一下红了起来道：“叶乡长，你要是不收下，就是看不起我赵文丽，我比你大，原来你叫我一声姐，现在你当了乡长，要是不收下这点礼物，就是看不起你赵姐了！”

　　一听到她说这话，叶平宇不好再推辞了，有的时候这收礼的比送礼的还难为，没有办法，既然这样，她要送就送吧，暂且收下即是。

　　看着赵文丽重新坐下，叶平宇的脑子中还在闪动着刚才看到的情景，此时只见赵文丽脸色绯红，双腿紧并地坐在那里，那胸口的部位如果坐高了身子，仍然可以看到。

　　叶平宇也急忙坐下，一本正经地看向她道：“赵姐，我们是老同事了，你还怎么想到搞这个？”

　　赵文丽平息一下心情，说道：“叶乡长，自打你当上乡长，我还没来看望过你，今天来看望你，带点小礼物，你别嫌乎，就是一个心意！”

　　叶平宇笑了一下，心道，是心意不错，就是不知道她是什么心意，她既然来了肯定是有着什么要求的，否则怎么会突然来看望他？

　　“赵姐，党政办的工作现在很稳定，你的工作也很重要，如果你有什么要求，可以直接向白主任提！”叶平宇以为她是因为自己工作的事情，便和她说了一说，同时也是在向她说明白，党政办没什么职位了，而且她的工作很重要，她要想动一下职位是不可能的。

　　赵文丽也是聪明人，一下听出了叶平宇话中的意思，便说道：“叶乡长，我没什么要求，我在党政办的工作很好的，我就是过来看望看望你，平时你要是忙狠了，没饭吃了，就到我们家吃，我们家老赵也是个热心之人！”

　　本来没弄明白她为什么要看望自己，一听到她说到老赵老赵的，叶平宇一下子恍然大悟起来，她对象不就是兽医站长赵普吗？肯定是知道了什么风声，便过来找他来了，其目的倒不是为了赵文丽本人的事，而是为了赵普的事。

　　不过这个赵普自己有事，干嘛让自己老婆来找自己？而且还穿着低胸的衣服，大半夜地跑到自己住的地方来，这要是让人看见了，还不知道来干什么的！

　　心里这么转念一想，叶平宇再向赵文丽看去，只见她低着头坐在那里，脸色变得仿佛比刚才还红，扭捏地如同一个没经历过事的大姑娘。

　　叶平宇心里很奇怪，要说这赵文丽虽然只是一个打字员，学历不高，但是人长得却是水灵，身材也不错，穿着这身裙装，仿佛还是新买的，走在人群中那绝对也是显眼的人物，年龄也不过比他大那么个五六岁，原来在党政办的时候，没事还想多向她瞅两眼，但赵文丽人比较正派，倒是没让他听到过有什么绯闻。

　　向茶几上扫了一眼，叶平宇这才发现，那包什么补品上居然赫然写着壮阳两个字，他还以为是什么好吃的补品，没想到居然是壮阳的补品！

　　这算什么事？自己还没结婚，居然给他送来了壮阳的补品，这个赵文丽安的是什么心？

　　叶平宇感到自己的脸上也红了起来，都不敢再往那茶几上看，也没法让赵文丽给拿走，想了想只好下了逐客令：“赵姐，天不早了，你要是没事，就请回吧，我还要休息呢！”

　　赵文丽听到他的话，抬起了一下头，面色十分的娇羞，但身子没有动，一副欲言又止的样子，看到她这副模样，叶平宇又扫了一眼茶几上她提过来的那包壮阳的补品，脑子中突然冒出一个非常可怕的念头，这个赵文丽故意这么晚过来，不会是想色诱自己，来勾引他的吧？


第133章 赵雅楠也有想法

　　一想到这种事，叶平宇连忙走过去道：“赵姐，你的事我知道了，现在你回去吧！”

　　看到她身子不动，叶平宇直接走过去要拉起她，让她出去，赵文丽看到他走到自己的身边，一下站了起来，却是故意装作没站稳的样子，倒向他的怀里！

　　叶平宇急忙将她扶住，赵文丽身上刚刚喷上的香水味浓浓地进入了他的鼻孔，犹如迷魂一样，让他脑袋一时胡思乱想，一低头又看到赵文丽那春光无限的地方，猛得一松手，赵文丽这下是真没站稳，倒了下去。

　　“哎哟！”赵文丽倒下后，不小心碰到了茶几上，哎哟一声叫了出来，叶平宇吓了一跳，心想别摔坏了，要是摔坏了，那可是没法解释了。

　　急忙伸手将她拽起来，这下也不管碰到她什么部位了，便弯下身子去看一看她碰到的部位有没有受伤。

　　赵文丽的小腿部位碰到了茶几上，叶平宇低头看了看，只是碰破了一点皮，应当没什么大碍。

　　摸着自己被碰的地方，赵文丽重新坐下来歇了一下，看了叶平宇一眼，心里头就在抱怨自己的丈夫出了这么一个骚主意，非要让她过来给叶平宇送礼，送礼就送礼罢了，还要让她跟叶平宇搞那事，世上哪有这样的男人？把自己的老婆往外送，虽然叶平宇长得不错，又是乡长，要是搞那事，她自己也没什么吃亏的，但不是那回事不是？这不是故意让人家叶平宇犯错误吗？

　　被碰了一下，头脑终于冷静下来，看到她恢复了脸色，叶平宇便正色地对她说道：“赵姐，我刚才已经跟你说了，我知道你来找我的目的了，让你回去，你看你坐着不动，结果还受了伤，这点补品等会你拿回去给赵站长补补吧，你们两口子用得着！”

　　叶平宇也没什么顾忌了，直接说了出来，这样一说，赵文丽倒又感到脸红了，送这种补品也是赵普的主意，现在可好，人家叶平宇直接让她拿回去自己用。

　　红着脸看了叶平宇一眼，赵文丽一时问道：“叶乡长，你知道我来的目的？”

　　叶平宇笑道：“不就是赵普职位的问题吗？你让他安心工作，什么都不要想，乡里要调整职位是真的，但是只要老实工作的人根本不用担心什么，你们是过虑了，知道不知道？”

　　听到叶平宇直接点透了这事，并让赵普安心工作，赵文丽感到这次可能不会动赵普，想来这都是叶平宇的支持，便连声感谢道：“叶乡长，太谢谢你了，赵普以后一定唯您马首是瞻！”

　　叶平宇摆摆手道：“大家都是为了工作，没什么感谢不感谢的，这些东西你拿回去吧，让赵普哥不要担心！”

　　一听到叶平宇叫起了赵普哥，赵文丽更加高兴了，连忙站起来道：“叶乡长，那我不打扰您休息了，我回去了！”

　　赵文丽哪能会拿走，看到她不拿，叶平宇便拿起桌子上的那份补品说道：“水果我收下了，但这补品，我现在确实用不着，你们两口子正好用，放在我这，那就是浪费了，你要是不拿，改天我也得送到你们家去！”

　　看着叶平宇递过来的那大包补品，赵文丽微笑着红起脸，看来叶平宇虽然没结婚，但是什么事都懂啊，如果刚才叶平宇同意的话，她以身相许那也是心甘情愿的。

　　想到这里，赵文丽笑了笑道：“叶乡长，你现在还没找女朋友啊？”

　　叶平宇笑道：“没呢，即使找了也用不着！”

　　“叶乡长，你就这么自信，这么厉害啊？”赵文丽心中一动，抛了叶平宇一个媚眼，娇嗔地道。

　　叶平宇一听她误会了，刚才表达的好像不是她这个意思，但他刚才表达的到底是什么意思啊？什么叫用不着？不还是赵文丽所说的意思吗？

　　“赵姐，我是说，我就是有女朋友，不结婚也用不着！”叶平宇感觉自己有些说不清这事了！

　　赵文丽一听这话，呵呵地抿嘴笑起来道：“现在的年轻人，别说是结婚有女朋友，就是没有女朋友，那方面也懂得不少呢，哪像我们还要等到结婚那一天的？”

　　赵文丽这话说得他心里痒痒的，都什么事啊，连自己什么时候干那事都和他说了，想来她原来肯定是一个守身如玉的人，怎么结完婚后就变成这样了？

　　“好了，赵姐，以后向你请教，现在你回去吧！”叶平宇一边让她走，一边又无厘头说出了这句话。

　　一听到叶平宇要向她请教，赵文丽的脸色又红起来，声音变得很低地道：“你赵哥……我们没什么可请教的！”

　　叶平宇不想再和她说这事了，便推着她让她向外走，赵文丽看到他不再想说这事，终于在叶平宇的推搡下走出了叶平宇的家门。

　　等她走了之后，叶平宇深深呼了一口气，心想这事搞的，大半夜一个老娘们非得跑自己家来，又是送礼，又是送人的，最后还聊了半天隐私话题，这要是让人知道了，不只是传绯闻的问题，而是有人知道了肯定会认为他是一个大色狼，没事和老娘们聊这个话题。

　　回到屋里后，突然之间又想到赵文丽最后说的那句话，那是什么意思？难道是赵普无能？不会吧，看上去赵普很强壮啊！但是这事不好说，银样蜡枪头的人不少，否则赵文丽怎么会那样欲言又止地说？

　　一想到这里，叶平宇又心猿意马起来，过了好一会才睡着。

　　干部调整的消息肯定是赵元功让人放出来的，不然不会有这么多人知道要调整的消息，只是怎么个调整，这是非常隐秘的事情，看来没人知道，否则赵普不会让他老婆来找自己，因为他和赵元功定的就是赵普的这个职位不动。

　　风声一放出来后，乡里的中层干部都在各显神通，试图向赵元功和叶平宇两人施压，有的干部都找到了县里面的关系，让他们两人给照顾。

　　梁军得知要调整的消息之后，便先和老郑合计，然后老郑找到叶平宇，问一问这方面的情况，看到老郑来找自己，叶平宇想了想就对他说道：“梁军这个所长其实当的不错，当初赵元功一上任就想调整他的，但是我没有同意，现在快过去半年时间了，你要让他做好心理上的准备，但你让他放心，即使调整，也不会不给他安排，终究是有职位的，这个我可以向他保证，如果赵元功不答应，我是不会同意的。”

　　一听到叶平宇这样说，老郑就知道梁军这个财政所长是当不成了，一定是赵元功非要调整他，就像当初曹大富一心要调整赵运财一样，不过好歹当时曹大富给了赵运财一个两委成员的待遇，而梁军年轻，恐怕不会有如此待遇。

　　摸到了这个底，梁军就知道没戏了，不知道是叶平宇保不住他，还是不愿意保他，反正他与曹大富的关系太深，赵元功肯定是不愿意再用他了，如果因为他，一二把手之间闹将起来，他夹在中间，这财政所长也不好干，与其这样，还不如让出来，但如果调到其他部门，就比财政所长差远了，以后别人肯定瞧不起他了。

　　想到这里，梁军起了要调离草岭子乡的心思，他现在真正的靠山还是曹大富，曹大富不是到了县卫生局了吗？他去找找曹大富，看看能不能调到卫生局去。

　　在梁军感到郁闷的同时，姚伟国现在又高兴起来了，赵元功上任书记，通过原来的关系，终于取得赵元功的信任，让他来接任财政所长，可以说是一件让他十分高兴的事，终于可以扬眉吐气了！

　　看着姚伟国高兴的样子，周磊却是郁闷了，原来紧跟曹大富，现在既得不到赵元功的信任，与叶平宇的关系也不好，一二把手对他都没有什么好印象，他还能有什么发展前途？那个同学吴奇胜，倒是一点忙也帮不上，吹牛说大话倒是很厉害！

　　对于让王强担任水利站长的事，叶平宇并没有告诉他，免得传出来让颜丙利有所觉察搞出事端，由于王强不知道会有这样的任命，所以他在党政办里还是很老实的样子，该干什么还干什么，不像姚伟国和周磊两人那么活跃。

　　常芳忙着金湖贡米的事，赵雅楠还是照常工作着，得知乡里要调整的消息之后，便和常芳商量着问一问有没有机会。

　　看到她也想上位的样子，常芳不知说什么好，论起工作能力来，她差了那么一点，论起支持力量，也没有多少，叶平宇即使能支持她，但是也要平衡关系，不是说必须得支持她，所以机会恐怕不是很高。

　　一给她这样分析，赵雅楠就是很气馁，上次常芳跟叶平宇一起出差就很嫉妒了，现在看到常芳不大热心她的事，便不禁嘟起嘴道：“芳姐，我看你一点也不关心我的事了，是不是叶平宇让你这么说的，我看你和他都快成为一个人了！”


第134章 风声

　　赵雅楠的话让常芳很是吃惊，没想到她这么重视这次调整，想了想觉得叶平宇趁着这次机会提拔一下她也是可以的，毕竟她也是跟在叶平宇身后的人，多少要照顾一下她的情绪。

　　想到这里，常芳便说道：“雅楠，我不是那个意思，要不我帮你在平宇面前问一问，看这次能不能给你调个职？”

　　听到她这样说，赵雅楠才不再生她的气道：“那你帮我问一问他，他现在当了乡长了，我倒不好直接在他面前提这事。”

　　常芳笑道：“没事，如果他觉得有机会的话肯定会为你争取的。”

　　这样一说，赵雅楠终于露出笑容，看了常芳一眼，悄悄地道：“芳姐，上次你和平宇出去，你们之间没发生点什么故事的吗？”

　　一看到她那坏坏的样子，常芳便嗔了她一下道：“你个小死妮子，整天就想这些事！”

　　赵雅楠呵呵地笑道：“我才不想这些事呢，我只是好奇，你们两人一起出去，这孤男寡女的，要是不发生点故事什么的，岂不是太可惜了点？”

　　常芳打了她一下，嗔怒道：“就你多想！什么孤男寡女的，你要是想发生故事，下次让叶平宇带你去！”

　　赵雅楠躲闪了一下，呵呵笑道：“我哪来那样的机会，不过如果有，我一定会抓住的，到时候你可不要嫉妒啊！”

　　常芳立刻哼了一下道：“我才不会嫉妒呢，如果你真想和平宇一起出去，我可以给你创造机会啊！”

　　常芳嘴上虽然这样说着，但在心里却是感到非常意外，别看赵雅楠清清纯纯的，却是在这方面胆子还挺大，居然当着自己面敢说要与叶平宇发生点故事，了不得，比她还开放。

　　赵雅楠笑了笑没再说话，她才不会让常芳给创造机会，难道她自己不会创造啊？

　　在这方面说笑了一会，等常芳见到叶平宇的时候，便把赵雅楠的事情说了一下，一听到常芳提起这事，叶平宇想了想，现在党政办几乎又要没人了，王强去当水利站长，姚伟国去当财政所长，这样一来，只有赵雅楠没有提拔了，这说来对她也是一件不公平的事，常芳多少还是当了合作社的理事长，也算是中层干部了。

　　想到这里，叶平宇觉得也应当给赵雅楠安排个职务，正职不好安排，安排个副职不也是好的吗？

　　心里有了这个想法，叶平宇便准备在党政办里设个副主任，让赵雅楠担任就可以了，周磊比赵雅楠来党政办的时间晚，他就是有意见也不能说什么。

　　叶平宇与赵元功事先商量好了人员调整的事，现在双方就是在朝这方面努力，乡党委成员当中，不是他的人就是赵元功的人，现在老郑、肖建中、白云算是他的人，而组织委员迟军和人武部长谢强基本上都能站到他这一边，吴振全现在保持中立，虽然他对叶平宇当上乡长有意见，但他也不愿意与赵元功站到一起，所以他便保持中立。

　　赵元功那一方面主要是刘延伟、纪检书记刘国栋，丁建良现在不能再算是他的人，与叶平宇反而是走得近一些了，不过出于老关系，赵元功提出的事他不会反对，相比起来他这一方的人员数量要多于赵元功，只是在书记办公会上，现在没有铁实与他站在一起的人，弱了一些，但决策权在党委会，书记办公会他占不了优势，但是只要党委会能占到优势，最终决定权还是在他的手里。

　　赵元功现在不敢对他小觑，所以才主动找他商量有关的人选问题，如果要是曹大富，他才不会征求乡长的意见，这是实力对比造成的。

　　现在双方都给自己的人马打了招呼，这一打招呼就会透漏出一点消息来，颜丙利根本没有想到会调整到他，要知道曹大富在的时候，都没有调整到他，他在乡里是老资格，没有人敢动他，否则他就会没完！

　　乡里首先传出统计站长老吕要卸任的说法，至于卸任之后干什么，没人知道，老吕得到这个消息之后，上班的时候脸就是一直黑着，当了近十年的统计站长，现在一旦要卸任那滋味肯定是不好受的，现在听到这个消息，虽然不知道真假，但是无风不起浪，看来乡领导要对他下手了。

　　虽然心里不高兴，但是老吕没有力量，他这个人算一个好人，如果不是年纪大，真不会调整他，但是如果不调整他，就没法实现新老交替，也没法促进工作，所以叶平宇才会提出要调整他。

　　回家想了想，老吕第二天来到乡里的时候，决定以退为进，试探一下乡领导，看一看到底会不会调整他，他先去找赵元功，结果赵元功不在，一看赵元功不在，他便想到去找叶平宇。

　　本来叶平宇刚上任乡长的时候，看不出他有什么力量，感觉根本不会是赵元功的对手，没什么权力，但是不久之后，他就感觉自己的想法是错误的，叶平宇虽然年轻，但却是像个弄权的老手，在开大会的时候，表现根本不输于赵元功，说话办事有模有样，没人敢轻视他。

　　这还是次要的，关键是人家叶平宇办成了一件件大事，引得县委书记和县长都来支持他，这样一来，谁还敢认为叶平宇没有力量？在官场上也是以强者为尊，只要自己变强了，自然就有人靠过来，现在乡里的人不少都是他的人了。

　　所以这事按理应当找书记说，但是书记不在，找叶平宇说一说，恐怕会更好一些。

　　走进叶平宇的办公室，老吕就低头哈腰地走了进来，叶平宇一看到他来，一时没想到他会是来说调整他的事，以为他是来汇报工作的。

　　结果一坐下，老吕便看了看他说道：“叶乡长，我听说乡里面最近要调整人，过来想谈一谈自己的想法，不知您有没有时间？”

　　猛然听到他这样说，叶平宇一下子坐直了身体道：“老吕，你有什么想法？”

　　老吕观察了一下叶平宇，一时搞不清什么情况，便说道：“叶乡长，我在这个职位上干了不少年了，虽然下了不少功夫，但与领导的要求还是有一定距离，如果乡里想动一下我的职务，我没有意见，反正到哪都是干，不一定非得呆在统计站干，我本人也是想换换岗位干了。”

　　老吕故意这样说，想听一听叶平宇是不是有动他的意思，或者动他之后，怎么安排，如果安排到其他站所担任站所长，他也没什么意见，怕就是以他年龄大为由，直接给他免去职务，什么都不让他干了。

　　叶平宇看着老吕在那说话，听到最后那句话时，心里不禁动了一下，看来这个老吕虽然年龄大了，但还是想一直革命到底啊，要动他的职务肯定是真的，但是他还想换个岗位干，那就不现实了，他现在来不过是想试探个虚实，他该怎么应对这个事？

　　略是一想，叶平宇便道：“老吕，乡里调人这个事，现在还没有定论，你不要听风就是雨，到需要和你谈话的时候会和你谈话的，各个岗位的设置都是为了工作，不是说这个人非要在这个岗位干，那个人非要在那个岗位干，一切都要服从党委安排，赵书记是此次人事调整的负责人，我不过是配合，但你现在找到我了，我就也只能跟你说这么多，你是老同志了，一定要有觉悟，不要表现地跟年轻人一样沉不住气，在党委没有决定之前，大家都要各司其职，不要胡思乱想，影响到工作，你看行不行？”

　　叶平宇和他打了一个太极，还把他给说了一顿，说得他还没有话可说，的确，年轻人还没有这么沉不住气呢，他一个老同志专门来打听这事干什么？难道还能干一辈子不成？

　　走出叶平宇的房屋，老吕感到自己真是老了，在一个年轻的乡长面前，他倒是感觉自己太幼稚了，怎么会想着去试探这个情况，结果不但没试探出什么来，还受了一顿批，真是没什么脸面的。

　　试探无果，老吕想了想，觉得现在与他同病相怜的是颜丙利，因为乡里也传出颜丙利要让出水利站长的消息，不知道他现在是怎么想的，去找他聊一聊。

　　颜丙利听到了有关他的风声，但他没怎么在意，他觉得这有可能是有人故意放出风声好打击他，造成一种他要倒台的舆论，如果他当成真事了，那真中了某些人的计了。

　　所以，当老吕找到他问他这方面的情况的时候，颜丙利眼睛一睁说道：“老吕，你这是听谁说的？哪个王八蛋敢调整我的职务？曹大富都没有敢，别人他敢？你不要担心，你是乡里的老好人，领导那么喜欢你，还会调整你？不要瞎想了！”

　　老吕一下子让老奸巨猾的颜丙利给说得一愣一愣的，心想，那些所谓的内部消息真是谣言？他担心过度，多虑了？如果赵元功和叶平宇两人不敢调整颜丙利的职务，而对于他，难道会下得了手吗？


第135章 如此嚣张

　　老吕默默地走后，颜丙利大眼珠子转了转，感到他也不能不太重视，老吕都动作起来去找叶平宇去了，他难道不该去问问赵元功是不是有这回事？

　　想到这里，颜丙利根本没和刚才老吕说的那样不当回事，接着就去赵元功那里问问赵元功了。

　　一进赵元功的办公室，颜丙利便大声地嚷嚷地道：“赵书记，我工作上是不是有什么失误了？”

　　赵元功表情一怔，马上笑道：“老颜，你何出此言啊？”

　　颜丙利便坐下拉长了脸道：“赵书记，你当书记我举双手赞成，但是我听人说，有人看我不顺眼，觉得我年龄大了，当不好这个水利站长了，您知道不知道这事？”

　　话说到这份上，赵元功感到自己脸上很不好看，这个颜丙利就是胆大妄为，乡里要调整个人，难道还要事先征求他的意见吗？何况他还是被调整的对象？他这样说，完全是没有把他们这些乡领导放在眼里，长此下去，都像他这样，以后还怎么领导全乡？

　　心里虽然这样想，但他又灵机一动，故意神秘地看了颜丙利一下，眼睛向西面的屋子扫了扫，说道：“这个，老颜，这事让我怎么说呢，有人传言那只是个传言而已，你是老同志，这点道理不会不懂吧？”

　　看到赵元功故意向西面看，而西面最西头是叶平宇的办公室，难道这事是叶平宇搞的，或许乡里真有动他的意思？

　　颜丙利心里一提，睁大眼睛道：“赵书记，你是书记，千万要坐得稳了，我老颜没功劳也有苦劳，工作这么多年，不能卸磨杀驴，一句话就把我给免了，要是这样，我可是不干，你可是要考虑周全一些！”

　　颜丙利威胁式地说了这么一句，赵元功眉头紧皱，但却嘴上却说道：“老颜，乡里的重大人事调整决定，都要经过党委会的，不是我一个人说的算的，还有叶乡长他们呢，你要弄清楚这个事情！”

　　颜丙利扭头就走，说道：“我现在就去找他！”

　　说完，颜丙利就走出赵元功的房间，去找叶平宇，赵元功冷笑了一下，心想让他去找吧，免去颜丙利的职务是叶平宇提出的，他去找，正好让叶平宇知道一下厉害！

　　叶平宇此时正呆在办公室里听取老郑和常芳汇报金湖贡米的事情，想来想去，决定在乡里面建设一个碾米厂，建设碾米厂的资金想法通过从银行贷款的方式解决，但是事先必须要找人找技术，不然没人懂技术，也开不起，所以正在研究这个事情。

　　但没想到，颜丙利直接闯了进来，老郑和常芳一回头看到他，非常一愣，但看到颜丙利脸上生气的样子，两人和叶平宇小声地说了一下话便转身离开了。

　　叶平宇看到颜丙利气势汹汹地走进自己的办公室，在猜想着是不是要说调整他的事，否则这老家伙，平时也挺能钻营的，怎么会这么不礼貌地闯进自己的办公室？

　　“颜站长，你有什么事吗？”看他不礼貌地闯进来，叶平宇表情冷冷地问道。

　　颜丙利走到他的办公室桌前一拍桌子道：“小叶，你是不是还对我还有意见？”

　　直接拍上桌子了，而且还喊起了小叶，完全就是要与叶平宇对着干了，而且还提起了过去的事，说句实话，叶平宇当然对过去的事一直耿耿于怀，这不是明白着的吗？他可不是什么圣人，不会记什么仇，但这不是调整他的主要原因，主要原因是他这个人根本就不是一个合格的干部，不能胜任那个水利站长的职务，无论如何这次必须调整掉他！

　　看到他和自己拍起了桌子，自己虽然年轻些，但自己大小也是个乡长，颜丙利如此目无领导，以为他真的是毫无反手之力吗？

　　叶平宇根本没有被他的威压所吓倒，猛得一站起身，也是啪的一声拍起了桌子道：“颜丙利，你想干什么？乡长办公室不是你任意撒野的地方，你给我出去，出去！”

　　叶平宇愤怒地指着，颜丙利没料到平时斯斯文文的叶平宇会突然咆哮起来，直接让他出去，没有半分在他面前示弱的意思。

　　颜丙利脸上红一阵白一阵，看着叶平宇那愤怒的样子，突然指着自己胸口说道：“小叶，你想打我？来，朝这里打！”

　　看到他又耍起了无赖，说自己要打他，叶平宇冷冷地站在那里道：“有话说话，有理说理，你闯进我的办公室，说我要打你，你以为，这草岭子乡的天下是你们家的，想怎么说就怎么说？”

　　叶平宇这么硬气，颜丙利第一次察觉到这种情况，叶平宇刚来的时候专门到水利站视察工作，当时可是笑容满面的，根本没有现在这么硬气，以为他还和原来一样，年纪轻轻的样子，能有多大的脾气，质问他几句，吓唬他一下，估计他就不敢动了，但没想到丝毫没有那种害怕退让的意思！

　　颜丙利总算明白了叶平宇现在的态度，不是那么任意让人欺负的，既然这样，他再搞这套，就没有用了，便缓和下来，道：“叶乡长，我不是那个意思，不过有些事实在是让人气愤，有人说你要免去我的职务，让我回家抱孙子去，你说我能不生气吗？这事你得给我解释解释？”

　　颜丙利直接把来意说了出来，看看叶平宇怎么说，叶平宇站在那里没动，冷冷地看了他一眼道：“不需要向你解释，党委决定怎么用人，是党委的权力，你没资格在这里向我要解释，免你的职还是不免你的职，都不需要你在这里指手画脚，我现在让你出去，你的事情我要向赵书记汇报！”

　　看到叶平宇根本不吃他这一套，而且根本不给他想退回去的空间，一点台阶也不给他下，颜丙利胆怯了，但他不甘心就这样被免去职务，便又咬牙说道：“叶乡长，我原来虽然得罪过你，但自你当上乡长，我也是没有反对你，你现在要是这样对我，俗话说狗急还要跳墙呢，你自己看着办！”

　　说完，颜丙利转身离去，留下给叶平宇一个警告式的背影，看到他离去，叶平宇握着拳头，本来还没想怎么收拾他，但现在他这样搞，反而激发了要狠狠收拾一下他的想法，不能只是免他职的问题。

　　在颜丙利走了之后，叶平宇就直接来到赵元功的房间，把颜丙利闯入他的办公室质问的事情讲了一遍，看赵元功什么态度。

　　一听叶平宇讲完，赵元功没想到颜丙利会如此大胆，原以为只是想让颜丙利去难为叶平宇一下，好打击一下叶平宇的威信，但是没料到颜丙利敢直接不给叶平宇面子，冲进人家办公室就质问人家，叶平宇好歹是乡长，他这不是想造反吗？

　　关键是叶平宇丝毫没有退让，两边就杠上了，他要是帮颜丙利，那就是不给叶平宇面子，如果他为叶平宇说话，难保颜丙利不会报复他。

　　看到赵元功沉思的样子，叶平宇直接说道：“赵书记，我建议紧急召开党委会，立刻免去颜丙利的职务，并就他试图对抗组织的行为进行处理！”

　　赵元功看了他一眼道：“如果我们要免他的职务，其他人的职务也是要进行一起调整，你看行不行？”

　　叶平宇想了想道：“要不这样，让刘书记来处理一下这个事情，调整职务的事还是按原计划进行怎么样？”

　　“你的意思是让纪委介入？”赵元功抬头看了他一下。

　　叶平宇道：“颜丙利这么嚣张，说明他有嚣张的资本，让纪委去查一查，看他到底有多嚣张！”

　　赵元功心想叶平宇够狠的，如果这么做，一下子就打到了颜丙利的命门上，水利站多少肯定都有些违规的事情，到那时候，免去他的职务就顺理成章了。

　　想了一想，觉得颜丙利这事做得确实过分，不但来质问他，而且还与叶平宇拍了桌子，整个草岭子乡的秩序不容受到挑战，如果这次不加以处理，下一次别人也学着这么干，那他这个乡委书记还有什么权威？党委还有什么权威？此风不可长！

　　赵元功答应了叶平宇的要求，便把纪检书记刘国栋给叫了过来，把这个情况向他介绍了一下，让他着手调查一下水利站的账目，看水利站有没有违规的问题。

　　刘国栋接受了这个任务之后，便想了一想，他也不想着得罪人，颜丙利在当地家大势大，弟兄好几个，那个颜丙车还是村里的书记，他儿子颜小五在社会上散混，有一批人，如果太得罪了他，到时候晚上走夜路挨闷棍也是有可能的，所以还是随便调查一下，看一看情况就算了，不要太那么较真！

　　带着这种想法，刘国栋便让人去了水利站查账，颜丙利一听到纪委要来查他的帐，那心里就紧张了，惊得他回家去和颜丙车商量该怎么办，会不会最后对他不利，看还有什么方法没有。


第136章 有人威胁

　　颜丙利一回家和颜丙车他们一商议，他们一大家族的人便十分的愤怒，认为这是叶平宇故意针对他们家，一定要给叶平宇点颜色看看，尤其那个在社会上混的颜小五，表示一定要找人搞一搞叶平宇不可。

　　还好颜丙利知道这事不能搞大，如果真把人家叶平宇给搞了，破不了案那当然没事，但如果失手被抓了，那他们家可是要遭殃了，所以还是要小心一点好，看看还有没有其他的方法。

　　这样想了之后，颜丙利暗中去找了刘国栋，刘国栋本来也没太想整治他，只不过奉命行事，见到他来找自己，当即说了番好话，让颜丙利放心了一些。

　　但是好话是要说，但是如果一点东西也查不出来，那也对不住领导的安排，所以还是查出了水利站一些违规开支的问题，然后便报告给赵元功。

　　赵元功一看，水利站的确有违规，但是违规不代表颜丙利违纪，如果他说这些钱全部用来用于公事了，也不好处分他。

　　把叶平宇叫来商量了一下，看到没查出颜丙利什么东西，这让有心想处理颜丙利的叶平宇感到很失望，感觉刘国栋做事不力，碍于面子，不认真地去查，但是现在他不好把这个事情说到面上，只好表示，水利站的违规，颜丙利不能辞其咎，要让其辞去水利站长一职，如果他不愿意，那当然是按原计划免去。

　　赵元功想了想，说道：“要不这样，这个颜丙利老是喜欢搞事，我们还没有什么把柄抓住他，我看要不依照赵运财的旧例，给他一个两委成员待遇，你看行不行？”

　　“两委成员待遇？”叶平宇吃了一下惊，“纪委查出水利站有违规之处，他本人又不服从党委指挥，我们还要给他两委成员待遇，我们是不是太软弱了？”

　　听了叶平宇的话，赵元功道：“我们不是软弱，而是不想激化矛盾，这个颜丙利难缠得很，只要能免去他的水利站长一职，给他一个待遇也没什么，叶乡长，你千万不要意气用事！”

　　赵元功搞出一个妥协的办法，叶平宇感到他有和稀泥的味道，然后还间接打了他的脸，因为颜丙利公然顶撞他不但没能处理动他，而且还要让他享受两委成员待遇。

　　虽然心里有所不平，但如果他坚持要处理颜丙利，不但显得他没有度量，而且会让所有的矛盾焦点集中到他这里，赵元功却是少了很多的压力，他不能着了别人的道，暂且忍耐一下，等待时机。

　　回到自己的办公室，叶平宇越想越不能便宜颜丙利这个老小子，想了想，把王强给叫了上来，王强对水利站的事情非常了解，问他可知道颜丙利的一些事情不。

　　还没有告诉王强让他担任水利站长的事，把他叫上来之后，叶平宇就问他一些有关颜丙利的事情，王强就告诉他颜丙利肯定有着很违规的事情，但是他现在拿不到水利站的帐，肯定是没法说得太清楚，如果让他来看水利站的帐，他一眼就知道哪些有问题，哪些没有问题。

　　听到他这样说，叶平宇想了想，如果让王强担任了水利站长，这水利站的帐就落入了王强的手中，到时候岂不是任由王强来查吗？但是如果颜丙利做贼心虚，在王强接手水利站长之前，把账目给暗中销毁了，那就不好办了。

　　想到这里，叶平宇就告诉他道：“王强，水利站要调整人，我提议让你去担任水利站长，等党委会开过之后，你到任后第一件事就是要好好地查一下帐，一定要查出颜丙利到底有没有重大违纪违规的事情！”

　　突然听到叶平宇告诉他要当水利站长的事，王强顿时一脸的激动，说道：“叶乡长，你想让我去担任水利站长？”

　　叶平宇看了看他道：“不错，水利站交给别人我不放心，所以想让你来担任，你有事业心，又是专业学水利的，担任水利站长正合适，不像那个颜丙利，把职位当成个人谋取利益的机器！”

　　看着叶平宇那一脸凝重的表情，王强深为他强烈的责任感和事业心所感染，他对颜丙利本人也是一直不满，现在既然叶平宇让他暗中调查颜丙利违规的事，他也是责无旁贷。

　　“现在账目在哪里？我担心颜丙利把它给销毁了！”王强也提出了同样的担心。

　　叶平宇想了想道：“这个事你不用管，我想办法来保障账目的安全！”

　　和王强谈完了话，叶平宇想出了一个主意，为了保障账目的安全，同时也是为能顺利调整中层的干部，他便向赵元功建议，把全乡七站八所的帐本全部拿到乡审计站来，进行统一的审计，一是为了了解各个站所的开支情况，另一个方面也是为了暗中给那些不服从安排的中层干部进行施压，同时也能保障水利站帐本的安全，不会让颜丙利暗中给销毁了。

　　赵元功一听到他这个主意不错，简直是个天才的主意，他怎么一时没有想到，便立刻同意了叶平宇的这个意见，并让纪委的人参与进去。

　　这样一来，水利站的帐现在还在乡纪委那边，颜丙利正要把它拿回去，现在一决定做这个事情，叶平宇就让乡纪委直接把帐交到乡审计站那边，然后又交代好审计站站长，认真保护好每一本账册，出了问题拿他是问。

　　这样一番安排，叶平宇就等着让王强上任以后，再来解决颜丙利的事。

　　就在他安排完这个事情之后的第二天，叶平宇正在办公室里坐着，桌上的电话铃响了，他拿起电话一接，喂了两声，却是没有人说话，等他要落下电话时，突然里面传来一个深沉的声音：“姓叶的，你给我听好了，事情不要做得太绝，否则小心你的家人和你自己！”

　　说完这句话，对方一下子就把电话挂了，猛然接到这个电话，叶平宇半天没有落下手中的电话，听着电话里的忙音，他呆呆坐了一会，心里在想这人是谁？他想干什么？敢直接这样来威胁自己？

　　急忙察看一下来电的号码，叶平宇也不知道来自于哪里，对方敢明目张胆地给自己打威胁电话，那一定不是什么善良之辈，自己在工作中也没有得罪什么人，更没有做绝什么事，现在却告诉自己事情不要做得太绝，他这是指什么事？

　　脑海中闪出很多的念头，因为听不出对方的声音来，不好判断是谁在威胁自己，最近也就是与颜丙利发生了冲突，难道是他找人暗中给自己打威胁电话？

　　这样一想，叶平宇也不敢判定，既然接到了威胁电话，这事就属于派出所管，他才不会害怕对方的威胁，必须让派出所的人过来给查一下。

　　想了想，直接给赵冰雪打了一个电话，他也不知道怎么会直接给赵冰雪打了一个电话，打完之后，就等着她来到。

　　赵冰雪突然接到了叶平宇打来的电话，心中一喜，便急忙来到乡政府，来到了叶平宇的房间。

　　一见到赵冰雪那张冷冰冰但又让人感到惊艳的脸，叶平宇急忙起身迎接，笑着看向她说道：“赵指导，麻烦你过来了，有个事情想向你说一下。”

　　赵冰雪依然是那种冷冰冰的模样，穿着警服，走到办公桌前，英气逼人地说道：“叶大乡长，有什么事你就直接说吧，我听着呢！”

　　叶平宇便邀请她坐下来，然后说道：“赵指导，有人给我打了一个威胁的电话，我想让你们查查是谁打来的，如果能查出来作一个处理！”

　　一听到有人居然威胁叶平宇，赵冰雪立刻又站了起来道：“是谁这么大胆，敢威胁你这个叶大乡长，是不是活腻了？”

　　叶平宇苦笑道：“我又不是有什么三头六臂，有人威胁我有什么办法？想让你这个福尔摩斯给破一破，看看他们到底是不是真活腻了！”

　　赵冰雪不经意地笑了一下，道：“我可不是什么福尔摩斯，我看看是哪里打来的电话！”

　　赵冰雪便走过去，看一看电话上的来电显示号码，只是简单看了一看，便说道：“这电话肯定是公用电话，而且是从清云市区打来的，这个案子可是不好查，除了威胁你，他还有什么动作没有？”

　　叶平宇道：“其他的倒没什么，但是他这一威胁，而且还威胁到我的家人，实在是让人感到可气，所以如果能查到是谁打的，至少警告他一下，让他老实点！”

　　赵冰雪为难地道：“这个恐怕很难，我们顶多能找到他在哪个公用电话厅打的，但是要找到是谁打的，没那么容易，基本上可能性为零。”

　　听到赵冰雪这种回答，叶平宇想了想便道：“既然不好查，我也不强求你们查，但希望你们能做个假动作，警告一下对方，不要让对方觉得我真害了怕，连警也不敢报！”


第137章 调整完毕

　　叶平宇的这个要求让赵冰雪觉得有道理，虽然不好查出到底是谁打的电话，但至少有所动作，让暗中观察这件事的人知道派出所正在调查这事，那么就会起到震慑对方，阻止对方继续做违法的事。

　　赵冰雪终于微微一笑答应了叶平宇的要求，看到她露出笑容，叶平宇也是微微一笑道：“赵指导，你在派出所那边的工作怎么样，有没有需要乡里面协助的？”

　　赵冰雪的笑容一下子又消失起来，皱起眉头道：“叶大乡长，你们乡里面要审七站八所的帐，包括不包括我们派出所的帐？”

　　一听到她问到此，叶平宇道：“你们派出所垂直于县局，我们不大好审啊！”

　　赵冰雪道：“我们是垂直不错，但也不是在你们的地盘上吗？只要你们想管，还是管的到的！”

　　听到她居然故意想让乡里去审计派出所的帐，叶平宇感到很奇怪，便笑问道：“你们不怕我们查出问题来？”

　　赵冰雪却反问道：“我们是怕你们不敢去查，查不出来问题！”

　　一听到她如此说，叶平宇联想到她与黄军之间的不和传闻，便想到她有可能利用乡里来审帐的机会，来打击黄军，但是乡里头要审派出所的帐，却是会遇到难题，如果黄军以派出所属于垂直单位，账目方面不受乡里管理，乡里头也没有什么办法。

　　想到这里，叶平宇笑笑道：“赵指导，这个我们现在没有办法，如果你们想自我审计的话，可以请示县局啊！”

　　赵冰雪表情黯然了一下，没再说什么，看到她这个样子，叶平宇起了怜惜之意，也许她发现了所里的一些问题，但是却不好处理，所以才来求教他，因此不能置之不理！

　　想到黄军在所里赌博的情况，叶平宇便说道：“赵指导，如果你发现了什么情况，可以直接向上级汇报，如果你有什么担心的话，我来帮你！”

　　听到叶平宇支持她的话，赵冰雪心中有所感动，连忙说道：“没事，我自己应付得了，我就是一问！”

　　看到她这个样子，叶平宇感觉她暂时还没有想好，或者不方便告诉他，那么就没有必要再问下去了。

　　赵冰雪从办公室走了之后，叶平宇也没再多想什么，对方只不过是来威胁他，未必敢真动手来伤害他和他的家人。

　　这件事除了赵冰雪之外，叶平宇没有告诉任何人，免得造成太大的动静，对他造成一定的影响，在此事过去之后，党委会顺利召开研究全乡干部人事调整的事情。

　　由于事先进行了一个充分的酝酿，赵元功和他两人基本达成了一致意见，只是对于党政办设不设副主任还有所分歧。

　　到了党委会上以后，刘延伟就表示出异议，认为党政办没有必要再设一个副主任，不能搞因人设位，这样造成的影响不好。

　　刘延伟跳出来反对，打乱了叶平宇的人事部署，如果不设这个副主任，就没有办法安排赵雅楠，赵雅楠跟在她后面做了不少的工作，现在王强都提拔了，而她却得不到提拔，她心里肯定是不满意的，多少要提拔她一下才行。

　　刘延伟一反对，虽然最终是通过投票来表决的，但是势必就会造成不好的影响，甚至有可能为了他的面子，而否决掉这个提议，毕竟一个副主任的设置不是那么重要，没人愿意为此事而得罪了刘延伟。

　　叶平宇感到情况不好，不过幸好刘延伟不是分管党政办工作的副书记，但是分管党政办的副书记吴振全却是不说话，他不禁朝白云使了一个眼色。

　　白云在考虑着要不要反驳刘延伟的话，在叶平宇给她使了一个眼色之后，决心定了下来，便身子往前一倾说道：“我认为党政办设一个副主任比较好，因为我不可能每天都呆在乡里头，如果我外出，起码得有一个能接替我的人，来安排好各项工作，如果没有一个头衔的话，我都不知道该安排给谁，现在设了一个副主任协助我，那就能明确了，所以我觉得这个副主任是有必要设的，刘书记的意见虽然也有一定道理，但是我作为党政办主任觉得设置这个副主任是合适的，有必要的。”

　　白云的意见很重要，因为她是党政办主任，她表态要设置党政办副主任一职，其他人如果反对，岂不是在人家的一亩三分地上撒野？

　　看到白云出面反对他的意见，刘延伟面色铁青，感觉这个骚女人完全站到叶平宇一边去了，俗话说好男不跟女斗，他倒不好硬跟着白云过不去，听到白云说完之后，便不再说话了。

　　出了这么一个小插曲，但没有影响到大局，赵元功考虑到各方势力的平衡，不愿意在这个小问题上与叶平宇产生什么大的分歧，从而打乱他原来的部署，如果因为此事，而导致叶平宇在免去梁军财政所一职上发生意外，整个计划就会打乱了，虽然他对刘延伟故意搅局并不持反对态度，但在这个事情没法表态支持他。

　　党委会整整开了两个小时，这次党委会一开完，叶平宇在草岭子乡的地位无人可以撼动了，因为从这次党委会上可以看出，叶平宇在人事上的话语权凸显了出来，不像原来曹大富时期，赵元功完全没有人事话语权，这一方面是因为赵元功的性格与曹大富不同，但更重要的是，叶平宇通过一系列手段站稳了脚跟，让赵元功不敢不在调整人之前事先征求他的意见，这是最根本的原因。

　　党委会一开过之后，还没等到宣布，消息就传了出去，得知自己的站长职务，并没有被调整，赵普呆在家里十分的高兴，专门让赵文丽给炒了两个好菜，然后拿出一瓶好酒，喝了起来。

　　看到自己丈夫高兴的样子，赵文丽也很高兴，看来叶平宇当初一点也没有骗她，那大包的补品也没有收下，而收下的那点水果，根本不值几个钱，想来这都不可思议，叶平宇对她们家真是太好了！

　　“老公，你今后可是要听叶乡长的话，都是叶乡长支持你，你才保住你的位！”赵文丽坐在赵普旁边一边吃着菜，一边和赵普说道。

　　赵普抿了一小口酒，好好地品尝了一下，说道：“这话还用你说？叶乡长是个大好人，他的恩德，我们要牢记，以后只要叶乡长吩咐的事情，我赵普就是赴汤蹈火也要给办了！”

　　赵文丽扫了他一眼道：“你现在这样想了，刚开始你咋不这样想？非让我去给他送什么补品，还要让我那个……你说你当时是咋想的！”

　　话说到一半，赵文丽的脸就红了起来，一想到那天晚上去叶平宇屋里的事，那心里头就是怦怦地跳，现在做梦的时候都会想起那天的事，想来都会让人感到脸红。

　　看了她一眼，赵普把酒杯一放，嚷嚷道：“快去，把那包补品拿来！”

　　赵文丽白了他一眼道：“怎么，你还想着再给叶乡长送去？”

　　赵普立刻瞪了她一眼道：“你胡说什么，你都送不掉，我哪能送掉？我是说拿来我吃！”

　　赵文丽瞥了他一眼，不屑地道：“你就是吃了也没有用，人家叶乡长根本不用吃……！”

　　赵普把目光看向脸色变得有点绯红的赵文丽身上，足足看了有两分钟，然后说道：“我说老婆，你们那天到底有没有那个了？你怎么知道人家叶乡长根本不用补品？”

　　赵文丽啐了他一下道：“都告诉你多少遍，没有，没有，没有！那是人家叶乡长自己说的！”

　　虽然当初让自己的老婆去找人家叶平宇，但是作为男人那心里头还是有疙瘩的，所以赵文丽回来后，虽然说没有与叶平宇发生什么，但他老是问来问去，不相信赵文丽所说的话，现在又听到赵文丽说叶平宇不用补品的话，便又怀疑起来了。

　　赵普不相信地道：“他怎么还和你说这事？是不是故意暗示你的，你这个傻娘们，是不是没领会人家的意思？”

　　赵文丽指着赵普的头皮道：“你太小瞧人家叶乡长了，他这话都是话赶话赶的，我非要送他补品，他就表示不要，结果就说出不需要补品的事，哪有你想的那么多意思，好了，现在你一切平安，也不用担心这事了，那补品我看退给商店得了。”

　　赵普却是得意地道：“退什么退，叶乡长不用，我要试一试，看管用不管用，我们今天晚上……老婆，我们是不是要庆祝一下？”

　　看着赵普那坏坏的表情，赵文丽又啐了他一下道：“银样蜡枪头，就是吃了补品也没用！”

　　说完话，赵文丽便起身朝卧室走去，饭吃饱了，准备休息一下，赵普看到后，笑着站起来，跟在赵文丽的后面，走到床边，一把抱住了她兴奋地道：“来吧老婆，有用没用，试试才能知道！”


第138章 筹资建厂

　　王强和赵雅楠两人正式走马上任，王强一下子当上了水利站长，让很多人羡慕不已，大家都知道他与叶平宇之间的关系，这次提拔完全是叶平宇的缘故，看到跟在叶平宇后面的好处，其他乡里的干部见到叶平宇时是更加的热情了，离老远就是叶乡长叶乡长的叫着，声音非常的甜。

　　赵雅楠虽然只是个副主任，但她感到比王强还高兴，一方面她还没有当过官，现在终于有了一个官帽子戴上了，心里头自然高兴，而另一个方面则是党政办比一般的站所要高半格，主任都能进党委班子，她这个副主任不比那些站所长们差。

　　知道这都是叶平宇的功劳，与常芳呆在一起的时候，那心情就是十分的激动，如果叶平宇在身边，她可能会奋不顾身地去献身！

　　姚伟国现在当然也是十分的兴奋，当上财政所长了，不比一般的站所，这可是一个重要的部门，而且他知道赵元功提拔自己的目的，就是让他好好听从他的话，否则赵元功就不会坚持要提拔他了。

　　不过叶平宇现在是乡长，分管财政工作，他今后如何处理与叶平宇的关系将是他面对的最大难题，提拔了是件高兴的事，但是干好才是最根本的事情，干不好，这所长当上了也没有用。

　　颜丙利本来被免去水利站长之后，是非常的不高兴，准备着要想法搞一搞事的，但党委会会议结果一出来，得知他和赵运财一样当上了乡长助理，享受了两委成员待遇，那心里的气才平息了，甚至还有点高兴，毕竟从名义上比原来的官大了那么一点点，以后别人要是尊敬他的还得叫他一声颜乡长，面子上还过得去。

　　现在乡里头最不高兴的就是那个老吕，直接被免去了职务，根本没再安排他什么职务，两委成员待遇更是不用想了，被免去职务之后就回家休息去了。

　　他没有颜丙利那么大的势力，被免去之后，看到颜丙利享受了两委成员待遇，而他什么也没有，本来还想去找赵元功闹一闹的，但走到赵元功的办公室前又退缩了回去，他没法和人家颜丙利相比啊，如果他拿着颜丙利的标准来对照他自己，颜丙利知道了也不高兴，而且现在党委会已经开完，他就是找又能有什么用？当再大的官都有退休的那一天，看来只有回家颐养天年了！

　　整个干部人事的调整就平稳地过去了，没有引起太大的麻烦，这显示了赵元功和叶平宇两人驾驭局势的能力，毕竟人事调整是最敏感的事情，搞不好最容易出乱子的。

　　先稳住了颜丙利，自打当上乡长助理，并且享受两委成员待遇之后，颜丙利甚至比原来更风光了，而那个威胁的电话再也没有出现过，叶平宇真怀疑是颜丙利指使人干的，但是没有证据，说什么也没有用，赵冰雪倒是调查了一阵子，除了起到震慑作用外，其他的作用也没有起。

　　叶平宇一方面耐心等待，一方面让王强当上水利站长后，认真查一查水利站的帐本，看一看能不能抓到什么把柄，王强便按照叶平宇的吩咐，认真对照这几年的开支情况，看一看颜丙利有没有以公谋私的情况。

　　叶平宇在搞着这个事情的同时，并没有把精力全部用在这方面，期间他回了一趟家去问了问爷爷的一些情况。

　　本来他没怎么在意易修平所提到的事的，但当他回家向爷爷说起这事后，叶丙义一下子陷入了沉思，把过去的一些事情讲了出来。

　　原来叶丙义当年是跟着他母亲两个人从晋江省那边逃难过来的，当时他不过才两三岁，母亲到了这边之后又嫁了人，正好也姓叶，又生了两个孩子之后，他母亲不过才活了四十岁就因病去世了，这些事情都是他长大后母亲告诉他的，至于晋江省那边还有什么亲人，都不大知道的，但是这把青铜古剑却是母亲亲手交给他的，说是要让他保存好，这一保就保了几十年，看也没什么用处，便送给易修平，要说这剑到底是怎么传下来的，他也是不知道。

　　听了爷爷的话，叶平宇也是糊里糊涂，但是总算知道自己爷爷的祖籍是晋江省那边的了，其他的也没问出个什么来，不知道易修平为什么要问这个。

　　问完爷爷这些话，叶平宇回乡里之后，便打电话给易修平告诉了这个事，易修平也没有多说什么，这事暂时就过去了。

　　为了抓好金湖贡米生产的事，叶平宇便想着去县里找贷款，好建设碾米厂，技术人才的事情常芳差不多都准备好了，正好她有一个同学，懂碾米方面的技术，而且她这个同学当年对她还是有点意思，现在一打招呼便答应过来了。

　　一看到有了技术方面的人才，工人倒是好找，那现在就是缺少资金建设碾米厂的事，本来这事他想着再去找祝子船，让他打个招呼好给贷款，但无意中得知林蕾的一个亲戚就在县农业银行当副行长，只要找到他，就可以办出贷款来。

　　没有办法，这事只有麻烦林蕾了，叶平宇便让林蕾约那个副行长出来吃饭，然后叫着白小翠她们坐陪，一看都是县里的领导，且不说林蕾的关系，那副行长也不能不给这些人的面子，便问叶平宇要贷多少钱。

　　叶平宇便开口就说要贷一百万，副行长吓了一跳，马上说道，不行，不行，一百万要报到市行去，县行也就只有五十万元的信贷额，而且不一定能顺利贷出，这事得行长批准。

　　想不到把他给吓了一跳，叶平宇便退而求其次，便要求贷五十万元，再少厂子也没法建起来了。

　　副行长想了一想，终于答应下来，愿意帮助叶平宇给试一试，林蕾就在旁边说道：“表哥，不要说试试的话了，要办就得办下来！”

　　副行长看了她一眼，只好连连答应道，他还是有点怕这个小表妹的。

　　谈完这个事情，白小翠和林蕾就问他在乡里的工作情况，叶平宇就笑着告诉他们挺好的，现在过得很充实，乡里经济十分落后，他现在就是想把经济给搞好，其他的啥都不想。

　　听到他这样说，林蕾便说道：“平宇，你想发展的心情是迫切的，但是你一个乡长，也做不出多少事情来，草岭子乡就那么大的一个地方，就任由你搞，又搞出什么名堂啊？”

　　林蕾说的有点道理，他只是一个乡长，就是想发展经济，可是他手里没有什么资源，连办个厂子还得到处找关系办贷款，更不用其他的修路什么的，根本没有什么资金。

　　叶平宇点了点头便问道：“林姐，你有什么好的方法没有，可以教教我！”

　　林蕾笑道：“我哪有什么办法啊，我要是有，那不早当上乡长了，我只是觉得你现在主要精力还是要好好当好你的乡长，如果一心想着发展经济，搞好了不错，但是搞差了呢？是不是就让人家抓住什么把柄了啊？你要建这个厂，虽然我们也是支持你，但是如果你没有搞好，倒是一笔坏帐！”

　　猛然间听到林蕾提到这个事，叶平宇突然也意识到这个问题，他现在是怀着一颗赤诚的心来做这事的，但是如果失败了，那么五十万元的贷款就还不上，别人就有可能抓住这个来攻击他，而他如果不做这个事，好好当他的乡长，将来一样得到提拔，也就是说，不做事也能得到提拔，但做了事反而有可能得不到提拔，这两相比较，聪明的人肯定是选择第一种。

　　这话不禁引起他的深思，林蕾是一个聪明的人，她这样讲不是随便讲的，看来她很关心自己的仕途，也是为他好，但是如果他照着林蕾所说的去做，那他当这个乡长还有什么意义呢？难道他当乡长只是为了做官而不是为了做事吗？

　　叶平宇正在想着，副行长倒是没有林蕾那种想法，可能与他在银行工作有关吧，他反而对叶平宇道：“叶乡长，你这么年轻就当了乡长，又这么愿意去做事，我很佩服，虽然林蕾说的也是，但是我觉得，人不能怕做事，如果大家都这样想，事业还怎么发展？做事虽然会失败，但是更大的可能是成功，只要你成功了，还怕上级不欣赏你吗？你们建这个碾米厂，只要好好去做，我认为不会出什么问题，银行也想让你们成功，现在是市场经济时代了，一切以资源为主，我建议你可以从这方面考虑一下，先发展资源业，打出品牌，将来不愁经济发展不起来！”

　　副行长的话一下子提高了叶平宇不少的信心，官场上的人有官场的考虑，但如果全听他们的，那什么事也不能做了，有的时候听一听企业界人士的话也是好的，能开拓一下自己的思路！


第139章 抢人

　　五十万元钱的贷款终于下来，以乡政府的名义贷的，如果搞不好，可是要背上几十万元的债务，责任也要落在他的头上。

　　想到这个，叶平宇感到压力很大，觉得不能完全由乡里来投资，必须动员一些人入股参与投资经营，免得把乡里的钱当成了唐僧肉，最后把企业搞垮了。

　　叶平宇动员乡里的干部参与投资经营，一方面干部有钱，另一方面干部参与了，只要企业有什么情况，他们会最先发现，并且能主动向他汇报，及时发现问题，所以向乡里的干部融资还是比较好一点的。

　　不过想的虽然非常好，但是真正到动员他们的时候，却是没有一个人愿意出钱投资的，这不是不对他工作的支持，而是觉得有风险，谁都不愿意担风险，要是赔了怎么办？

　　叶平宇没有办法，和赵元功商量了一下，便告诉他们，企业赔了由乡里来负责，让他们尽可放心地来投资。

　　这样说了之后，他们还是有人不大相信，万一乡里到时候不认这个帐怎么办？乡里也没钱怎么办？岂不是自己投的钱还是打了水漂？

　　乡里的干部还是没有市场经济的思维，叶平宇在此也是看透了，不过总算好了一点，有十来个干部大着胆子每人投了一万元钱，也是不少数目了。

　　看到有人愿意投，叶平宇感到也可以了，本来想筹集一百万的，虽然只贷到五十万，但现在一下子又多出了十来万也是不错的，然后又动员金湖村里的富户投了一点，大概又筹集到五万左右，然后再把合作社的十来万的资金也投到里面去，这一算算将近八十万元了！

　　一个厂子投资这么多钱，在草岭子这个小地方，应当不错了！

　　钱到位后，就开始着手建厂子，这次一定要打出自己的品牌，经过前一阵时间的经营，金湖贡米的牌子在市场上有了一定的声誉，只是要借用别人来打牌子，难免要看别人脸色，如果搞不好，他们也左右不了，所以只有自己建厂，才能掌握住自己的品牌。

　　自己亲自上阵，从厂址的确定和工程的施工以及设备的购买，全部由自己来定，务必把价格质量保障到位，不容有人有从中捞取好处的机会。

　　在着手建设厂子的同时，王强在水利站里的工作也有了进展，颜丙利这些年担任水利站长，可是花了不少的钱，对于以前的事情他也不是太清楚，但对近几年的开支，他多少还是知道一点的。

　　所以他在看到有一笔接近三万元的编织袋的开支后，心里面就起了疑，他记得每年水利站为了搞好防汛抗旱，大多是村里头向乡里上交编织袋，自己买的情况较少，这笔开支是怎么来的？

　　而且看开支的时间也不大对，防汛抗旱是夏季，而这个开支的时间却是春季，颜丙利不会如此未雨绸缪吧？

　　找到这样一个疑点，王强接着又找了几个可疑的开支，防汛床这些年也是买了不少，大约花了有两万多块钱，但是床去哪了，却是不知道，当初叶平宇借床的时候还不让借，现在这笔开支也是存疑。

　　掌握到这么多的开支疑点，虽然不敢保证这些钱是颜丙利贪污了，但至少是让人怀疑的。

　　王强便来到乡里向叶平宇报告，叶平宇坐在办公室里，听着他的报告，沉思了一下，便对他说道：“王强，你把这些情况形成一个材料，不要向乡里交，你直接交到县检察院反贪局，让县检察来查一下这个事情，当然你不要亲自去交，可以采取寄送什么的！”

　　听了叶平宇的话，王强立刻行动，回去之后便写好了材料，而且还把证据给附上了，然后到了县城到邮局一寄，便回到乡里了。

　　这个事过去了大约有一个多月的时间，颜丙利正在乡里面与别人谈笑风生地聊着天，县检察院的一辆警车呼啸而来，直接奔党政办公楼走去。

　　来了两名反贪局的工作人员，走进了赵元功的办公室，赵元功对他们的到来非常吃惊，不知道是什么事。

　　反贪局的工作人员就把来意告诉了他，赵元功便拿起桌子上的电话，打给了颜丙利，颜丙利以为是赵元功要找他，便不慌不忙地来到赵元功的办公室。

　　一进屋，看到两名陌生的人员，颜丙利睁着大眼看了看他们，便问向赵元功，赵元功没有答话，那两名反贪局人员便走上前说道：“你就是颜丙利？”

　　颜丙利道：“我是啊！你们是干什么的？”

　　两名工作人员马上说道：“请你跟我们走一趟！”

　　颜丙利不知道他们要干什么，便问道：“赵书记，他们是干什么的？”

　　赵元功看了他一眼才说道：“他们是县检察院的同志，你跟他们去一趟吧，说明一下情况！”

　　颜丙利一听到是检察院的人，一下子激灵起来，大叫道：“我没犯什么错，为什么要去说明情况？”

　　两名工作人员冷冷地看向他道：“有没有犯错，去了之后才能清楚，请你配合我们！”

　　颜丙利转身就想离去，但不料两名工作人员反应迅速，一把上前就拦住了他怒斥道：“怎么，你还想逃跑？”

　　颜丙利就是让他跑，他也跑不快，看到自己的胸口被抓住，他喘着粗气道：“快放开我，我身上有病！”

　　一看逃跑不成，便想装病，吓唬一下反贪局的工作人员，他们一听，感觉到这人很难缠，便缓了一口气道：“我们现在让你去说明情况，不是来抓你，如果你不配合，那我们只好采取强制措施，只是一点小事，你要是搞大了，对你可是不利！”

　　办案人员只想将他顺利带走，便劝说着他配合，颜丙利看了看他们，突然说道：“配合，我一定配合，反正我又没犯什么错，我怕什么！你们等我一下，我去趟厕所就跟你们去！”

　　办案人员犹豫了一下，赵元功看了办案人员一眼说道：“让他去下厕所吧，等会我动员让他跟你们去！”

　　赵元功不愿意在他的办公室里把事情搞得很僵，便给说了一个情，让颜丙利去了一趟厕所。

　　办案人员心想这么一点事，他不会逃走吧？既然他要去厕所，就让他去厕所是了，谅他也逃不了。

　　二楼房间的一边就有一个厕所，颜丙利在被办案人员松开后，便向旁边的厕所走去，过了半天都没有出来。

　　办案人员感到很奇怪，赵元功也感到很奇怪，心想别出什么意外吧，便走过去敲了敲门，听到颜丙利在里面大声道：“还没完呢！”

　　这人是解大便哪，这么长时间都还没有出来，是不是便秘？

　　赵元功又回到办公室里坐着，办案人员也是耐心地在那里等着。

　　过了好大一会，还是不见人出来，办案人员也是坐不住了，便直接来到厕所，看颜丙利还在不在，结果只见颜丙利终于从里面走了出来，一副慢腾腾的样子。

　　看到颜丙利终于出来，赵元功心里也长舒一口气，别出什么意外就行，既然他愿意配合就让他跟反贪局的人去一趟吧！

　　颜丙利道：“赵书记，不留检察院的领导吃顿饭吗？”

　　赵元功听到后也急忙邀请办案人员留下吃饭，但办案人员婉拒了，没有办法颜丙利只好跟着走了下楼。

　　当走到楼下，就要走出办公楼的时候，突然从南面跑来一群人，为首的正是大岭村支部书记颜丙车，只见他带着一些村民向这边跑来。

　　一看到他们来了，颜丙利突然说道：“我肚子疼，走不动了！”

　　说完，颜丙利就蹲下身来不走了，没想到又出了这个意外，办案人员一时没反应过来，接着颜丙车他们就跑了过来，连声喊道：“大哥，你怎么了？”

　　颜丙利就说道：“我肚子疼，你帮我送到医院去！”

　　一看到这种情况，办案人员立刻制止道：“你们是什么人？他肚子疼，我们会把他送到医院去，你们立刻闪开！”

　　颜丙车就直接走上前不服地道：“他是我大哥，你们是什么人？”

　　办案人员就亮出证件道：“我们是县检察院的人，你们要妨碍公务？”

　　“我大哥犯什么错了，你们要带他走？”颜丙车就指着办案人员说道。

　　办案人员看到他态度比较嚣张，便也指着他说道：“你是什么人？你给老实点，否则连你一块带走！”

　　颜丙车一看到办案人员说要将他带走，便手一挥，后面的村民就跟了上来，把办案人员给围了起来，然后大声地道：“我大哥现在病了，要送到医院去，大家不要管他们，快把我大哥给送医院去！”

　　说完，颜丙车根本无视办案人员的存在，就把颜丙利架起来，办案人员根本无法阻止，只能看着颜丙利被弄上一辆面包车里，然后直接带走了！

　　赵元功听到动静后急忙跑下来，看到办案人员后问道：“怎么回事，颜丙利呢？”


第140章 王强被打

　　办案人员无奈地道：“赵书记，他们这是妨害公务，把颜丙利给抢走了，这事我们要回去向领导汇报！”

　　说完，办案人员头也不回地就开车走了，赵元功站在那里愣了半天，过了一会周磊才跑过来向他汇报刚才发生的情况，这个周磊总是喜欢在领导最需要的时候出现，这个时候也不例外。

　　听了周磊的汇报，赵元功才明白是怎么回事，回到办公室，立刻打电话给颜丙利，但是已经没有人接听电话，看来这老小子还是逃跑了！

　　叶平宇从外面忙完之后回到乡里，才知道发生了这样的事，一方面为县检察院终于介入此而感到高兴，但是又为没能及时抓到颜丙利而感到遗憾，这个颜丙利果然有事，否则不会想着法子逃跑。

　　颜丙利在厕所里打电话给颜丙车，让他带人来营救自己，而他故意在这边拖延时间，等到颜丙车快来到才跟着办案人员出来，结果就让颜丙车他们给救出来了。

　　当然救出来不是目的，把这件事摆平才是目的，只要现在还没有进去，事情总会有补救的，他在县里还有一个副县长的关系，现在只有利用他的关系才能摆平此事了。

　　逃出来之后，颜丙利立刻去找那名副县长，那名副县长是颜丙利的本家，听到这个事情之后，便给县检察院检察长打了个电话，问问情况，而这个时候，那两名办案人员正在向检察长报告这方面的情况。

　　一接到副县长的电话，县检察长就告诉他，无论颜丙利有事没事，一定要到检察院说明一下情况，否则肯定是不行的，该照顾肯定要照顾的，但是这样抗拒执法，妨害公务是坚决不行的，希望他能主动到县检察院来说明情况。

　　副县长和检察长通了一会的电话，经过商量，副县长答应劝说颜丙利到检察院说明情况，到时候肯定给照顾，这样跟颜丙利一说，颜丙利不好判断到底会不会有事，但是他别的也没有办法了，只有副县长这条路子可走了，如果他一直躲着也不是个事。

　　向副县长又说了很多拜托的话，颜丙利终于来到县检察院主动说明情况。看到他人来到，那两名办案人员还是十分的生气，便将他带到办案室，审问他有没有贪污行为。

　　王强寄送的证据非常确凿，否则县检察院也不会主动要调查此事，所以当颜丙利到了之后，才不管什么照顾不照顾的话，必须得把这件事调查清楚了，至于说照顾不照顾那是领导的事。

　　面对办案人员的严厉审问，刚开始颜丙利还能抗得住，但是时间一长，经不住熬，终于开口说话，把他贪污三万多元的事说了出来。

　　拿到这个口供，办案人员立刻上报给领导，领导一看贪污数额这么多，他们就是想照顾也没法照顾啊，如果贪污个几千块钱，那么也就算了，现在一查就查出三万多元，还有没问出来的呢？

　　检察长沉思了半天，只好给副县长打了一个电话，告诉他实际的情况，颜丙利贪污数额这么大，如果他们要照顾就是枉法，这个责任没人承担得起的，所以出来肯定是不可能的了，到时候请求法院轻判一些得了。

　　副县长也不懂法律这一块，一听到颜丙利真有贪污行为，而且数额不小，虽然感到检察长有点耍他，没怎么照顾，但事已至此也没有办法了。

　　结果颜丙利又查出了几万元的数额，总共贪污了五万多元，被法院一审判处五年有期徒刑，这还是照顾他的刑期。

　　颜丙利被送入了大牢，乡里一些受他欺负过的干部暗地里高兴得不得了，这老小子这些年一直嚣张的很，贪污的数额决不止这五万多钱，否则他家里的楼是怎么盖起来的？他儿子整天开着小轿车乱转，这钱又从哪里来的？

　　不过总算得到了报应，他们颜家终于受到了一个重大的打击，一个颜丙车不过是个支部书记，没有什么了不起的了。

　　叶平宇心里也总算出了一口气，这样的干部早该抓起来了，如果早抓起来，他也不会贪污这么多的钱，乡里不富裕，但钱却是让这样的蛀虫给贪污掉了，虽然把他给查处了，但是造成的损失和影响却是弥补不回来了。

　　出了这样一个大案，对整个乡里的干部也是一个震撼，像颜丙利这种地方实力派还有不少，只是有的老实，有的不老实而已。

　　本来以这事就算过去了，但是没想到的是，过了有一个月，王强一个人出差到村里工作，半路上突然遭到几个不明身份人员的殴打，头都给打破了，不过伤得不重，有人发现后紧急送到了医院。

　　叶平宇得知后急忙来到医院看望他，问一问当时的情况，王强就把当时的情况说了出来，当时也报警了，但警察赶到后，那些人已经跑了，也不知道是谁打的。

　　感觉这个事有可能与王强到检察院举报颜丙利有关，虽然是匿名寄送出去的，但是难保不泄密，让颜家人产生怀疑，现在殴打王强的行为就是一种报复，如果不好好地处理这个事，岂不是让那些坏人更加的嚣张？

　　叶平宇回到乡里之后，立刻将此事向赵元功汇报，自己的工作人员无缘无故被不明身份的人员殴打，必须要让派出所限期破案，严厉打击这种违法犯罪行为。

　　赵元功当然没什么意见，王强毕竟是站长，中层干部，就这样给人打了，却查不出人来，乡里的脸面何存？

　　打电话给派出所长黄军，黄军接到电话后支支吾吾，说自己在外面有事，等他回去再说，一听到他这种态度，赵元功脸上也不大高兴，但是没有办法，既然他不在家，也没法让他过来。

　　叶平宇就提议打电话给赵冰雪，赵冰雪是指导员，让她过来也行。赵元功想了想道：“小赵不过是指导员，没有黄军的参与，案子是没法破的。”

　　叶平宇道：“赵冰雪人很正直，让她参与或许破得更快！”

　　赵元功最后同意了叶平宇的要求，便打电话让赵冰雪来了，赵冰雪来到后，见到了赵元功和叶平宇两人，听到他们两人的要求，赵冰雪答应回去后就开展工作。

　　看到赵冰雪答应了，叶平宇和赵元功都没说什么话，就等着派出所破案了，好还王强一个公道。

　　安排完这个事以后，没过几天，闻开波和吴曼丽结婚，邀请叶平宇去吃喜酒，叶平宇高兴地答应了，他们这批同学当中闻开波和吴曼丽两人属于结婚较早的人了，值得去祝贺一下，虽然他与吴曼丽之间还有点故事。

　　和肖建中一起到县城，坐在车里，叶平宇就问他与吴小倩之间发展的怎么样了，肖建中一时又支支吾吾，似乎不愿意回答这个问题。

　　叶平宇就感觉他在这方面真的没什么定性，吴小倩那么好的一个人如果还是成不了，只能说他这人在感情方面太不成熟了。

　　“平宇，我看乡中学里面有一个女老师长得不错，见过几回，有点意思，你想不想去见一见她？”过了一会儿，肖建中突然说到这个问题。

　　叶平宇怔了一下，问道：“哪个女老师？你可不要利用你分管教育的机会，强迫人家女老师干什么！”

　　肖建中连忙说道：“我能是那种人吗？我只不过是欣赏而已，那个赵海波，别看只是个校长，手下有那么多女老师，真是便宜了他！”

　　一看到肖建中这样说，叶平宇就知道他也没安什么好心，估计与赵海波打交道久了，脑子开始乱想了，天下的美女多的是，难道你都想搂在怀里吗？

　　看了他一眼，叶平宇对他道：“那个赵海波不是什么好鸟，你分管教育工作，看他有什么不好的地方，想办法将他调离我们乡，选一个合格的校长来。”

　　一听到他这话，肖建中便道：“平宇，我感觉他这人挺好的，干嘛要调走他？”

　　叶平宇马上扫了他一眼道：“好不好不能看表面，他对你当然很好，关键是他有没有把心思用到教育上，我妹妹还在学校里上学，什么情况我能不知道？”

　　一听到叶平宇这样说，肖建中就明白赵海波以前肯定得罪过他，否则不会有这样的看法，看来他不能与赵海波走得太近了，否则叶平宇心里肯定不高兴。

　　两人一路说着话，来到县城之后，直接来到婚礼的现场，其他的同学一看到他们两人来到都围了上来，目前来说他们这些同学当中官职最高的就是他们两人了，一见面便冲着叶平宇叶乡长叶乡长的喊着，叶平宇连连拱手笑着表示要以同学相称，不要称什么乡长，大家同学一场，岂能以名爵相上下乎？

　　这样一说，大家就呵呵大笑起来，觉得叶平宇不失本色，没看不起他们这些没当官的同学，值得继续交往！


第141章 赵冰雪出事

　　从县城回来之后，叶平宇依然是主抓着碾米厂建设的事，丁建良受到叶平宇的鼓舞，工作劲头也大了起来，要知道原来乡长从来不会亲自去抓具体的项目建设，而现在叶平宇没日没夜地干着，很快让全乡的工业发展开始有了起色，这对他是一种无形的激励，如果他再不努力的话，那真是瞎在外面吹牛了。

　　所以，他想方设法让小酒厂能起死回生，虽然没有资金上的注入，但是原来的老关系还在，只要全力去做事，终究会有收获的，而叶平宇看到他在小酒厂开始下了功夫，对他也是多有支持，专门帮他又协调了一部分贷款，数额虽不多，但是起码能让小酒厂恢复生产，比资源闲置的强。

　　工作顺利地开展着，叶平宇心里也很宽慰，只是王强的案子还没有破，感觉很对不起王强，毕竟这事是他让王强搞的，王强最终其实替他挨了人家的打，当然那些人可能不敢打他这个乡长，如果他这个乡长被打了，那就不仅是惊动派出所的事，而是要惊动县委县政府的，县公安局的人必须来破这个案子。

　　打电话催了一下派出所，黄军就是不耐烦，告诉他正在破，等破好了就通知乡政府，拿他也没辙，叶平宇只好先放下此事，去做好乡里的事。

　　这一日，他自己开着那辆破吉普车，一个人前往金湖村看一看群众稻米种植的事，虽然碾米厂正在建，但是最根本的还是稻子种得好，否则不可能有好米，他过来看一看，了解一下情况。

　　到了村里，杨乐义出面陪同，带着到地里看一看，对地里的农活也很熟，而且都是自己的叔叔大爷的，与他们聊了半天，然后又回家看了一看就回乡了。

　　在回乡的路上，正在开着车，说实在的他的驾驶技术不大好，刚刚学会的驾照，手机来电，他都不大敢接，但是他一拿出手机一看是赵冰雪打来的电话，他急忙停下车，接了起来。

　　一接电话后，就听到赵冰雪焦急地说道：“叶平宇，你现在在哪里？”

　　叶平宇听到她很焦急，便说道：“我现在正在路上，要回乡里呢，有什么急事？”

　　赵冰雪道：“我查到殴打王强的那几个人了，他们正开着车在路上，我在后面跟踪他们，但是我一个人开着车，没办法抓住他们，你能不能去一下乡派出所，多叫几个人来！”

　　叶平宇一听就感到很奇怪地道：“你们派出所现在没人吗？”

　　赵冰雪道：“应当有人，但是打派出所里的电话没人接，打其他人员的电话没接通，你帮我到所里看看，看他们在不在！”

　　居然没人接电话，这是什么派出所，如果老百姓有事情打电话报警，那怎么办？

　　“你现在在哪里，我刚从村里回来，要赶回去还需要一段时间，你告诉我，我和你一起去抓那几个坏人！”叶平宇想了想说道。

　　一听叶平宇离乡里远，赵冰雪便道：“我现在在金湖村的那条主路上，他们正在向小路上跑，你现在在哪里？”

　　一听到她也在金湖村，叶平宇马上说道：“我刚刚从金湖村出来，我知道那路，你在那里等着，我马上过去！”

　　赵冰雪道：“我不能让他们跑了，你沿着这条路一直走，我先去跟上他们。”

　　两人约定好，叶平宇立即调转车头向赵冰雪所说的方向驶去，一边开着车一边想着，这个赵冰雪真够大胆的，敢一个人开车去追那些人，如果那些人察觉后岂不是要对她不利？

　　这样一想，叶平宇的油门不由地就加大了起来，迅速向前方驶去。

　　赵冰雪开着车向前面方向追，很快就发现前面有一条小路，对方的车子一转头就向小路的方向驶去。

　　看到对方突然离开大路向小路奔去，赵冰雪感到对方可能发觉她在追他们，虽然她开的是一辆所里暂扣他人的车，还不是警车，但是跟他们这么久了，或许会发觉这件事。

　　赵冰雪心里这么一想，虽然叶平宇没有赶到，但是她也不能把人给追丢了，所以就紧跟着小路方向追去。

　　但一拐过头，就发现这条小路非常的狭窄，而且是一条死路，对方的车子往这里开那简直就是自寻死路，逃也没法逃。

　　看到这种情况，赵冰雪一时犹豫了一下，但是也没有停车，正在思考的瞬间，对方的车突然停了下来，然后就从车上下了几个人向她的车子走去。

　　这个时候，由于路不好，她的车子也熄火了，看到对方下来了人而且向她走了过来，赵冰雪也并没有害怕，毕竟她是警察，对方人再多，但是见到警察相信他们也不敢乱来。

　　赵冰雪想了想，就穿着警服从车上走了下来，向对方喝道：“你们是干什么的？跟我到派出所走一趟！”

　　以为对方会非常害怕她的出现，毕竟这些人有可能是违法犯罪分子，但是没想到的是，对方出来一个一脸疤痕的人走到她的面前，先是冷冷地看了她一眼，然后向其他的人手一招，其他人就立刻围了上来，一个个都凶神恶煞地般地看着赵冰雪。

　　一看对方根本不怕她，赵冰雪心里慌了一下，又大声地喝道：“你们想干什么，都给我老实站好！”

　　为首的那人突然坏笑了一下道：“赵警官，今天跟我们跟得这么紧，是不是看上我们哥几个了？正好哥几个好几天没开荤了，要不陪我们哥几个玩玩，钻钻苞米地？”

　　他这么一说，其他几人便一齐淫笑起来，仿佛一只只披着人皮的色狼，在夕阳的余晖下睁着血盆大口地看向赵冰雪。

　　“你们……放肆！”赵冰雪既惊又吓，憋红着脸，怒道。

　　“放肆？呵呵！等一会我们会更放肆，这边正好没人看见，赵警官，是你主动还是我们主动？”为首那人继续调戏着赵冰雪说道。

　　“滚开！”赵冰雪突然上去打了那人一巴掌，她从小养尊处优，从来没有受过委屈，而且她还是一名人民警察，岂能让几个小混混给欺侮了。

　　没想到赵冰雪会如此不怕事，不愧是当警察的，被打的那人急忙捂了一下脸，半天没有反应过来，等到反应过来之后，便指挥着其他几个人道：“弟兄们，给我上，把这小娘们给我弄进苞米地里！”

　　一听到他的招呼，其他几个早已垂涎赵冰雪美色的人，便一拥而上将赵冰雪抱起往苞米地里走，赵冰雪虽然厉害，但是她怎么能应付得了这几个大男人，根本没有任何反抗能力就让他们给抱进了苞米地了。

　　眼看着危险在即，叶平宇驾着车在路上追着，老远看到一个车影，但不敢确定是赵冰雪的车，便直接向这个方向追来，一开到跟前，就发现了两辆车。

　　然后隐隐约约听到有人在叫喊，叶平宇急忙跳下车，看着倒伏下的玉米地，他便知道一定是出了什么事。

　　他身轻如燕，急忙向苞米地里跑去，等到跑到跟前，叶平宇血液一下子上涌，冲上脑门，大喝一声道：“给我住手！”

　　那几个人正把赵冰雪围住，已经将她的警服扒下，身上只剩下一些内衣裤，下身的衣裤已经被撕烂了，赵冰雪已经没有了力气，正在那里无助的哭泣，突然听到叶平宇大喝一声的声音，几个人一齐回头看向了叶平宇。

　　赵冰雪想不到叶平宇能及时出现，便用尽力气喊道：“叶平宇，快救我！”

　　叶平宇冷冷地看着他们，没有丝毫的畏惧，那几个人一看有人来坏了他们的好事，便一齐走了过来，要将叶平宇给打倒。

　　叶平宇大喝一声道：“你们都给我老实听着，我是草岭子乡乡长，你们现在停止犯罪，将来可以从轻处罚，如果你们执迷不悟，将是罪大恶极！”

　　为首的那个冷笑了一句道：“你是乡长？是不是贪污犯啊？你与这小娘们是什么关系？少他麻的管闲事，否则我会让你死得很难看！”

　　看到对方一点也不怕他，叶平宇镇定地站在那里，拿出手机道：“你们现在逃走还来得及，否则我一个电话打出去，你们一个也别想跑掉，你们敢攻击派出所人员，我看你们是活腻了！”

　　为首的那人一看到他要打电话，便立刻围了上来，要抢夺叶平宇的手机，叶平宇闪身一躲，然后凌空一脚，便将其中的人一个给踢飞了过去，对方没想到叶平宇敢主动攻击他们，一时愣住，但他们很快便一哄而上，要把叶平宇打倒。

　　“冰雪，你快跑！”叶平宇看到对方人多势从，而自己身单力薄有可能打不过他们，所以便喊着赵冰雪快跑，只要她跑了，他自己就好跑了。

　　但赵冰雪身上的衣服破了，怎么跑啊？而且看到叶平宇为了救他，一个人只身犯险，她要跑了，叶平宇怎么办？

　　这样一想，赵冰雪一时站在那里，不知所措了。


第142章 两人呆在一起

　　一看到赵冰雪站在那里半天没有逃跑，叶平宇急了，只好先对付这几个人再说，对方有四个人，个个都是身强力壮，不过幸好对方没有凶器，倒是让他没有太害怕。

　　自己每天坚持锻炼，那八段锦的功夫已经达到熟能生巧的地步，徒手格斗，一般人不是对手。看准一个前来攻击他的人，叶平宇咔嚓一声一用力，便将对手从自己身边轻轻地弹出。

　　一看到叶平宇这么强，对方显然没有料到，便一起围了上来，叶平宇边打边退，对方虽然想急于将他打倒，但奈何他们只要近身，就轻松地让叶平宇给打倒在地，虽然没有受什么伤，但是却让他们感到恼怒成羞，不停地上前攻击叶平宇。

　　一看这样也不是个法子，叶平宇十分的焦急，再转头一看发现赵冰雪不在原地了，正在怀疑之中，只见赵冰雪开着车撞了过来，她终于反应过来，不顾身上的衣服不整，悄悄跑到自己的车上，开着车过来帮叶平宇了。

　　一看到有车子开过来撞他们，那几个人吓得急忙躲闪到一边，叶平宇趁机打倒掉一个，然后赵冰雪打开车门，让他跳了上来。

　　一跳上去后，赵冰雪油门一加，便又撞向他们，那几个人吓得躲闪了一下，车子便趁机掉转方向向远处驶去。

　　叶平宇的车子暂时扔在那里，赵冰雪开着车先离开这里，一边开车身子一边颤抖，叶平宇坐在车上，过了一会儿，看到对方没有追过来，叶平宇便让她停车，他好过去开着。

　　赵冰雪这才停下车，停下车后，叶平宇将自己的衣服脱下来给她遮蔽一下身体，但他身上也没有穿多少衣服，一脱下来，倒是光着上身了。

　　看到他这个样子，赵冰雪一脸的娇羞，现在她身上只剩下那内衣裤子，而且有的地方还烂了，身上那雪白的肌肤就十分耀眼地暴露在叶平宇面前，她接过叶平宇递过去的衣服，便急忙把自己包了起来，看着叶平宇那健壮的身体，一句话也说不出来。

　　叶平宇让她坐到了副驾驶室的位子，自己坐到驾驶室，又看了看她便关心地道：“你没事吧？”

　　赵冰雪不再是一既往的冰冷面孔，而是点了点头道：“我没事，我们现在要想办法把那几个坏人抓到！”

　　现在还在想着抓坏人，赵冰雪的确够拼的，叶平宇想了想道：“你怎么一个人出来抓坏人，黄军呢？他可是所长！”

　　赵冰雪眼神黯然了一下道：“不要提他，他才不会管这些事，他这个人，没有个警察的样。”

　　叶平宇心中一惊问道：“你们之间现在是不是还不和？”

　　赵冰雪淡然地道：“不只是不和的问题，我现在掌握了他一些违法乱纪的事情，准备向县局报告，他现在视我为眼中钉，肉中刺，整天想着设法对付我，其他的民警几乎都让他给收买了过去，否则今天不会我一个人过来抓这些人。”

　　听到她这样说，叶平宇也确实感到奇怪，问道：“我也是有点奇怪，派出所那么多人，怎么会只有你一个人出来抓人，到底是怎么回事？”

　　赵冰雪便道：“我当时正一个人开车去看望一下村里的一个孤寡老人，半路接到一个举报电话，说他知道上次殴打王强的那几个人，这个案子我盯了很久了，也知道了一些眉目，听到这人一讲，我便急忙向他所说的方向赶去，然后打电话给所里，可是没有人接，打电话给黄军，黄军的手机关机，打给另外的一个民警，他说他在外地，结果一个人没有联系上，我只好自己前去，然后突然想到你，便想让你去派出所喊人增人，谁知道你正好在村里，我到了地点之后，便看到一辆车停在路边，我刚想去问一问，对方就发动车子跑了，我便一边追赶，一边给你打电话，事情就是这个样子。”

　　听完赵冰雪的叙述，叶平宇想了一想，觉得今天的事有点蹊跷，整个派出所里面怎么会没有人接电话呢？按理说，派出所不应当会没人值班的，这事让人感到太起疑了。

　　赵冰雪说完话，转过头，突然红着脸看向叶平宇道：“谢谢你了，叶乡长。”

　　一看到她态度变得十分的温柔，没有了过去那种冰冷的感觉，叶平宇露出笑容道：“客气什么，我们虽然交往不多，但是也是老相识了，你这么敬业，值得我佩服，如果是一般人，根本不会这么拼命地去追赶一群亡命之徒，要说谢谢的应当是我，有你这样的保护神，草岭子乡的群众才能平平安安！”

　　赵冰雪终于莞尔一笑，从惊吓中恢复了过来，笑道：“我没那么伟大，只是做自己该做的事情，这是我爸从小教我的，而且我从小就想着长大主持正义，否则我也不会来当警察，而且还要到下面派出所来。”

　　一听到她提到赵建业，叶平宇的眉头就是一皱说道：“你爸那人……比你……真有点不好说啊！”

　　赵冰雪呵呵地笑了起来道：“我爸怎么了，是不是曾经难为过你？其实那不是他的本意，是有人让他那样做的！”

　　叶平宇吃了一惊道：“是谁这么坏，非要让你爸来难为我？”

　　赵冰雪笑道：“这个话我只给你说，你就不要跟别人说了，让我爸难为你的人，是吴东，你应当听说过这个人的。”

　　“吴东？”叶平宇一下子想到第一次见到吴东时的场景，戴着金边的眼镜，一脸的瞧不起人，当然后来也知道他是吴存海的儿子。

　　想到是他想难为自己，看来是不是因为和自己竞争乡长没竞争上，便和自己记上仇了，这人心胸真是非常的狭窄。

　　“想不到是他想难为我，不过你爸干嘛要听他的，难道因为他是吴存海的儿子？”叶平宇又问了一下道。

　　赵冰雪又叹了一口气说道：“也不全是这个原因，因为我爸本身就对你有点意见！”

　　叶平宇不禁笑道：“你爸为什么会对我有意见？”

　　赵冰雪娇嗔道：“还说呢，我爸为了我的终身大事，专门向曹大富打听了你，然后又托人出面给我们……”

　　说到这里，赵冰雪暗中瞟了叶平宇一眼，面色娇羞，叶平宇便急忙问道：“我们什么？”

　　“托人出面给我们介绍，但你却一口拒绝了，不但我爸爸恼你，我也恼你，你就那么地看不起人！”赵冰雪说完之后，洁白的脸上已经发热发红，转头看向车窗外。

　　一听到是这事，与他当初猜测的差不多，但这事显然是误会了，不是他看不起人，而是觉得不合适，难道因为这事就与他恼了吗？

　　叶平宇一时也不好解释这事，只能呵呵地笑着，表示对不起了，他没有这种意思，让她回家和赵建业解释了一下。

　　听到他这样讲，赵冰雪又转过脸来，啐了一下道：“其实谁稀罕你啊，我又不是嫁不出去！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“这倒是，你一个大美女，公安局的警花，如果嫁不出去的话，那天下的女孩都要愁嫁了！”

　　赵冰雪忍不住笑了起来道：“你倒是很会说话，不过越是得不到的东西越想得到，我看你也没有那么大的定力！”

　　一听她这样说，叶平宇瞪大眼睛看向她，不禁玩味地说道：“你的意思是说，你想得到我，但我其实也没什么了不起是不是？”

　　赵冰雪面红耳赤，扭头道：“有必要说得那么清楚吗？”

　　叶平宇笑了起来，感觉这个赵冰雪还真是有点倔强，如果当初自己答应去见她，说不定她还看不上自己了，但由于自己没去见她，便认为自己看不起她，反而让她有一种越得不到的东西越想得到的想法，真是世事难料，造化弄人。

　　“那你想怎么得到我？”叶平宇一时无脑冒出了这句话。

　　不过，赵冰雪没有生气，娇羞地道：“去你的吧，其实今天我已经得到过你了！”

　　叶平宇马上睁大眼睛地道：“赵冰雪，今天我可没有碰你啊，你可不要乱说，乱说是要负责任的！”

　　赵冰雪娇媚地看了他一眼道：“我刚才没穿上你的衣服的时候，你的眼睛是不是都盯在我身上了？别以为你表现地一本正经，我就不知道，还有，你现在光身的这个样子，会不会让人感到误会？还说我是乱说，我看是你乱看！”

　　叶平宇没想到赵冰雪是这种意思，刚才自己确是狠狠地偷看了她身上几眼，那雪嫩的肌肤几乎要陷入到他的眼睛里，而他现在上身赤裸，这还怎么开车回去啊？

　　感到尴尬了一下，叶平宇急忙对赵冰雪说道：“我真不是故意要看你，你看我现在身上没有衣服，怎么开车回去？要不我们去老乡那里借个衣服穿吧！”

　　赵冰雪扑哧一笑道：“你怕什么，我们是清白的嘛，看你胆小的样子！”

　　呵呵！叶平宇倒是感到无语了。


第143章 上县局汇报

　　附近也没有人家，叶平宇虽然想着要去附近的村民家借衣服穿，但到了村里，恐怕更难看，所以没办法，两人商量了一下，那伙歹徒已经逃跑了，便开着车返回到原来的地方，让赵冰雪把她那辆车也开着，然后一起到乡里买一件衣服穿。

　　赵冰雪在临走时跑到苞米地里将自己警服作为证物搜集起来，然后才开着车离去，到了乡里，她让叶平宇去买件新衣服给她穿，她不方便下去。

　　伸手要拿出钱给叶平宇，叶平宇摆了摆手便下了车去了服装店，给她随便买了一件衣服，买回来后，赵冰雪笑着接受了，这可算是叶平宇送她的礼物了。

　　穿好衣服后，叶平宇和她直接来到派出所，看一看到底有没有人，结果到了楼上之后，便看到黄军正带着一帮人在那打扑克赌博。

　　赵冰雪看到这副情景，二话没说就走上前把打扑克的桌子给掀翻了，黄军突然看到她回来，眼神中闪烁出一种异样的东西，在赵冰雪把桌子掀翻之后，一反常态地没有发脾气，只是看着赵冰雪在那里生气。

　　这时，叶平宇也走了过来，一看到他走了过来，黄军显示出少有的热情走过来道：“叶乡长，你怎么来了？小赵，你怎么发这么大的脾气，是和叶乡长一起来的？”

　　在和叶平宇说话的同时，黄军同时也向赵冰雪说道，赵冰雪发完脾气后，根本没有理他，叶平宇看到他又在这里赌博，心里不禁一气，这样的派出所长还是派出所长吗？

　　“乡里发生了刑事案件，你们的扑克打得不错啊！”叶平宇冷冷地看向黄军说道。

　　黄军一脸无辜地说道：“乡里发生了什么刑事案件了？叶乡长，小赵，这到底是怎么回事？”

　　赵冰雪虽然是指导员，但是黄军年龄比较大，根本不喊她赵指导，而是直接叫她小赵，根本不把她当回事。

　　赵冰雪站在那里没有答话，叶平宇直接对他说道：“赵指导去抓犯罪分子，打你们派出所的电话，竟然没有人接听，你们是怎么值班的？”

　　黄军装作刚知道的样子，说道：“所里一直有人值班的，怎么会没人值班？叶乡长，到底是怎么回事，你说来听听！”

　　看到他的样子，叶平宇表情严肃地道：“赵指导接到举报电话，查到了上次殴打王强的犯罪分子，她一个人前去抓捕，打电话给派出所，居然没人接，打你的电话是关机，结果差点出了大祸，你们还在这里打扑克赌博，我虽然管不到你们，但你们自己说，你们这样子还是人民的警察吗？”

　　叶平宇不客气地批评到黄军的脸上了，黄军连忙解释道：“我们不是赌博，就是打个扑克娱乐一下，我手机刚才正好没电了，所以关机了，小赵把那些犯罪分子抓到了吗？”

　　“那些犯罪分子？你也接到举报了？”一听到黄军张口就说那些犯罪分子，而刚才他并没有说有几名犯罪分子，黄军怎么会说那些犯罪分子？叶平宇心里一起疑问道。

　　黄军脸上紧张了一下，马上说道：“我哪有接到举报啊，如果接到举报，肯定得出警不是，我只是随口一问，叶乡长你不是说差点出大祸吗，现在看来没有出，那人抓到没有？”

　　叶平宇看了他一眼道：“如果不是我及时赶过去，大祸就出了，现在没出大祸就不错了，还能抓到犯罪分子？你们抓紧出警，前往现场，看看能不能查到他们的踪迹！”

　　一看到叶平宇严肃的样子，黄军不敢再怠慢，便急忙叫着人要出警，叶平宇和赵冰雪两人看着他在那里指挥着，告诉他们出事的地点，然后他们就出去了。

　　等到他们一走，叶平宇看了赵冰雪一眼，突然想了想说道：“冰雪，我总感觉今天这事有些蹊跷，他们明明都呆在派出所，派出所怎么会没人值班接电话呢？你那举报电话是从哪打来的？”

　　赵冰雪没想到这事，便急忙从口袋里拿出手机看了看打过来的号码，然后说道：“是清云市的号码，应当是从公用电话厅打来的！”

　　叶平宇皱着眉头想了想说道：“歹徒在这里出现，举报电话怎么会从清云市打来？难道他们有千里眼能看到这里面出现歹徒不可？”

　　他一这么说，赵冰雪也一下子醒悟过来说道：“叶乡长，你说的是啊，我刚才怎么没有想起来这事？难道这里面真有什么蹊跷？”

　　叶平宇道：“现在还真不好说，举报人从清云市打来电话，除非他非常了解歹徒的情况，否则他是不可能知道这些人会出现在这里的，而如果他对情况非常的了解，那说明举报人与那些歹徒肯定有着联系，知道他们在什么地方，所以才打电话给你，举报人的举报动机可疑！”

　　感觉叶平宇分析的非常有道理，赵冰雪轻轻地打了一下肩膀道：“叶乡长，你不当警察真是可惜了，你才是福尔摩斯哪！”

　　叶平宇笑道：“我哪是福尔摩斯，这只是我的怀疑，不一定说得准确，最后还得你这个真正的福尔摩斯来分析判断！”

　　赵冰雪却是觉得叶平宇分析的很有道理，这事必须得向县局汇报一下，这些人公然袭警，本身性质就很严重，再加上这些蹊跷之处，如果不向县局汇报那肯定是不行的。

　　“叶乡长，你跟我去一趟县局吧，我要把这件事向县局汇报！”赵冰雪决定道。

　　想了一想，叶平宇觉得自己是知情人，和她去一趟更能说清楚事情，同时他对黄军的作为很不满，得必须向县公安局说一说这个事情，换一个新所长过来。

　　两人便一起开着车向县城赶去，一路上两人坐在一个车内，看着叶平宇认真帮她的样子，赵冰雪心里非常感动，想到当初她刚来所里时，居然专门刁难了他一下，感到真是不好意思，有些对不起。

　　赵冰雪便微笑着向叶平宇道了个歉，听到她说到这事，叶平宇莞尔一笑道：“你怎么还提起这事了，都过去的事，不用再提了，我没放在心上！”

　　看到叶平宇这么大度，赵冰雪真的是没法多说什么了，原来的误会，从此就烟消云散了，至于将来两人会怎么交往，一切随缘吧！

　　“谢谢你，叶平宇，你不介意我直接叫你的名字吧？”赵冰雪笑笑道。

　　叶平宇转头看了她一眼笑道：“叫我名字不是挺好的吗？比叫什么叶大乡长好听多了！”

　　赵冰雪呵呵地笑了起来，感觉叶平宇挺有趣的，便坐直了身子，笑着看向前方，回味着与叶平宇呆在一起的每一刻。

　　一起来到县公安局，两人直接来到局长办公室，局长陈东海还不认识叶平宇，赵冰雪来到办公室后，便向他介绍了叶平宇。

　　一听到他就是叶平宇，陈东海便笑着从办公桌前走出来道：“久闻大名，叶乡长，请坐！”

　　叶平宇年纪轻轻即当上乡长，在县里的名声不比县领导的名声低，所以陈东海一见到叶平宇便有着久闻大名的说法，叶平宇连忙表示不客气，随着陈东海所指的方向和他一起坐了下去。

　　坐好之后，赵冰雪便把刚才发生的情况讲给陈东海，陈东海越听表情越严肃，想不到居然会发生这种恶性的案件，赵冰雪身为公安民警，竟然遭到歹徒的冒犯，这些人实在是胆大妄为，罪不可赦！

　　“小赵，你没有受到什么伤害吧？”陈东海急忙问了问，赵冰雪可是赵建业的女儿，如果出了事，他这个公安局长怎么向人家交代啊？

　　赵冰雪连忙道：“陈局，这事亏了叶乡长，如果没有叶乡长，我现在恐怕就不活了！”

　　说到这里，一想到当时的情景，赵冰雪忍不住眼红起来，哽咽着说不下去了。

　　看到她这个样子，陈东海连忙安慰他，叶平宇便把相关的情况继续说给他听，而且到了最后，把黄军在派出所内经常组织赌博的事说了出来，而且提到派出所无人值班的事情。

　　对于黄军的一些劣迹，陈东海已经有所耳闻，赵冰雪也曾经向他反映过黄军在所内，私设小金库，与一些社会上的坏分子勾搭在一起的事情，虽然与一些坏分子勾搭在一起是出于办案的需要，但是也不能逾越了规矩，如此一来赵冰雪便看不惯，向他汇报来了。

　　现在由于他的失误，差点导致赵冰雪受到伤害，而且叶平宇作为地方长官，反映他在派出所内赌博的事，对此他不能不再重视了，但当着叶平宇的面，他暂时没有表态，只是说等事后他要认真进行调查此事，确保当地派出所的工作能正常运转，而不致出现工作上的疏漏。

　　听到叶平宇和陈东海说到此，赵冰雪突然控制住情绪，说道：“陈局长，我还有其他的事向您汇报！”

　　不知道她还有什么事情要汇报，陈东海立刻说道：“小赵，你说！”


第144章 调查

　　赵冰雪便把她搜集起来一些有关黄军涉嫌贪污公款和收受他人贿赂的事向陈东海讲了出来，这些事她一直没有向陈东海报告，因为她没有相关的证据，而最近她掌握了黄军的一些违法违纪的证据，正准备着向局里汇报呢，结果还没来得及汇报就出了这事。

　　一听完赵冰雪的汇报，陈东海一脸的严肃，便怒声地说道：“这个黄军实在是大胆，他现在在哪里？”

　　赵冰雪道：“他去现场调查我遇袭那件事了！”

　　陈东海马上道：“你遇袭这件事由县局亲自来调查，让黄军回来说明情况，我马上安排人来办这事。”

　　陈东海起身走到办公桌前，拿起电话打给刑警大队长，然后又直接打电话给黄军，让他马上回县局述职报到。

　　刑警大队长来到后，陈东海便让他带人马上去草岭子调查赵冰雪遇袭一事，一定要查个水落石出，把所有涉案人员全部拿获，一个也不留。

　　刑警大队长领命而去，安排完这些事之后，陈东海便安慰赵冰雪不要担心，回家好好休息几天再回去上班，不要受到太大的惊吓。

　　其实赵冰雪的胆子挺大，虽然当时受了不少的惊吓，但是由于叶平宇出现的及时，没受到什么伤害，所以她现在的情绪好多了，但陈东海安慰她，她也只能答应。

　　安慰完赵冰雪，陈东海便邀请叶平宇留下吃饭，叶平宇看到他工作很忙，不方便打扰人家，便表示乡里还有事，就不在这里吃饭了，有时间欢迎他去乡里指导工作。

　　陈东海笑了笑就没有再坚持，想来也只是客气一下，叶平宇和赵冰雪两个人就起身离开了他的办公室。

　　一走出陈东海的办公室，赵冰雪便提出要请叶平宇吃饭，叶平宇笑了笑道：“你还是回家吧，好好休息几天，不用着急去上班！”

　　赵冰雪笑道：“我没事，既然从事警察这个行业，就要有牺牲的准备，如果遇到这点事情就害怕了，那我还是从此不要当警察了吧！”

　　感到她真的很敬业，叶平宇道：“你一个女孩子为什么要当警察啊？当一名普通的公务员不是很好吗？警察有的时候真的很危险！”

　　赵冰雪呵呵地笑道：“你这么关心我啊？当警察是我从小时的梦想，我爸和你一样反对我这么做，但是我还是认准了警察这条路，不管怎么样，我还是坚持我的路！”

　　看到赵冰雪这么坚持自己的理想，叶平宇感到非常的佩服，一个女孩子有这种志向，真的是少有，如果她坚持这样做下去，将来一定是一个优秀的警察人才！

　　不好太拂了他的意，叶平宇便跟着她一起去吃了饭，到了饭店之后，叶平宇便提出把包格烈叫过来，本来赵冰雪是想和他两个人吃的，但是见他要喊包格烈，她也不好拒绝，所以包格烈接到电话之后便急忙赶了过来了。

　　包格烈现在在县委办进步很快，祝子船发现他能力不错，没多久便直接提拔他当了综合科的科长，专门为他写材料，他现在的干劲十足，同时也十分感谢叶平宇当初对他的推荐，一接到叶平宇的电话，他二话没就赶了过来。

　　在包格烈还没来的空当里，赵冰雪一脸的温柔，再也没有原来的那种冷冰冰的模样，看到她这个样子，叶平宇笑了笑道：“你现在笑起来的样子很好看啊，但是为什么我每次见到你都是一副冷冰冰的样子？”

　　赵冰雪莞尔一笑，低下头道：“我不喜欢笑啊，保持一副冷面不是很好吗？以一副真面目示人，一笑起来，那就假了！”

　　叶平宇也呵呵地笑了起来，说道：“难道你现在的笑也是假的？”

　　赵冰雪抬起头，笑道：“这个当然不是，只有发自内心的笑才是真正的笑，我不喜欢假笑，所以我一般都不笑！”

　　算是真正认识赵冰雪是一个什么人了，有的时候外表看上去的人并不是他真正的内心，原以为是赵冰雪平时看不起人，现在看来是理解错了，她应当是一个无比真诚的人才是。

　　两人正说着，包格烈来到，一来到看到赵冰雪在这，让他吃了一惊，不明白叶平宇怎么会和赵冰雪呆在一起，要知道她原来可是与肖建中之间谈过恋爱！

　　冲着赵冰雪笑笑后，包格烈便坐了下来，三个人就一起吃了点饭，吃完饭之后，赵冰雪先走了，叶平宇与包格烈走在一起，又问了问他在县委办的工作情况。

　　说完这个事情，包格烈就问起赵冰雪的事，叶平宇就告诉他这里的情况，让他不要误会，自己与赵冰雪之间没什么。

　　包格烈这才知道叶平宇救了赵冰雪的事，两人说完话，叶平宇便直接回乡了。

　　赵冰雪回去之后，把情况也向她老爸说了一下，一听到自己的女儿出了这样的大事，赵建业给吓得要命，听到是叶平宇搭救了她，让他不禁感慨，这事真是亏了叶平宇了，一定要好好感谢人家一下！

　　“雪儿，我看你不要再呆在下面了，回县局吧，不行的话也不要再当警察了，我将你调到其他部门去！”赵建业就很担心赵冰雪的安全问题，想着把她调离公安局。

　　但赵冰雪坚决不从，这件事不过是一个意外，以后她会注意这方面的问题，不会单独一个人出警了。

　　看到她这副倔强的样子，赵建业也没有办法，只好任由着她的性子来，但这件事必须得解决好了。

　　赵建业直接去找了陈东海，问一问这方面的事，陈东海看到赵建业过来关注案子的情况，他不能不加大工作力度，指令刑警队把这件事当成全县第一号大案来抓，一定要把人全部抓获归案。

　　在安排查好案的同时，陈东海将黄军叫过来之后，便质问他有没有违法乱纪的事，黄军便表示没有，这是有人故意栽赃陷害他！

　　看到他这个样子，陈东海半信半疑，作为公安局长他不希望自己的部下出事，那样会很丢他的脸面，但是赵冰雪直接向他举报了，他不能不让人调查一下此事。

　　先停了黄军几天的职，然后让公安局纪检组去调查一下这个事。黄军在公安系统耕耘多年，面对自己内部的调查组根本不怕什么，和他们打了打招呼，调查组只是走了一个形式便结案了，报告给陈东海没有查实。

　　一看到没有查实，陈东海也没有再去过问此事，黄军心里十分的得意，但是虽然没有查到什么事，但是派出所长一职却没有让他恢复，他仍然处于停职状态，这让他十分气恼，要说造成他现在局面的原因全都是赵冰雪那个小妮子搞的，自打她来到草岭子乡派出所，整个派出所原有的秩序就给打乱了。

　　本来，整个派出所是他一手遮天，利用他派出所长的职权在社会上捞取着好处，每一个民警和联防队员也能暗中得到一些好处，各相安无事，没有人会认为有什么不妥，但是赵冰雪一到任，便指手画脚，与他们不同流合污，想拉拢她也没法拉拢，只能眼睁睁地看着过去的好日子一去不复返。

　　如果仅仅是这样，他也能忍了，等待机会想着办法将她弄走是了，但是这小妮子搞了半天，居然直接针对他来了，不但不服从他的指挥，而且还暗中搜集他的小材料，说他有违法违纪行为，还要向局里汇报。

　　本来他也不怕赵冰雪举报，毕竟他做过的事都很隐蔽的，但是这个小妮子不知道怎么收买了一个企业的老板，弄出了他的一些小材料，想要把他往死里整，这让他难以容忍了，这不是不和的问题，而是你死我活的事，如果再不给她一点颜色看看，想着法子将她整治一下，那他就有可能遭到灭顶之灾。

　　在他十分焦急之时，他通过一些手段摸清了赵冰雪收买他人搞小材料的事情，直接找到那名老板，让他老实一点，不要乱说话，那名老板在他的压力之下，撤回了这方面的控告，这也是调查组为什么没有查到什么东西的原因。

　　至于所里那些烂帐，他倒是不怕，反正是一笔糊涂账，调查组人员查了半天也没查出个头绪来。

　　在得知赵冰雪专门搜集他的小材料之后，他一时非常生气，一方面施压那名企业老板，而另一方面则是玩起了阴谋手段，赵冰雪根本不愿意离开草岭子乡派出所，而县局的领导又不支持他调离赵冰雪，现在唯一的办法只有采取其它的手段想法让她自己主动离开这里。

　　有了这样的想法，黄军就起了歪脑筋，经常与社会上的人打交道，设个局，让赵冰雪往里面钻，然后吓她一吓，目的肯定能达到，他就不信他连一个小姑娘都玩不过！

　　正好这个时候他有一个可以利用的机会，在他的精心策划下，一场罪恶便开始掀开了帷幕。


第145章 厂长的职位

　　县公安局刑警大队经过一星期的时间，将当时意图侵犯赵冰雪的四个人全部拿获，然而令他们感到惊讶的是这几个人落网后都供出了同一个人：颜小五！

　　这四个人身上都背负着其他的罪行，可以说是罪行累累，并非初次犯罪之人，而他们供出的颜小五则是看上去洁白无瑕之人，不过只要在草岭子乡派出所工作过的人，则都知道颜小五是个什么样的人。

　　颜小五不但是颜丙车的儿子，乡村一霸，而且一直在清云市里散混，交往的人员非常复杂，刑警队工作人员经过好一番查找，才在清云市区将其抓获。

　　面对公安人员的讯问，颜小五一言不发，因为他不在现场，没有在现场的证据，但是其他四人均指认是受雇于他，他就是不承认也是不行的。

　　看到这种情况，到了最后，颜小五为了撇清自己的责任，居然又供出了一个让所有办案人员吃惊的事情，一听到颜小五的供词，办案人员急忙回去向陈东海汇报。

　　陈东海接到他们的汇报也是大为震惊，便命令立刻将黄军抓获，进行审问，看一看是不是这种情况。

　　黄军此时心里也是有些惶惶不可终日，县局的强势介入已经让他感到隐隐约约有些不好，本来他的算计不是这个样子的，只是想吓唬一下赵冰雪，让赵冰雪感到在下面工作危险，然后自己想着法子调回去得了，同时也让她放老实一点，不要做一些再针对他的事。

　　但是他想不到的是，他指使的颜小五找来的那几个人全都是亡命之徒，一见到赵冰雪的美色便控制不住了，搞出了把赵冰雪拖进苞米地的事，这完全出乎他的预料。

　　整个的过程安排得也是天衣无缝，当天他故意拉着一帮人打扑克，导致值班室无人接听电话，手机关机，然后由颜小五进行导演策划，吸引着赵冰雪前去抓人，等到时候，恐吓一下赵冰雪就可以了，但没想到事情搞大了，赵冰雪差点受到侵犯，引起县局的注意。

　　如今面对颜小五的指认，他虽然不愿意承认此事，但是事实胜于雄辩，有大量证据证明他们之前通过多次电话，说明是受雇于他，他就是不承认也没有用了。

　　一切都水落石出，颜小五是指使他人殴打王强的嫌疑人，而黄军便拿住他这一点，让他帮忙设计赵冰雪，颜小五当然要听他的，便找来人故意吸引赵冰雪前去抓捕，但那些人临时改变意图，试图侵犯赵冰雪，导致事情搞大，县局介入，案发。

　　赵冰雪真没想到事情会是这个样子，让她一时深感人心险恶，最危险的敌人居然是自己的同行，如果不是叶平宇的及时出现，她这一生可是就要毁了。

　　想到这里，她的眼前浮现出叶平宇的身影，这事真的要好好感谢他。

　　没多久，黄军和颜小五一起被判刑，赵冰雪升任草岭子乡派出所长，接黄军的班，叶平宇知道后非常高兴，赵冰雪一接任所长，今后对草岭子乡的治安可是有好处的了。

　　碾米厂的建设接近尾声，叶平宇每天都要去查看一下，只是这碾米厂的负责人现在还没有定下，这如何是好？

　　原来成立的是合作社，规模资金都非常的小，根本没人关注，常芳去当这个理事长也没有人反对，但是现在的碾米厂却是投资近百万的厂子，虽然在发达地区根本不算什么，但是在草岭子乡却是一个大厂子，而且草岭子乡是农业大乡，老百姓要卖米可是要到这里来卖，那权力却是不小的，随着厂子建设的结束，一些人的目光就投过来了。

　　小酒厂的厂长现在是丁建良兼任，酒厂现在的投资还不如碾米厂，按理这厂长的级别也不能太低，起码得是乡领导兼任。

　　但是叶平宇观察了一番，虽然乡两委成员当中有不少他的人，但是分析半天没有一个是搞经济的料，肖建中虽然是学经济的，但是他做事不积极，心思不往这方面用，根本胜任不了，所以他也不大想用肖建中来兼任这个厂长。

　　想来想去，叶平宇觉得继续用常芳来担任这个厂长，还是可以的，只是恐怕有人会反对，毕竟常芳年轻，而碾米厂却是投资巨大，这么一块大蛋糕，谁都想着抢一点吃，虽然开始的时候他们根本没有出一点力。

　　叶平宇想了想，便先去和赵元功商议一下此事，只要获得他的首肯，其他人反对还是没有用的，但他当一和赵元功商量这个事时，赵元功便笑着说道：“叶乡长，常芳现在是合作社的理事长，这个厂长的职务就不要再让她来当了吧，没有必要给她压得担子太重，她还年轻，难孚重任啊！”

　　赵元功明确的反对，叶平宇沉思了一下道：“这个碾米厂的一些筹建工作一直有常芳的参与，而且她现在这方面积累了不少的经验，虽然她年轻一些不错，但当厂长毕竟不是当官，而是要拿业绩说话的，如果搞不出业绩，自然就让她下来，这样不是很好吗？”

　　赵元功笑道：“话虽是这样说，但是这个厂子是乡里投资的，可是国有的资产，我们要保证国有资产保值增值，可不能失职让国有资产流失了，常芳这么年轻，她怎么能担起这个重任？如果她搞不出业绩，说不定那企业就垮了，还怎么换人？我建议还是让我们乡领导层兼任为好。”

　　叶平宇看了他一眼道：“乡里投资的不错，但也是有其他干部和村民参与投资，也不能说全是国有资产。”

　　赵元功道：“那大部分是国有资产啊，而且其他的干部也参与了，他们更不可能放心让常芳来担任这个厂长，我建议让张伟来担任这个职务！”

　　没想到他会想让张伟来担任这个职务，叶平宇当即说道：“张伟分管交通工作，让他来担任不合适吧？”

　　赵元功道：“他分管交通不错，但是不代表他不能担任这个职务，其他人也没有合适的了，老丁现在是酒厂厂长，一身难兼两职，否则肯定是他来担任，现在他不能担任，只好退而求其次，让张伟来担任。”

　　看到是这种意见，叶平宇便道：“这个问题再研究一下吧，碾米厂厂长担的可是责任，我们要慎重！”

　　听到叶平宇不同意他的意见，赵元功在他要走开的时候，突然又对他说了这么一句道：“让张伟担任厂长这也是龚副县长的意见，你考虑一下！”

　　一听到他这样说，叶平宇猛然一惊，他没想到为了一个小小的碾米厂厂长居然会惊动县领导，这个龚副县长是县里分管工业的副县长，名字叫龚胜，居然插手这事让张伟来担任厂长，不过这到底是真事还是赵元功故意这样对他说的，他不好判断。

　　回去以后，叶平宇感到必须好好应对一下这件事，整个碾米厂都是他费尽心力搞出来的，现在一建好还没有生产，就有人想下来摘桃子了，他即使不让常芳担任厂长，也不能把碾米厂弄到别人的手上，张伟这人一直让他很不满意，如果让他担任了厂长，那这碾米厂就完了，不受他控制了，那还怎么来完成他的发展计划？

　　但是如果不用张伟，他直接让常芳来担任，恐怕会让很多人议论纷纷，认为他故意想提拔常芳，常芳与他之间一定有着不同平常的关系，暗中污蔑于他，而自从上次与常芳进京之后，常芳在他面前变得非常老实了，以一副女强人风风火火办事的面目示人，工作很能干，让她担任厂长这个职务完全是可以的，但是赵元功总以常芳年轻来作为反对的理由，其实他现在当乡长也年轻，难道他也有意见？

　　想了半天，叶平宇心中虽然生气，但是政治这东西有的时候就是需要学会变通，否则工作没法进行下去，既然常芳的地位根本没法与张伟相抗衡，那么他就必须提一个能与张伟相抗衡的人物，无论如何不能让厂长这个职位落到张伟的手里，即使有龚胜的招呼也没有用，不就是一个副县长嘛，还没有入常，奈何不了他。

　　这样一想，叶平宇一个电话把肖建中叫了过来，肖建中不知道什么事，来到他的办公室便笑着说道：“平宇，你找我什么事，等一会我要去乡中学去视察工作。”

　　一听到他要去乡中学，叶平宇奇怪地道：“你老是往乡中学跑干什么？你是宣传委员，分管工作是次要的，主要还是要搞好宣传的工作，我们碾米厂马上要投产，这方面的宣传你用点力气。”

　　肖建中呵呵笑了一下道：“宣传工作挺烧钱，没钱宣传根本没法做，我闲来无事，所以只好关注一下其他的工作，你总不能让我整天无所事事吧？”

　　没想到他会这样说，叶平宇便对他说道：“有钱没钱都要干活，有钱的活谁都会干，还用得你来绞尽脑汁去干？建中，不是我说你，你在工作上是要抓点紧，不要让人看着说闲话！”


第146章 双方的争执

　　叶平宇毫不客气地批评了肖建中，肖建中在他面前还是非常臣服的，如果是别人或许会恼了，但他却是不恼，连连点着头表示答应。

　　看到他态度比较好，叶平宇也不再说他，而是和他说起了正事，看了看他便说道：“建中，碾米厂马上就要投产了，现在乡里要任命个厂长，你来出任怎么样？”

　　肖建中立刻惊讶地道：“碾米厂我关注的少，现在让我去担任，搞砸了怎么办？”

　　一听到他还不愿意去担任厂长，叶平宇便道：“别人都抢着想去，你还不愿意去，建中，你来到这里，千万不能沉迷于其他事当中，要有一点政治敏感性，你不要小看这个碾米厂，县领导都在关注，只要你干好了，必然会受重用，你怎么还不愿意去？”

　　没往深层次想，现在一听到叶平宇这么说，肖建中一下子醒悟起来，这是叶平宇在照顾他，好让他出出头，露露面，要知道金湖贡米一事当初祝子船和张铭顺两人可是都来的，如果把碾米厂搞好了，打出了品牌，那可是一件争面子的事，是要听从叶平宇的，来担任这个厂长。

　　不过他转念一想，却是又说道：“平宇，干好了当然很好，但干不好怎么办？岂不是很难看？”

　　叶平宇感觉他做事没有魄力和决心，还没干就说干不好，今后能干什么大事？想到这里便对他说道：“现在有人想让张伟来干，他更什么都不懂，为什么要想担任这个厂长？人家是想先占着这个坑，干好干不好，那是以后的事，你倒好瞻前顾后的，怎么做大事？我现在让你去担任这个厂长，并不是说把担子全部压到你的肩上了，而是让你应着这个职位，然后让常芳来做具体的工作，最合适这个职位的人是她，但她地位低，其他人有意见，所以让你来应承着，然后让她来做具体的事，你明白我说的意思了吧？”

　　原来是这种情况，肖建中一下子明白了，便笑道：“平宇你早说啊，既然这样我就来当呗，不过我来当，别人是否有意见？”

　　叶平宇看了他一眼道：“有人竞争肯定会对你有意见，所以我现在和你商量，让你做好准备，不管怎么说，你是学经济学的，而且我一直让你来研究乡里发展的事，虽然你进展缓慢，但是终究是有个底子，张伟在这方面没法和你比，只要你想当，应当没问题！”

　　肖建中自信了一下，说道：“平宇，你这样说我心里就有底气了，那个张伟我看着就不顺眼，即使当不上，也不能让他来当这个厂长！”

　　两人商议了一会这个事情，总算是定夺下来让肖建中来参与竞争这个职位，肖建中与叶平宇商量好之后，便去找常芳了解一下情况，不然的话到时候什么都不懂，怎么和张伟竞争？

　　常芳现在心里比较郁闷，在碾米厂的事务上她的出力最多，而且是她同学来帮忙筹建的，现在有人却是想一脚把她踢开，让别人来当厂长，她心里头多少有一些不满，但是叶平宇和她谈过了，现在不是简单的经济问题，而是政治问题，让她服从领导，到时候具体工作还是由她干，她这才不再生气，继续做好各方面的工作。

　　在书记办公会上，叶平宇和赵元功第一次发生了公开的争执，书记办公会五个人，刘延伟是坚决和赵元功站在一起的，而吴振全和丁建良两人则是坐山观虎斗，搞得叶平宇现在独自一人应付着赵元功和刘延伟，不过整个碾米厂的建设是他一手操办的，现在别人想过来摘桃子，他不能轻易答应。

　　赵元功就拿龚胜来施压，叶平宇听到拿县领导来压他，心中就是更是不平，龚胜与碾米厂半毛钱的关系都没有，凭什么让他来决定谁来当这个厂长？

　　“赵书记，现在我们得把县领导撇在一边，如果我们任命一个碾米厂的厂长还要请示县领导，那我们更应当向祝书记和张县长请示，他们两人对金湖贡米的发展可是十分关注的，我们不能撇开他们两人吧？如果要以龚副县长的意见为意见，那我们就要向县委县政府直接进行请示，而不是私下说说就可以的！”叶平宇一脸平静地表明了态度。

　　一看叶平宇把祝子船和张铭顺都抬了出来，赵元功的脸上很不好看，刘延伟就在旁边帮腔道：“龚副县长可是分管工业的副县长，他的意见十分重要，祝书记和张县长岂会关心这等小事！”

　　叶平宇冷哼一句道：“你的意思是说，金湖贡米发展的事是小事？那当初祝书记和张县长来参加我们合作社成立仪式是小题大做不应该来了？”

　　一下子让叶平宇给说到了命门上，刘延伟脸上红了一阵白了一阵，啥话也说不出来了，再说下去，那就是对祝子船和张铭顺两人不尊敬了。

　　看到叶平宇坚持不让张伟来担任厂长，赵元功想了想，一脸不高兴地道：“那你说要听谁的？要让谁来担任这个碾米厂的厂长？还是由丁书记来兼任吗？”

　　丁建良忙说道：“我已经兼任酒厂厂长了，现在忙不过来，碾米厂的事还是算了吧，无论是谁都是可以的。”

　　叶平宇看了一眼丁建良后说道：“如果丁书记愿意兼任那自然是好的，但如果他不愿意兼任，我认为让常芳来担任比较好。”

　　叶平宇还是先提出了常芳的人选，赵元功听到马上说道：“常芳年龄太轻，做具体事务可以，但是负责任不行，我的意见还是让张伟来兼任。”

　　看到赵元功也是坚持自己的意见，叶平宇便道：“我认为张伟不合适，他没这方面的经验，如果非要乡领导层兼任的话，我建议由肖建中来兼任，他是学经济学的高材生，他来担任比较合适。”

　　一听叶平宇提出了肖建中的人选，赵元功有些出乎意料，他以为叶平宇会坚持任命常芳来担任厂长，那么到党委会上，她肯定竞争不过张伟，但现在叶平宇却提出了肖建中，倒是让他感到非常棘手了。

　　不过，赵元功马上反驳道：“肖建中是宣传委员，不是政府那边的人，让他来兼任与理不合。”

　　叶平宇道：“张伟虽然是政府这边的人，但他不分管工业，按理他也不应当来兼任这个厂长，既然不以此划线，我觉得谁适合谁上，肖建中还是比较适合的。”

　　双方一时争执不下，赵元功到最后就脸露愠色地道：“既然书记办公会解决不了，那我们就上党委会吧！”

　　叶平宇马上站起来道：“也好，再听一听其他同志的意见。”

　　其实到了党委会赵元功占不到便宜，而叶平宇有优势，既要上党委会，他当然不害怕，会议不欢而散后，就等着召开党委会了。

　　赵元功心中十分的气恼，叶平宇只是一个乡长，他是乡委书记，任命一个碾米厂的厂长，叶平宇居然多方反对，不给他的面子，说来这都是他的掌控能力差了一点，现在双方争执不下，倒是让他很是为难。

　　碾米厂在没建好之前，他真没有想把碾米厂拿到手的想法，但是现在一看到建设起来了，而且建设得不错，便让他心动了，起了无论如何也要把厂长职位拿到手的想法，否则将来所有成绩都记到叶平宇的头上了。

　　由于丁建良身兼酒厂厂长，而且现在与他走得越来越远，他不愿意再让丁建来担任这个职位，而刘延伟分管计划生育工作，根本抽不开身，而且他也没这方面的兴趣，所以便想着让张伟来负责这个事，张伟与叶平宇关系一般，而与他关系却是越来越好了，让他来担任他比较放心。

　　但现在叶平宇不愿意让张伟来担任，有着守自己一亩三分地不放的意思，却是让他感到不舒服了。

　　如果在党委会上仍然推荐张伟来担任，以党委会上的票数情况，他不一定占得了优势，既然这样，他必须得想点策略，不能让自己输得很难看。

　　叶平宇现在提出了肖建中，而他提出了张伟，如果最终任命了肖建中，那么他就比较难看，如果谁都不任命，那他的脸上还好看一些，起码不会让人觉得他掌握不了大局。

　　这样一想，他便考虑找出一个替代的人选，起码说得过去的，理由比较充分的，如果张伟通不过，好让他提的人选通过。

　　叶平宇倒是没去多想这方面的事情，反正他是坚决不会让张伟来担任，整个碾米厂是他一手筹建的，虽然赵元功是乡委书记，但是他在这件事上的话语权要比他大，无论他怎么支持张伟，也不可能让张伟的任命通过。

　　不过了防止发生意外，他又找了几个党委委员谈话，表明他的态度，让他们到时候心里有数，好站出来支持他。


第147章 出乎意料的提名

　　张伟晃着膀子走进党委小会议室，一副瞧不起人的样子，有着龚胜的支持，向来比较高傲的他，现在变得更加高傲了，当肖建中走过他身边的时候，连看都不看肖建中一眼。

　　而肖建中却是感到很奇怪，今天召开的是党委会，而不是两委会，张伟并不是党委委员，他怎么来参加会议了？

　　肖建中的确感到奇怪，又看到他那种高傲的样子，心想你连党委委员都不是，在我面前牛逼什么？现在还想与我争当碾米厂的厂长，真是自不量力。

　　肖建中走到会议桌子旁边一屁股坐下，也是不怎么睬他，这时候人武部长谢强和组织委员迟军一起走了过来，看到张伟来到这里坐下也是感到很奇怪，但没有说什么，直接走到肖建中旁边聊了起来。

　　本来今天的会议张伟是没有资格参加的，但是赵元功却将他喊过来列席一下会议，让叶平宇造成错觉，认为他还会支持张伟担任碾米厂的厂长，而实际他此时已经想好了对策，如果叶平宇仍然坚持肖建中来担任，他就改变策略，提名其他人来担任。

　　其他人都到齐之后，叶平宇和赵元功才一前一后地来到，原来叶平宇刚上任的时候还是会先过来与大家聊聊天，但是到了现在，他的威望已经树立，没有必要再那么做了，所以此时是和赵元功肩并肩走过来的。

　　看着他们两人走过来，大家就坐直了身体，准备会议开始，赵元功坐到中间的位子，叶平宇紧挨着他坐下，一脸沉静的样子，收拾一下面前的东西，便拱起手搭在桌子上看着大家。

　　赵元功清了清嗓子，也看了看大家，便说道：“碾米厂马上就要建好了，现在需要任命一个厂长，这个碾米厂投资不少，是我们乡里的大企业，这段期间主要是叶乡长在忙着这事，现在先听一听他的意见，看一看任命谁来担任这个厂长合适！”

　　一听到赵元功直接提到任命厂长的事，张伟脸上就现出得色，龚胜都打过招呼了，现在研究不过是走一个形式而已，其他人想争也是没门。

　　不过赵元功现在先让叶平宇提名，他就感到不大好，这件事应当赵元功先提出来，让大家直接认可他就行了，干嘛非要叶平宇再来提名？

　　这样一想，叶平宇就在那里开始说话了：“这个碾米厂从开工到现在已经有两个多月，这几个月我和赵书记两人可以说都是付出不少，其他的一些工作人员也是付出了努力，现在马上要投产了，作为上级领导关注的一个厂子，我们只许成功不许失败，所以选任一名合格的厂长是很重要的事情，赵书记现在让我来提名，我考虑了一下，按理说这个厂长职位最好是丁书记来担任，但是丁书记身兼酒厂厂长，忙不开，所以只能退而求其次，让一名懂经济的同志来担任，肖宣传原来就是学经济的，而且在县委办工作过，眼界高，视野宽，有经济头脑，如果让他来担任这个碾米厂的厂长话，我认为是比较合适的，对此请大家研究一下，是否要任命他为碾米厂的厂长。”

　　叶平宇按照计划提出了肖建中，肖建中坐在那里感到脸上发烫，叶平宇对他的评价太高了，自己真有些对不住叶平宇的那些赞语，看来今后是要好好地努力一把，不能白白浪费了自己的才能，如果让他来担任这个厂长，他是要认真地去工作了。

　　而张伟听到叶平宇直接提出了肖建中，那脸上就是有些不屑，肖建中是从县委办下来的不错，但也没看到他有什么本事，至于学什么经济学的，有经济头脑什么的，那都是屁话，难道学政治的一定能搞好政治，一定有政治头脑了？

　　听到叶平宇提出了肖建中的人选，刘延伟当即就说道：“我觉得肖宣传分管的工作多，不一定有时间来忙这件事，还是让张伟来担任的比较好，今天他作为列席会议的人员也过来了，能否听听他的意见？”

　　刘延伟也是先声夺人，而且直接让张伟发表意见，好造成声势，他这一说，让坐在他旁边的吴振全不大高兴，他是三把手，自己还没有表态，他就抢先表态了？

　　心里虽然这样想，但是脸上却是不动声色，赵元功也没有制止刘延伟的行为，而张伟在刘延伟说完之后，便站起来说道：“我愿意接受这个艰巨的任务，我虽然分管交通工作，但是我一直对工业感兴趣，如果不是丁书记搞那个小酒厂，我就会主动申请去经营酒厂了，现在这个碾米厂成立，我愿意主动请缨，去做好这份工作，县里的龚副县长我跟他很熟悉，如果我担任厂长之后，以后请求县里支援什么的就方便多了，大家看行不行？”

　　张伟以一种咄咄逼人的态度表明自己愿意担任碾米厂的厂长，而且还故意提到了龚胜，好显出他的背井身份。

　　一看到张伟如此坚决地要当这个碾米厂的厂长，肖建中就感到自己在官场上显得太软弱太不积极主动了，如果任由张伟在这里表演，他这个碾米厂的厂长就当不成了，在张伟一说完话之后，他也主动站起来正色道：“张伟乡长愿意担任这个碾米厂的厂长，我本不愿意与他相争，但是刚才叶乡长也说了，碾米厂的经营只许成功不许失败，不知道张乡长担任碾米厂的厂长以后将如何做好厂子的经营工作？”

　　肖建中在关键时候终于雄起了一把，出其不意地直接问起了经营上的问题，而张伟对此并没有做好准备，而肖建中本人却是做好了准备，现在一问到这个问题，张伟一时傻眼，结巴了半天没有说出话来。

　　本来赵元功看到张伟气势如虹的样子，以为今天他可以不改变策略，直接让张伟担任厂长得了，但是没想到肖建中问了这么一句，让他一时回答不上来，而在他回答不上来之后，肖建中却是侃侃而谈，把从常芳那里得来的东西讲了出来。

　　一看他讲得不错，连叶平宇都向他投来的赞许的目光，肖建中一时非常得意，可是赵元功却是在那里说道：“如何经营不是夸夸其谈的事情，需要工作上的经验，我看建中和张伟两人都不大符合要求，我提一个人吧，碾米厂厂长一职就由郑乡长担任怎么样？”

　　赵元功出人意料地提出了老郑来担任碾米厂的厂长，要说老郑并不是分管工业，他虽然分管农业，合作社的事情他是可以主管的，但是碾米厂的事情他几乎没怎么插手，而且他也没有这方面的意愿，但是赵元功为什么要提他？

　　这就是赵元功所想的策略，既然张伟担任碾米厂厂有难度，叶平宇非要让肖建中来担任，那么为了防止党委会通过这个决议，他就得提出新人选，而老郑虽然算作是叶平宇的人，但是只要他提了出来，老郑必然会感激他，然后他就可以拉拢一下老郑，并且打乱叶平宇的计划，虽然这样做也是便宜了老郑，但是除此之外也没有好的办法了。

　　大家一听到他提到老郑，连叶平宇都是吃了一惊，心中怀疑他是不是与老郑之间达成什么交易了，这不能不引起他的怀疑，赵元功的这一招也确实比较厉害，只要让叶平宇起疑，也是他的一个胜利。

　　老郑本人也没有想到赵元功会提他，如果他事先和他说的话，他肯定会拒绝，因为他不想多揽事，而且他也没有这方面的工作经验，赵元功却提他，明显是抬举他了。

　　老郑急忙说道：“这个厂长我可是担不了，赵书记你另寻高明，我也没这方面的工作经验。”

　　赵元功却是说道：“你虽然没有企业经营方面的经验，但是你其他方面的工作经验丰富，建中和张伟两人年轻一些，肯定不如你持重，还是你来担任的好！”

　　张伟一看到赵元功突然改变主意让老郑来担任厂长，那心里头就是十分的不高兴了，但一时不知道赵元功葫芦里卖的什么药，他也不好再多说话，而且有肖建中跟他顶着，他也没法表现自己，让他一时非常的气馁。

　　叶平宇坐在那里想了一会，一方面思考着赵元功的用意，一方面在想着应变之策，老郑算是他和一起的人，如果老郑来担任他真不好表示反对，相反应当支持，但是事先老郑没有向他提出这个要求，而现在却是赵元功提名的他，这里面会不会有什么名堂？

　　叶平宇扫了老郑一眼，老郑本来是局外人，现在一下子走进了局内，成为一二把手之间斗法的工具，赵元功提名他明显是居心叵测，如果他顺坡下驴接受，那叶平宇肯定不高兴了，这个碾米厂可是叶平宇的心血之作，他知道叶平宇真正的意思，如果这个时候与赵元功相互配合，他一定会十分的恼，所以此时他进一步的表态变得十分重要。


第148章 经营环境

　　众人都在看着老郑如何进一步的表态，老郑一向不多说话，但是今天却是不得不多说几句，草岭子乡的天平已经在慢慢向叶平宇那边倾斜，不在于别的，就在于叶平宇当上乡长之后做出的这些事，如果叶平宇当上乡长之后，只是跟在赵元功后面熬熬资历，等着再次得到提拔，那么叶平宇还没有什么大才，但现在的表现明显不是，这就让他不但心甘情愿地臣服，而且看准了叶平宇今后的仕途，他可不能让赵元功给拉了去。

　　一想到此，老郑面色如常地说道：“谢谢赵书记对我的信任，但我实在是不堪担此重任，而且我本人也有个想法，想向大家汇报一下，这个碾米厂其实是因为发展金湖贡米而建设的，和合作社有着密切的关系，如何搞好这个碾米厂离不开合作社的支持，我们这些乡领导个个都有自己分管的工作，干嘛要去担任这个厂长？丁书记主要是分管工业，所以才去担任酒厂的厂长，我们大家都不分管工业，没有必要再去兼任这个厂长，我感觉精力上肯定是顾不过来的，如果这样的话，企业肯定经营不好，岂不是辜负了上级领导的期望？所以我建议这个碾米厂还是由常芳来负责的好，不过就是一个厂子而已，关键是要会经营，不是说谁官大谁就能经营的好，如果是这样的话，那就应当由赵书记和叶乡长亲自来担任这个厂的厂长，现在没有必要争来争去了，大家说是不是？这是我的一个建议，请大家参考！”

　　老郑出人意料地提了这么一个意见，让赵元功和叶平宇两人都十分的惊讶，赵元功惊讶的是老郑一点也不领情，居然提出常芳来，完全与叶平宇原来的主张不谋而合了，他一时甚至怀疑这都是叶平宇预先设好的套，但是他事先没和老郑商量过，他们怎么设的套？

　　而叶平宇惊讶的是老郑会如此领会他的心意，提出常芳的名字来，而且打乱了他原来的计划，此时他该如何应对？

　　老郑搞了这么一出，让大家也很惊讶，没想到他会对肖建中和张伟两个人都不支持，而且提出常芳的名字来，一看到这种情况，叶平宇一时不好直接表态，免得让人认为他本来就是支持常芳的，那风言风语可能就会来了，想了一下，便向肖建中看去，暗中使了一个眼色。

　　肖建中事先知道叶平宇的心思，明白他想用常芳来担任厂长，现在双方争执不下，只有他主动站出来说句话，才能让常芳真正进入讨论的范围。

　　咳嗽了一声，肖建中笑道：“老郑的这个提议好，我本来也不愿意担任这个厂长的职务，常芳一直负责碾米厂的筹建工作，让她担任我觉得是合适的，我们这些人还是抓好份内的工作为好，免得捡了芝麻丢了西瓜。”

　　肖建中一作出此表态，就让张伟陷入了压力，人家肖建中都放弃不再争了，显得非常高风亮节，他如果还要争的话，传出去可就是那么不好听了，认为他贪权如命，不懂得谦让。

　　张伟一时保持沉默，看得出来，他现在没法再表态要当这个厂长了，肖建中一说完，白云表态道：“我支持常芳担任碾米厂的厂长，让年轻人去闯一闯，我们这些人就不要去掺和了，还是保持政企分开的好。”

　　白云一表态支持，与叶平宇站在一起的人接连表态支持常芳担任厂长，而赵元功一方的人一时被会议上突然发生的情况搞得有点蒙，就是刘延伟也是十分奇怪赵元功刚才为什么要提名老郑，而更奇怪老郑居然又提出了常芳，一时之间显得有些混乱，如果他此时再提出让张伟当，不但不合时宜，而且与赵元功的意见也不相符合了。

　　“我也支持常芳担任碾米厂的厂长！”吴振全突然冷不丁地开口表态道，刚才一直没有说话，对刘延伟的抢先表态心中仍有愠意，现在看到一边倒的局势，他也故意表态支持常芳，让刘延伟知道不尊重他的后果。

　　一时之间，支持常芳的人已经是大半数，这个时候如果赵元功再否决掉老郑的提议，不但会让老郑十分不高兴，而且还有可能起不到效果，将十分的被动，不过常芳不是叶平宇提名的，他如果同意这个提议，并不会显得他在叶平宇面前弱势。

　　暗中想了一想，赵元功感到事已至此，算是让叶平宇的目的实现了，他即使心有不甘，但已无力改变局面，既然这样，他也只好同意这个提议，不过在表态同意之前，他又装作非常民主的样子向叶平宇问道：“叶乡长，你的意见呢？”

　　看到他来问自己，叶平宇咳嗽了一下，显得跟局外人式地说道：“我基本同意大家的意见，常芳的能力我是认可的，让她来担任厂长可以试用一下，如果干得不好还可以免掉嘛，而且在重要事务上还需要向乡里请示，我们要共同把厂子经营好！”

　　轻轻地表了这样一个态，赵元功感到叶平宇现在变得越来越成熟了，他想轻易从叶平宇手中抢来胜利的果实是不可能的了，便只好说道：“既然大家都认为常芳是合适的碾米厂的厂长，我不反对，但是我要要求一点，厂子的经营责任十分重大，会后要和常芳谈好话，让她认真履职，搞好企业的经营！”

　　这些话都是废话，但是赵元功作为乡里的最高领导人，必须得这么强调一下，以显得他的存在，大家听了都没有说什么话。

　　开过会以后，叶平宇便立刻打电话给常芳，让他到赵元功的办公室汇报一下工作的情况，给赵元功一个面子，这个礼节还是要做一做的。

　　在向赵元功汇报完工作后，常芳就来到叶平宇的房间，满面笑容地看着他，她原以为自己已经没戏了，但没想到会出现戏剧性的变化，还是让她当上了厂长，这可是实权，不比那个合作社的理事长，当然也是责任，如果经营不好，可是要负责任的事情。

　　一看到她满面春风地走进来，叶平宇却是表情一肃道：“常芳，党委会虽然研究决定让你来担任厂长，但是你要考虑到大家都在盯着你，巴不得你出点错，然后再将你拿下，你可是要尽全力做好工作，有什么事及时向我汇报，我们共同解决。”

　　一看到叶平宇严肃的样子，常芳也感到责任重大，连忙说道：“我会认真把工作做好的，有什么事情，我会及时向乡里汇报，一定把这个厂子给搞好。”

　　叶平宇点了点头，他相信常芳现在的表态，同时他在后面也要及时介入，保证碾米厂能顺利经营下去。

　　定完这个事情以后，叶平宇便开始想着下一步的事情，乡里的企业还是太少，如果全凭政府投资那肯定是不行的，必须要鼓励外地的人来投资和乡里的人主动创业，只有这样才能把经济搞活，市场经济虽然开始建立，但是大家的思想还是有所落后，所以得想办法去做做这方面的工作。

　　过了一段时间他专门召开了一次民营经济座谈会，把乡里的一些老板召集起来，和他们一起座谈，了解他们的情况，听取他们的呼声。

　　这些老板一坐到一起，看到叶平宇这位年轻的乡长与他们进行座谈，那心里也是热热乎乎的，一问他们有什么要求，他们便提出乡里的经营环境不好，除了正常税负以外，经常有乡里的干部和派出所、工商、税务等部门的人去他们厂子里要好处，他们还不敢得罪他们，搞得他们非常烦恼。

　　一听到有这种情况，叶平宇沉思了一下说道：“你们反映的这个情况我知道了，会后我们一定想办法解决，如果我们解决不了，就请县里解决，一定让大家解除后顾之忧，加快民营经济的发展，只有你们发展了，乡里的经济才能发展，不过同时希望你们能遵纪守法地经营，不能为了钱而违反了法律！”

　　那些老板急忙表态道：“请叶乡长放心，我们不会做违法的事的，我们只求守法经营，把企业做大。”

　　和这些老板们座谈完毕后，叶平宇就在想着如何营造一个良好的经营环境，老板提到的一些单位大都是垂直的单位，如果是乡里的干部那还好说，但是对于那些垂直单位，乡里可采取的手段有限，因为人事上不受他们管理。

　　但为了能抓好这项工作，叶平宇首先在乡里的大会上强调，如果今后还有乡里的干部无故去骚扰人家企业的经营，只要有人举报到他这，一律免职处理，毫不客气，我们应当支持他们的发展，而不是去骚扰他们，这是搞好经营环境加快发展的基本条件。

　　看到他说得这么严厉，然后赵元功又强调了一下，个别喜欢到企业打秋风的干部心里面就打怵了，如果只是赵元功说一说，他们或许不当回事，但是叶平宇这么强调了，如果让他给发现了，说不定还真会免职处理。


第149章 肖建中搞大了

　　工商税务等部门的负责人，叶平宇把他们叫过来谈了一下话，希望他们能维护好全乡的发展环境，不要做出不利发展环境的事。面对叶平宇的忠告，他们表面上做了答应，但是实际工作中是不是能做到那就不好说了。

　　忙完这一阵子后不久，梁军从乡里调走了，曹大富帮了他的忙，调到县卫生局担任办公室主任去了，临走前专门向叶平宇辞行。

　　虽然梁军这人不怎么讨人喜欢，但是现在也没有必要再在意这些细节，叶平宇和赵元功两人一起为梁军送了个行，官场上的礼节还是要做一做的。

　　梁军一调走，统计站长一职便空出，叶平宇想着让赵雅楠接任，但是赵元功却是不同意，赵元功觉得叶平宇在乡里占据的人马不少了，不能再把统计站长让给叶平宇，他便提出让周磊来担任，周磊钻营的不错，让赵元功对他改变了看法。

　　一听到他要任命周磊为统计站长，叶平宇当然也不能同意，针对这个问题，双方可以说顶起了牛，但这次赵元功不愿意再妥协，而叶平宇自然更不会妥协，所以一时之间，统计站长一职便空了出来，谁也当不上。

　　看到这种局面，明眼人就知道一二把手之间关系出现裂痕了，原来的时候，从表面上看叶平宇与赵元功的关系还是不错的，配合的还可以，虽然暗中有一些权力上的相争，但一般不会影响到大局，能妥协的还是要妥协，但自从上次任命碾米厂厂长一事，让赵元功感到有点吃亏，所以现在便不愿意再吃亏了，虽然其实力比不上叶平宇，但他是乡委书记，叶平宇也不好直接与他进行对抗，还是保持表面上的团结比较好。

　　赵雅楠和周磊两人知道后，也是没有办法，虽然领导支持他们当统计站长，但是一二把手之间统一不了意见，他们必然要有一人当不上，如果自己当不上，也不能让对方当上，现在把职位空着也好。

　　这事刚过去没几天，叶平宇正呆在办公室里看着文件，门也没有关太严实，他平时不大关门，这样方便有群众或者干部前来找他。

　　正在这时，他突然听到外面有响声，便转头看去，只见一个人影闪了进来，定睛一看，居然是一个年轻女人！

　　年轻女人闪进来之后，先是低着头把门关上，一头秀发遮盖住她的面容，叶平宇盯着她，等到她一抬头，才看清楚这个年轻女人居然是乡中学的那个年轻女教师！

　　见过这老师两次面了，但是叶平宇并没有和她说过话，也没有与她打过交道，心中非常奇怪，她会过来找自己。

　　只见女老师脸色暗淡，如果仔细去看，还会看到她的眼角似乎有着泪珠，叶平宇心中更加奇怪，准备开口问她有什么事，这名女老师却是走到他的办公桌前，深深鞠了一躬后说道：“你好叶乡长，我是乡中学的杨爱梅！”

　　叶平宇这才知道她叫杨爱梅，名字虽然起得很土气，但是人长得却是很秀气，很清纯，第一次见到她的时候，自己的心里也有点心动。

　　叶平宇看到她向自己鞠躬，便忙站了起来道：“杨老师，你有什么事情吗？”

　　杨爱梅一听到叶平宇问这话，便手抹眼睛，流起泪来，叶平宇一见奇怪了，忙走出办公桌，伸手拉向她，把她拉到旁边的沙发上坐下说道：“杨老师，有什么事说什么事，怎么还哭起来了？既然你来找我，有什么事就说出来，我解决不了，还有赵书记他们呢！”

　　叶平宇就安慰着杨爱梅，杨爱梅抽泣了一会，便抬起头看向他说道：“叶乡长，你和肖建中是同学不？”

　　叶平宇惊讶道：“是啊，怎么了？”

　　杨爱梅道：“你的话他能听不？”

　　叶平宇沉思了一下道：“这个不好说，公事应当能听，但是私事可保不准！”

　　一听到他这样说，杨爱梅又抽泣起来，叶平宇一看到这，心想她来找自己是不是因为私事啊？只是她与肖建中之间能有什么私事？

　　略微想了一想，叶平宇忙说道：“私事我说保不准，但也没说不行，你到底是公事还是私事？”

　　杨爱梅这才又抬起头来轻轻地说道：“私事。”

　　一听真是私事，叶平宇便忙问道：“什么私事？”

　　一听到叶平宇问到此，杨爱梅脸色羞红起来，叶平宇看到她这个样子，便不禁想起往那方面的事想了，这个女老师会不会与肖建中之间发生什么关系了，要不然她怎么会是这个样子呢？

　　叶平宇心中这么一想，便急声问道：“杨老师，是不是肖建中对你做过什么了？你们之间是不是有什么交往？”

　　杨爱梅一听到叶平宇直接说到此，便连连点头答应下来，一听到果真如此，叶平宇就明白了，这个肖建中整天往乡中学跑，果真是与学校的女老师有交往了，只是交往也就交往，反正大家都没有结婚，但是这个杨爱梅还怎么过来找自己了？

　　还没等他再去问这个事情，杨爱梅抬起头鼓起勇气，小声地说道：“他不要我了！”

　　“不要你了？”冷不丁听到这个话，叶平宇失声叫出，“他怎么不要你了？”

　　杨爱梅一脸的羞涩表情，轻轻地说道：“我怀了他的孩子，但他却是不要我了！”

　　啊！叶平宇感到自己的脸上也有些发热，杨爱梅居然向他说出了这样的事来，他自己还没有结婚呢，但是却向他说起她怀了肖建中的孩子！

　　只是她怀了肖建中的孩子不去找肖建中，却来找自己干什么？来告状了？

　　叶平宇突然闪出这样一个念头，看向杨爱梅道：“杨老师，你刚才说什么，肖建中不要你了？”

　　杨爱梅道：“是的，他现在不接我的电话了，我怀了他的孩子，而他不要我了，我想向领导来反映，请领导帮我做主！”

　　果真是来告状的，叶平宇终于明白了，这个肖建中居然在自己分管的范围内，去玩弄人家女老师，而且还把人家搞成了大肚子，他是不是一点也不想好了？

　　叶平宇一下被肖建中气得不轻，但现在也不好在杨爱梅面前发火，便对她说道：“杨老师，你这个事情我要先了解一下，如果真有这么回事呢，我劝劝他，你看行不？”

　　“叶乡长，难道怀孩子的事还能是假的吗？”杨爱梅突然抬起头看向叶平宇，眼神中明显带着一股坚毅之色。

　　“这个女人可是不简单！”叶平宇突然产生这种想法，她应当是鼓足了最大勇气来找自己，希望能让肖建中回心转意，如果不能的话，这个女人肯定不会善罢甘休的。

　　想到这里，叶平宇笑了一下道：“对不起了杨老师，我刚才说话不严谨，你这事我知道了，等我把肖建中专门叫过来问一问，然后给你答复怎么样？”

　　看到叶平宇这样回答她，杨爱梅沉了一口气，坐在那里稳了一稳心情，然后站起来道：“那谢谢你了叶乡长，等我再来找您！”

　　看来这件事是要让他来处理的了，叶平宇感到有些头疼，杨爱梅说完之后，便转身走了，也没再和他说话。

　　一看到这种情形，他一个电话把肖建中给叫了过来，肖建中不知道他找什么事，便急慌慌地来到他的办公室，一进门便问道：“平宇，什么事找我这么急？”

　　叶平宇肃着脸看着他，过了半天才突然说道：“你干的好事！”

　　肖建中吓了一跳，以为他工作上有什么失误让叶平宇生气了，便连忙说道：“平宇，我最近没做错什么吧？”

　　叶平宇看向他沉声道：“还说没做过什么错事，人家都挺着大肚子来找你了！”

　　猛然听到这个事情，肖建中连忙问道：“是不是杨爱梅过来找你了？”

　　“你自己都知道了还来问我？人家可是向我告起状来了，你说说怎么办吧？”叶平宇在这种事上也不太好说他，只是看一看他的态度。

　　一听到果然是杨爱梅来找叶平宇了，肖建中生气地道：“她怎么能这样做？她这是在故意害我！”

　　叶平宇道：“人家一个大姑娘，你把人家肚子搞大了，还说人家在害你，那你在不在害人家？”

　　肖建中忙说道：“我们只是玩玩而已，又不是真谈恋爱，她现在有了孩子，就要跟我结婚，我怎么能答应！”

　　想不到肖建中果真是在玩人家，叶平宇有些看不惯了说道：“肖建中，你不是一般的群众，你是党员干部，居然说要与人家玩玩，你觉得人家是可以随便让你玩的？我告诉你，你要给我处理好这个事，如果人家再找上门来，或许到县委组织部告你，我看你怎么办？你与我是同学，在这件事我也不想多说你，但是从为你好的角度出发，你最好尽快把这件事摆平了，否则你就等着挨处分吧！”


第150章 宝岛来人

　　肖建中听着叶平宇相忠告的话，心里头闷闷不乐，看到他这副样子，叶平宇不由地又说道：“建中，你与吴小倩之间怎么样了？是不是早散了？”

　　肖建中抬头看了一眼他，说道：“没说散，但也没说不散，现在也就是搁在那儿，对她我没有多少感觉，现在与她又见面的少，估计最后得黄。”

　　听到是这种情况，叶平宇想了想说道：“吴小倩那么好的人，你都看不上，看来你命中注定要在这里找对象，这个杨爱梅你别看她老实，我感觉她不简单，人家已经怀上你的孩子，我劝你最好就答应了人家与人家结婚，否则我看你的仕途也就到此为止了！”

　　肖建中瞪大了双眼，说道：“平宇，你说有那么严重？”

　　叶平宇帮他分析道：“如果是一般的女子，或许不至于到那一步，但是这个杨爱梅，刚才我观察了她一下，表面上看很柔弱，实际上是一个很坚强的人，到了这里来，只是简单说了几句就走了，如果她大吵大闹，我倒是不用担心，说明她没有什么城府，但现在到了我这里，只不过流了几滴眼泪，就求我给她作主，她越是这样，越说明她还有后手，如果你不答应她，真把她给甩了，虽然不是说肯定，但我想你遇到的是一个比常芳还厉害的人物，常芳只不过是到县委办闹你一番，而这个杨爱梅恐怕在你面前死的心都有，你想想，你还有什么招数可使吗？”

　　肖建中听完叶平宇的话，身上突然打了个激灵，在与杨爱梅交往中也没发现她会这么厉害，为什么叶平宇会看出这种情况来？

　　“平宇，会有这么严重？”肖建中不相信杨爱梅会作出这种举动来。

　　叶平宇道：“建中，我这话你爱听不听，世上没有后悔药可吃，如果她走到那一步，你的一生也就毁了，我看这个杨爱梅长得也不错，人又有主意，如果你们结合了，或许对你的仕途还有一些帮助，既然天意作弄人，搞出了这么个事情，不如你们顺水推舟，水到渠成，与她结合算了，当然这事还是你自己来定夺，我只能给你提个忠告！”

　　肖建中一时沉默不语，叶平宇看了看他又说道：“现在我估计还没有人知道这事，他之所以找我，并不是因为我是乡长，而是因为我是你的同学，如果她真想找领导，她应当去找赵元功，如果她找了赵元功，你觉得赵元功会把你叫过来跟你谈心吗？恐怕直接向上报告给组织部，让组织作出处理了吧，定你一个玩弄年轻女性的罪名，别说提拔，就是你现在的职位也会给你免去，你自己好好考虑一下，如果你不答应，她还会来找我，你让我能有一个好的答复。”

　　叶平宇算是对肖建中作出一个善意的忠告，毕竟肖建中是他同学，他不想看着肖建中因为此事而倒下，从而在草岭子乡少一个帮手，但如果他一意孤行不听自己的劝，那他也没有办法。

　　肖建中听完叶平宇的话，转身回去考虑这事了，要说这事都是那个赵海波搞的，如果不是赵海波给他介绍年轻漂亮的女老师，他也不会犯下如此错误，本来以为只是玩一玩的，谁知道那一天晚上一喝多，结果就与杨爱梅搞在一起了，醒来后都是记不清当时发生了什么情况，但是现在杨爱梅一跟他说怀孕了，他就慌张了，连杨爱梅的电话都不敢接了，所以杨爱梅找到叶平宇，然后就发生了这样的事。

　　要论姿色，杨爱梅当然比不上赵冰雪，与吴小倩相比也差一点，现在却因为他的一时冲动就与她结婚，这是不是太儿戏了？

　　婚姻可不是闹着玩的，起码得找一个有钱有势的老丈人吧？也就是赵冰雪那样的，吴小倩都不够条件，这个杨爱梅更不够条件，但现在生米已做成熟饭，而且还找乡党委了，幸亏她找的是叶平宇而不是赵元功，如果她真像叶平宇所说的那样一哭二闹三上吊，跑到县委组织部去告他，那他可怎么办？

　　一宿都没有睡好觉，肖建中盘算来盘算去，觉得自己的仕途很重要，如果他因为这事受处分了，同事们不仅会笑话他，同学们也是会看不起他，他整个人就完了，他这么年轻，如果从此一蹶不振，岂不是悔恨终身？

　　到天亮的时候，肖建中终于下了一个他一生最正确的决定之一，先和杨爱梅结婚，然后过几年不行的话就离婚，反正离婚是可以的吧？总比现在一下子把自己的仕途毁掉要好一些。

　　想好这个事情之后，肖建中便跑去和叶平宇说这事，一听到他这样决定，叶平宇的脸上露出了笑容道：“建中，一切随缘，你能这样做决定，我都为你感到高兴，这样吧，我给你们作个见证，当个红娘，算是让你们成百年之好怎么样？”

　　肖建中一脸的苦笑地道：“现在看来只有这样了。”

　　叶平宇呵呵地笑了起来道：“建中，你怎么还苦着脸，这是美事，你可不要勉强啊，免得你们将来再出什么事情，回过头来找我，你可是要考虑好。”

　　肖建中一咬牙道：“考虑好了，我和她奉子成婚吧！”

　　“哈哈！”叶平宇不禁笑了起来。

　　肖建中在经历几个女人之后，终于找了一个让他无法摆脱的女人，杨爱梅知道这个消息后，喜出望外，她可不想成了一个遭到遗弃的女人，现在肖建中答应了她，她就很高兴了。

　　当其他的同学突然听到肖建中要结婚的消息后，大家以为是和吴小倩，可是到婚礼现场才发现根本不是那回事，包格烈一看与肖建中结婚的不是吴小倩，便急忙问叶平宇，叶平宇把情况一告诉他，包格烈心中暗喜，只要吴小倩没结婚，他就有机会了。

　　此事告一段落，肖建中结了婚以后，性格大变，不再整天想着去找女人了，工作上开始用起力来，看到他这个样子，叶平宇也感到很放心，只要他能全力地去工作，就是对他的最大支持。

　　看着肖建中结婚了，叶平宇也想到了自己，最近平茹雪几乎没来过电话了，给她打了几次电话也只是简单的聊一聊，看来自己有些多想了，虽然平茹雪去过他家，但不代表与她之间就能确立那种关系，人还是要现实一点，如果平茹雪只是一个泡影的话，他倒是想着高可辛这个人了。

　　高可辛经常与他保持通话，两人有着很多的共同语言，虽然没有谈及那方面的事情，但是时间一长，两颗心不由地就会发生碰撞，所以他现在在犹豫着。

　　感到自己的感情生活不比肖建中简单，叶平宇的心里也是有一些苦恼，不过他不会像肖建中那样乱来，为了排解这种烦恼，他只能全身心地投入到工作中去。

　　这一天，他正在办公室里和别人谈话，白云进来告诉他，县台办来电话，说要带几名台胞过来，赵书记不在，问他可是接待。

　　一听到县台办来人，而且还带台胞过来，叶平宇感到很奇怪，小小的草岭子乡难道还有台胞？

　　叶平宇就告诉白云，既然有宝岛那边都来人了，他当然要接待，只是他们为什么要来这边一时还搞不明白，等他们来到之后问一问。

　　接到电话有一个多小时，县台办的负责人就来到了草岭子乡，叶平宇出面接待，一看到就来了三个穿着十分华丽的人，一个是老妇，年龄大约七十多岁了，一个是中年男人，四五十岁，一个是和他差不多的年轻人，看样子是祖孙三代。

　　叶平宇一一与他们握手，他们表现地非常客气，看样子十分的有教养，尤其那个老妇，虽然年龄大了，但是看上去还是非常的有气质，谈吐之间让人如沐春风。

　　双方坐下之后，县台办负责人就对叶平宇道：“叶乡长，有这样一件事，他们三个人是从宝岛那边来的，是想找一位当年曾经帮助过他们的一个人，这个人年龄也比较大了，不知道他还在不在世，过来问一问。”

　　县台办负责人说明来意，那名老妇就开口道：“他的名字我现在还能记得，但是哪个村子的人我却记不太清，只记得第一个字是金字，所以过来想看一看，还能不能找得到！”

　　一听到这老妇说什么金字，叶平宇随口说道：“我们乡有一个金湖村，其他的也没什么叫金字的。”

　　一听到叶平宇的提醒，那名老妇立刻高兴地道：“好像就是这个村，时间过这么久了，你一说出来，我就感到很亲切，就是这个村！”

　　叶平宇看到老妇很兴奋的样子，便问了问道：“那他这个人叫什么？年龄大约有多大？”

　　老妇便连忙说道：“名字叫叶丙义，这是我当初牢牢记住的，年龄大约和我这么大吧，不过我好像应当叫他一声大哥！”


第151章 邀请去宝岛

　　一听到老妇说出自己的爷爷的名字，叶平宇顿时惊呆，心想不会又这么巧，她来找的人就是爷爷吧？

　　看到叶平宇惊讶的样子，老妇客气地问道：“请问有什么问题吗？”

　　叶平宇连忙摆了摆手笑道：“没，没什么问题，我是想问一下，你们为什么要找他？”

　　老妇一听到他这样说，便笑道：“这事说来已经是一段历史了，如果不是两岸交流变得这么发达，我也不会再回来找他，想当年，我是一名官家的太太，路经此地的时候受到土匪骚扰，幸亏他冒着生命危险把我救出，之后便一直没有再回来感谢他，现在我们都老了，再不过来看看，这个遗憾就会留到坟墓里去了，所以借着回乡省亲的机会，过来看看他，不知道他还在不在！”

　　一听到官太太几个字，叶平宇猛然想起爷爷和他讲过救过一名当时官太太的故事，他当时没怎么在意，现在看来可能是真的，而且对方居然跑到了宝岛，现在又回来了。

　　叶平宇想了一想，走到老妇面前沉声说道：“您说的这个人可能就是我的爷爷，我爷爷就叫叶丙义，而且他还给我讲过这事，我现在带您去见见他吧。”

　　看着叶平宇，听到这个话，老妇一时不敢相信会如此容易找到当年的恩人，脸上明显现出兴奋而又惊讶的表情，“你这话可是真的？他现在在哪里？”

　　叶平宇道：“还在金湖村的家里，要不现在我就带你们去见他！”

　　“走，我们马上去，太谢谢你了！”老妇兴奋地站了起来道。

　　县台办主任也没想到会如此顺利，他觉得如果找不到的话，安慰一下老妇就行了，毕竟是宝岛那边过来的人，要招待好了，但没想到居然会如此顺利。

　　“叶乡长，这下巧了，想不到杨总的恩人就是你爷爷，真是两岸一家亲了！”县台办主任在旁边也笑了起来说道。

　　那名老妇脸上露出无比灿烂的笑容来，这名老妇从大陆和丈夫一起跑到宝岛后，没有多久丈夫就死，她一个人撑起家庭，创办了一家企业，现在企业已经成为宝岛内部闻名遐迩的大公司，她的名字叫杨诗莹，所以县台办主任喊她杨总。

　　大家都笑了笑，叶平宇便带着杨诗莹和她的儿子孙子一起来到了金湖村，叶平宇走在前头带着路，直接来到了爷爷居住的地方。

　　叶丙义一个人正呆在那颗老槐树下闲来无事，不过精神依然显得很好，老远看到叶平宇来到，而且还带着几个人，便站起来想问问什么事。

　　不过还没有等他开口，杨诗莹已经珠光宝气地急步走到了他的面前，失声叫道：“叶大哥，您还认得我不？”

　　看着面前的杨诗莹，叶丙义一时愕然，说来他根本不认识眼前的杨诗莹了，当年的事过去了这么长时间，他心里也没太记得这件事，怎么可能记起他，而且岁月催人老，杨诗莹的变化很大，她现在又是如此阔气，怎么可能想得起来？

　　“你是……”叶平义迟疑地问道。

　　“我是杨诗莹啊，你还记得当年我在这里遭遇到土匪那事不？幸亏你出手相助，我才逃离魔爪，否则后果不堪设想，我回去以后告诉夫君，夫君当时便想过来答谢，但是战事紧张，一时抽不开身，这一晃就是几十年过去了，想不到我又回来见到您！”杨诗莹激动地把当年的事说了一遍。

　　一听到她提到遭遇土匪那件事，叶丙义的记忆瞬间被打开，脸上同样是惊奇的表情，“你就是当年被掠的那名官太太？”

　　“没错，大哥你记起来了吧？我叫杨诗莹，我夫君叫刘大国，当年是一名将官，后来去了宝岛，当初如果没有你的搭救，我也许早就不在人世了！”杨诗莹说着说着心里还有些感伤，但脸上依然是一副兴奋的表情。

　　叶丙义终于记起来了，多少年了啊，当时只是出于一时义愤，出手相助，对方是过路的土匪，人并不多，听到杨诗莹那绝望的哭喊，心中顿时生起恻隐之心，趁着对方不注意，几下功夫将对方打倒，然后带着杨诗莹逃离。

　　杨诗莹当时万分感谢，表示自己是将官的太太，将来一定要重报于他，叶丙义倒没有在意这些，只是看她可怜，不忍让土匪糟蹋，所以才出手相救，现在救出来后，便问她要去哪里。

　　杨诗莹便说附近有驻军，让他把她送到那里去，叶丙义知道现在兵荒马乱，说不定对方会抓壮丁，把她送了一段路程就让她自己一个人走了，没有跟着去兵营。

　　从此便再也没有见过这个杨诗莹，现在再看到她，当然是无法认出她来了，而杨诗莹对这一切却是记忆犹新，一见到叶丙义就认出来了，虽然岁月如刀，模样变化很大，但那种身影和轮廓却深深地记在她的脑海里。

　　杨诗莹紧紧握住叶丙义的双手，叶丙义也是激动地问道：“你和你的夫君都还好吧？”

　　杨诗莹灿然一笑道：“夫君早就不在了，这是我的儿子和孙子，我让他们也来见一见您！”

　　说完杨诗莹招手让中年男子和那个年轻男子一起走了过来，深深地给叶丙义施了一个礼，叶丙义连忙还礼。

　　叶平宇在旁边看到后说道：“我们进屋说话吧！”

　　几个人就一起走进叶丙义的屋子，看到屋子很陈陋，杨诗莹叹道：“大哥，你这屋子好多年了吧，我给你出资盖个新房吧！”

　　叶丙义连忙摆手道：“不用，我一个人住的挺好的，让我住新房还住不惯，我老伴也去世了，这是我们共同生活几十年的地方，不想住别的房子！”

　　杨诗莹顿时感动道：“大哥你是一个重情的人啊！”

　　县台办主任看到这一幕，便道：“杨总，我们县经济发展慢了一些，农村的情况还是比较落后，现在我们县发展经济的愿望比较强烈，包括叶乡长在内，如果您能在我们这地方投资办厂，促进我们这个地方经济的发展，倒是一件可喜的事，您看如何？”

　　县台办主任借机当了说客，想着让杨诗莹在这个地方投资办厂，听到他这样一说，杨诗莹的眉头一皱，但随即舒展开来笑道：“我这次主要是来看望叶大哥，谢谢你们帮了我这个忙，圆了我这个心愿，我想接叶大哥回宝岛去住几天，你们看行不行？”

　　一听到她要带爷爷去宝岛那边去，叶平宇道：“我爷爷年龄大了，怕去了不方便，还麻烦着你们。”

　　叶丙义在旁边连忙摆手道：“我现在哪里都不想去了，一把年纪了，呆在家里挺好，如果要去，可以让年轻人去一去，平宇，你不是没去过宝岛吗，代我去一趟吧！”

　　杨诗莹笑道：“你们可以一起去啊，去看一看风景也是好的，我也没什么感谢的，给钱吧，显得庸俗，只有邀请你们出去看一看，表达一下我的感激之情！”

　　县台办主任看到杨诗莹要邀请叶丙义到宝岛去，这也是一个加强交流的机会，怎么能不去呢，所以便劝说着道：“老人家，我看你就和叶乡长一起去吧，看您的身体还很硬棒，去了趟应当没事的，您这也是对叶乡长工作的支持！”

　　对于官场上的事，叶丙义不大太懂，听到县台办主任的话，他看了一眼叶平宇，叶平宇主要是担心他的身体，如果他的身体允许出去转一圈也是可以的，出去放松一下心情也是好的。

　　看了看爷爷，叶平宇道：“爷爷，这事您自己作主，不要管我，不过这也是人家杨总的一片心意，您觉得身体能去，去一下也无妨！”

　　一听到叶平宇如此一说，叶丙义脸上动了动，杨诗莹便笑道：“大哥，不要再推辞了，你说我们年龄都大了，我不也过来找您来了吗？您再去我们那边转一转，肯定没事的！”

　　看到杨诗莹如此恳切，叶丙义心中动摇，过了半天终于答应道：“你们那边是不是还是很乱啊，比我们这边还穷吧？”

　　“哈哈！”叶丙义此言一出，大家全部大笑，看来他还是原来的那种想法，让人忍俊不禁了。

　　叶丙义也笑了笑，感觉自己可能说错了，不过他也没觉得什么，任他们笑去吧。

　　这个时候叶存利和一些村民知道有宝岛来人，也急忙走了过来围观，叶存利当然是走进了屋来，一介绍，知道是叶丙义的儿子，杨诗莹当然也是很热情。

　　后来一得知叶丙义要去宝岛，他便提出也要去，杨诗莹当然不会拒绝，虽然叶丙义和叶平宇两人并不愿意让他去。

　　在叶丙义的屋子里呆了一会，县台办主任便让杨诗莹去县里休息，杨诗莹便约定明天就接叶丙义去宝岛那边，让他做好准备。

　　一听到明天就去，叶存利非常兴奋，叶丙义想了想也答应了，早去早回吧，那不过是一个小岛，也没什么可看的，呆个一两天抓紧回来了，到哪里都不如自己的家好。


第152章 来到宝岛

　　杨诗莹一心邀请叶丙义去宝岛那边看看，而对县台办主任提出投资的要求却没有回应，从叶丙义家里回到县城后，县台办主任便向县长张铭顺和县委书记祝子船汇报杨诗莹邀请叶丙义去宝岛的事，听说杨诗莹要找的人就是叶平宇的爷爷，两人都感了兴趣。

　　经过向市里请示，祝子船和张铭顺两人都决定跟着叶平宇一起去一趟宝岛，虽然杨诗莹觉得他们两人都有着借机公款旅游的意思，但是他们都是叶平宇的领导，不好驳他们的面子，反正她只出叶丙义和叶平宇去宝岛的来回路费及相关费用，他们两人就不负担了。

　　但她明显误会了祝子船和张铭顺两人，他们二人想着去宝岛招招商呢，如果能招来商，对东林县的发展可是非常好的，现在有了这样的机会，他们岂能错过？当然如果招商不成，去宝岛一趟那也是非常好的，出外增长一下见识，对下一步领导东林县的工作有一定的用处。

　　县台办主任近水楼台先得月，借着这个机会也跟着祝子船和张铭顺一起去了，这样再加上县委办和县政府办的办公室主任，一下子就去了不少的人。

　　而叶平宇这边就是去了他和爷爷老爹，本来不想让老爹去的，但是老爹拼死要活的非要去，叶丙义最后只好同意，算是和他搭个伴，好照顾他一下。

　　赵元功得知叶平宇要去宝岛那心里也是嫉妒地很，他当然也很想去，但是与他没有什么关系，人家杨诗莹是邀请叶平宇的爷爷去的，叶平宇也只是跟着去，他哪有机会前去？到了县里那就轮不到他了，只能看着叶平宇跟着县领导一起去了宝岛。

　　县委办主任崔新华还专门给他打了一个电话，让他用乡里的车把叶丙义和叶存利两人接到县里去，叶平宇当然也要跟着来，让他把事情给安排好。

　　听到崔新华的安排，赵元功不敢怠慢，不但去不成，而且还要服务好，不能耽误事，其实这事叶平宇也能安排的了，但是崔新华觉得叶平宇是当事人，让他来安排不大好，所以才直接打电话给赵元功，让他来安排这事。

　　叶平宇和爷爷老爹一起来到县城，先是去见了祝子船，祝子船笑着与叶丙义和叶存利两人握了握手，叶丙义处之泰然，叶存利则激动非常。

　　接着张铭顺来到县委，也见到了他们两人，看到叶平宇后便笑着说道：“小叶，这次去宝岛，你责任可是重大啊！”

　　叶平宇不解地笑道：“张县长，您有什么重要任务要交给我啊？”

　　张铭顺笑道：“你爷爷是杨诗莹的救命恩人，现在邀请你和你爷爷一起去，你们一定要想法让她到我们这个地方来投资，这可是一件有利于我们发展的大好事，千万不能白去一趟，然后就回来了，如果你能把这个商招来，你可是大大的功臣。”

　　县里领导的这点心思叶平宇是知道的，而且他本人也有着这样的想法，如果杨诗莹真有这样的实力，让她到这边来投资，其实是互利的事情，只是到时候该如何开口呢？毕竟是自己爷爷救了他，又不是自己救了他，如果让爷爷来说这事，爷爷恐怕不会同意，爷爷肯定不想掺杂过多的功利因素。

　　但张铭顺这样对他说了，他只能点头答应，到时候见机行事是了，想来只要能给杨诗莹提供一个良好的条件，相信会答应到这边来投资的。

　　祝子船心里也有此意，但是他没有具体交代叶平宇，只是想着见机行事，陪着叶平宇的爷爷去一趟宝岛，然后参观一下杨诗莹的公司，介绍一下东林县的政策，看他们愿意不愿意来投资。

　　一切准备就绪之后，叶平宇和祝子船等人一起就坐着飞机先飞往香江，到了香江之后，先呆了一天，香江的发展那也是非常的好，叶存利下了飞机后看到当地的情况，那就是眼睛不够使了，来到了比京城还要繁华的城市。

　　呆了一天后，便转机前往宝岛，飞机飞到宝岛上空，叶平宇就朝下看，这可是祖国的宝岛啊，过去只在书本上学到，但现在却是能看到，并且能好好地参观一下，这心情确实不错。

　　飞机稳稳地降落在机场上，杨诗莹带着大家走下飞机，叶平宇他们紧跟在后面，当他走出机舱的时候，便看到下面有着一群人在迎接他们。

　　看上去排场很大，比起市长接机的排场还大，足足有几十人之多，看来这杨诗莹在这边还真是大人物，能有这么多人来迎接她。

　　不过当他走下机舱，再仔细看去时，却是发现这么多人居然是有一个年轻的女子带队迎接，她明显站在非常突出的位置，微笑着等待着他们到来。

　　杨诗莹走在最前面，那年轻的女子一看到后，便趋上前几步抱住了她道：“奶奶，你走这几天，可是想死我了！”

　　杨诗莹也一把抱住了她道：“乖孙女，奶奶也想死你了！”

　　那年轻的女子一身黑衣打扮，十分的高贵性感，人也显得精明干练，至于相貌那更不用说了，白嫩的肌肤在黑衣的衬托下显得更加光泽照人，身边的下人都不敢直视于她。

　　叶平宇远远地打量了她几眼，发现这有钱人家的女子就是与众不同，而且与大陆的女子也是非常的不同，身上明显多了一些洋气，平茹雪那也是大户人家的子弟了，但是与这资本家出身的女子相比，气质上还是不大一样，那是一种说不上来的感觉。

　　和杨诗莹拥抱完后，那年轻女子又与那中年男人拥抱了一下，叫了他一声爸爸，然后是那年轻男子自然是她的哥哥了。

　　他们一家子见过以后，杨诗莹就给她介绍道：“这位是祝先生、张先生，他们在大陆那边都是县长！”

　　杨诗莹先给那年轻女子介绍紧跟着她之后的祝子船和张铭顺两人，两人急忙与年轻女子握手，面带微笑，打起招呼。

　　年轻女子显得非常有礼貌有矜持，让人看上去如沐春风，祝子船和张铭顺两名官场上的老将也不敢轻视她，认真地与她握着手。

　　介绍完他们两个，杨诗莹便笑着对年轻女子道：“乖孙女，下面奶奶给你隆重介绍一下奶奶当年的救命恩人，你应当叫一声爷爷，叶爷爷！”

　　叶丙义紧跟在张铭顺后面，等到他下来的时候，杨诗莹便将他介绍给了年轻女子，年轻女子一听奶奶的救命恩人不但找到了，而且还来到了宝岛，那眼睛就散发出柔美的光芒，走向前伸出手客气地道：“叶爷爷你好！”

　　叶丙义看到年轻女子走过来，他连忙捋了捋胡须笑道：“好闺女，好，好，好！”

　　年轻女子笑了笑，看到叶丙义不大习惯与人握手，她便把手缩了回去，然后看了看后面的叶存利和叶平宇两人，说道：“奶奶，他们两位是？”

　　杨诗莹笑道：“这是你叶爷爷的家人，这位你应当叫叶叔叔，而这位，你就叫一声哥哥吧！”

　　叶存利有些紧张，呵呵地笑着，年轻女子走上前与他握了一下手，他便缩到一边去了，然后年轻女子又走到叶平宇的面前，或许感到两人年龄差不多吧，她没有叫一声哥哥，而是客气地道：“你好，我叫刘艺珊。”

　　看着她那张充满青春气息逼人的面孔，叶平宇急忙伸出手道：“你好，我叫叶平宇，很高兴认识你！”

　　两双年轻的手握了起来，年轻女子在握住叶平宇的同时，那目光也是在叶平宇的身上打量着，她不了解叶平宇是做什么的，也不知道他是一个什么样的人，但是叶平宇身上有着一种令人着迷的气质，让她一时也不禁多看了两眼。

　　叶平宇微微一笑，松开了刘艺姗的手，杨诗莹便向其他人介绍道：“这是我孙女刘艺珊，刚刚大学毕业，我公司以后的事情就交给她了。”

　　但她这样一说，站在她身后的那名年轻男子明显不大高兴，他可是男丁，公司的事情理应他来处理，但现在杨诗莹这么说，显然是对他的不信任，而那名中年男子的眉头也是皱了一下。

　　这一切叶平宇暗中观察在眼中，无论到什么地方，察言观色都是不可缺少的，不知道他们之间是不是有着什么样的矛盾。

　　紧接着崔新华他们也走了下来，这个时候前来的人群已经排好了队伍，迎接杨诗莹坐上她的那辆专门订做的座驾，将大家迎回去。

　　看到这种排场，祝子船和张铭顺两人也是连连感叹，无论到哪里，人都是喜欢讲排场的，官场上有官场上的排场，而商场上还有商场上的排场，人都是虚荣的动物，在这方面什么人都难免俗啊！

　　他们两人一边想着，一边钻进准备好的小轿车内，不过叶丙义的礼遇要高于他们两个，那辆专门迎接杨诗莹的座驾便坐进了叶丙义和叶存利两人，而叶平宇坚持不坐进去，他还是和祝子船和张铭顺坐在一起比较好，他不愿意让他们两人觉得自己的礼遇超过了他们。


第153章 推销员

　　来到宝岛没想到会受到如此高的礼遇，祝子船和张铭顺两人坐在车里也是感叹不已，不过他们知道人家能给这么高的礼遇不是因为他们是县委书记县长，而是因为叶平宇爷爷的存在，如果仅仅是他们两人，即使是身为市委书记市长恐怕也不会得到这样的礼遇。

　　两人正在想着，叶平宇嗖地一声上了他们两人的车，张铭顺一看到便笑道：“小叶，怎么不和你爷爷坐一个车？”

　　叶平宇一笑道：“我还是喜欢和领导坐在一起，有机会为领导服好务！”

　　这话说得张铭顺笑了起来，感觉叶平宇非常的乖巧，也非常的聪明，即使到了这边，也不忘记官场上的礼节。虽然杨诗莹可以给他爷爷很高的礼遇，但是他不能坦然的接受，以免让祝子船和张铭顺两人感到怠慢了他们。

　　叶平宇这样想，但祝子船却没有想太多，感觉到了这边一切要服从杨诗莹的安排，因此便笑道：“小叶，我们两人没事，到了这边主要目的是招商，你一定要想办法让杨诗莹到我们那投资。”

　　叶平宇忙答应道：“祝书记，我尽力，但是如果招不来，您可不要怪我啊！”

　　祝子船哈哈大笑起来道：“我怎么会怪罪你，我们都为这个目标努力，我看你还是去与你爷爷坐在一起，与杨诗莹再套套近乎，到时候好说话！”

　　看到祝子船居然想到了这个主意，叶平宇心里也是感到好笑，想不到他对此事会如此重视，本来是怕怠慢了他们，现在看来没有必要了，祝子船还是心胸开阔的多，只是担心张铭顺会计较此事。

　　想了一想，叶平宇笑道：“祝书记，张县长，我感觉那个杨诗莹不是那么好说服的，要不这样，我与那个刘艺珊接触一下，您们看这样行不行？”

　　张铭顺笑道：“小叶，你这是要使美男计啊！”

　　叶平宇呵呵笑了起来道：“张县长，这招可是不好使，赔了夫人又折兵都有可能！”

　　祝子船也不禁乐了起来道：“小叶，要是赔了夫人的话，你就留在这边当人家的上门女婿吧！”

　　“哈哈！”大家出来都非常的放松，其他几个跟着祝子船和张铭顺前来的人都笑了起来，而叶平宇倒是让祝子船这番话弄了个大红脸，因为他没想到一向不喜欢说笑话的祝子船也会这般说他。

　　跟着笑了一下，叶平宇便悄悄地说道：“祝书记，张县长，你们两位领导批准了，那我就去实行了啊，她还没有上车呢，我现在就过去！”

　　转头看了一眼还站在车外的刘艺珊，叶平宇向祝子船和张铭顺笑着打了一声招呼，便向刘艺珊那边走去。

　　刘艺珊正安排人把叶丙义他们接走，而她自己坐了一辆车，等到大家都上车，她才会上车离去，而这个时候她一转头便看见到叶平宇向她走了过来。

　　凤眼柳眉，美目如画，刘艺珊转头看见他，便张口问道：“你怎么还没上车？”

　　叶平宇笑道：“刚才那辆车都坐满了人，没坐上去。”

　　刘艺珊微微皱了皱眉，说道：“那你上我的车吧，马上准备出发。”

　　叶平宇要的就是她这句话，听完她的话之后，便大步走了过去，刘艺珊还专门为他打开车门，他一抬身便坐了上去。

　　等到一切安排妥当之后，她才最后上了车，对着司机说道：“出发。”

　　车子开始缓慢行进，叶平宇感到她虽然年轻，但是行事作风十分果断，在他见过的女人当中，还没有这样的人，林蕾虽然非常泼辣，但她没有人家这种办事周密行事果断的作风，不大好相比。

　　心中暗暗佩服了她一下，叶平宇看着她坐到自己的身边，一股奇异的香水味道扑面而来，刘艺珊一转头看到他在看着自己，便莞尔一笑道：“叶先生，欢迎你来到宝岛。”

　　叶平宇连忙收住目光笑道：“感谢刘小姐对我们的招待，刘小姐如此年轻，却处事周全，让我们感到如沐春风，真的非常感激啊！”

　　刘艺珊呵呵一笑，对叶平宇的赞美照单全收，没有任何谦虚之意，叶平宇一看到她如此表现，便知道她的弱点所在了，她虽然办事周密，行事果断，但还没有多少世故，也没有官场上的那种尔虞我诈的虚伪，如果遇到一个算计她的人，恐怕她就很难对付的了了。

　　这样一想，叶平宇眉头一皱，计上心来，说道：“刘小姐是杨总的孙女，虽然我不知道刘小姐的家庭内部是什么样的，但我感觉杨总最信任最喜欢的人一定是刘小姐您吧？”

　　刘艺珊对杨诗莹是非常的尊敬，而杨诗莹对她也是非常的疼爱，祖孙之间的感情非常深厚，现在听到叶平宇说到杨诗莹信任她的话，她的脸上立刻灿烂地笑了起来，让人看上去就如同那洁白无瑕的白玉。

　　“叶先生，你的目光很锐利啊，我奶奶是我最至亲的人，当初是你爷爷救了她的性命，如果没有你爷爷，也许就没有我了！”刘艺珊微笑着说道，脸上显出一种天然的真诚。

　　听到她这话，叶平宇心中一动，乍听上去没什么问题，但是仔细一琢磨，刚才看到她叫那个中年男人为爸，而现在却说杨诗莹是她最至亲的人是怎么回事？按理说最至亲的人应当是她爸爸吧？

　　不过这也只是猜测，也许人家祖孙感情就是很深，不提她爸爸也是可以的，因此一时也看不出有什么奇怪的地方。

　　“你奶奶也是一个好人，这么多年了还去找我爷爷，我爷爷都快不记得这事了，说来这都是战乱惹的祸，如果国家和平，社会安定，也不会发生那样的事！”叶平宇看了她一眼，看上去有些感慨地说道。

　　刘艺珊一时敛眉垂目，说道：“叶先生说的是，老一辈人受了很大的苦，我们现在的生活真的是非常的幸福，可以去做着自己想做的事情，叶先生在大陆从事何种职业？”

　　叶平宇笑道：“我不能与刘小姐相比，我只是我们那里一个小乡的乡长而已，整天为老百姓服务做一些事情！”

　　“你也是公职人员？现在已经是乡长了？”刘艺珊看上去十分惊讶，叶平宇如此年轻，即已从事公职，并且还是一名乡长，那在社会上也算是公众人物了。

　　叶平宇故作深沉地道：“我担任乡长的时间不长，我们那里经济比较落后，老百姓生活不大富裕，我现在正为发展经济的事情而发愁。”

　　看到叶平宇这个样子，刘艺珊感到他年纪轻轻不但当了乡长，而且还忧国忧民，这样的乡长应当是好乡长，便张口说道：“那你要努力啊，不要让当地的老百姓失望。”

　　一听她这话，叶平宇感到自己很失望，他这样说是想让她给出出主意，帮帮忙，然而她却什么都没说，让自己努力，他现在够努力了，但是他一个小乡长，就是再努力也不大好改变一个地方的经济状况的，除非有大的投资。

　　偷偷地看了刘艺珊一眼，叶平宇又想了想，说道：“刘小姐，你在宝岛这边对外有投资吗？”

　　刘艺珊听到后认真地说道：“我们公司的规模很大，不但在岛内有各种投资，就是在美国等发达国家也有投资，在大陆的南方投资也已经开始，不过你们那个地方好像闭塞了一些，没怎么听说过。”

　　想到这里，叶平宇忍不住说道：“刘小姐，其实我们那个地方的投资环境也不错，你们为什么不考虑去我们那里投资呢？”

　　刘艺珊不禁笑道：“目前我们还没有那种兴趣，叶先生，算我失礼，我们是商人，商人是要以投资回报为目的的，你们那个地方在内地太远，我们无法得到应有的回报。”

　　没想到刘艺珊会持这种看法，叶平宇一时显得非常气馁，说道：“刘小姐，话不能这么说，我们虽然闭塞了一些，但是我们内地的市场也是很大的，而且我听说，商人也是需要有胆量和眼光的，如果大家都看到一个行业赚钱的时候，他已经失去先机了，刘小姐为什么不去先抓住这个先机，然后为自己的家族企业布局呢？”

　　叶平宇这么一说，还一下子把刘艺珊给说住了，感到他说的有点道理，想了想便问道：“叶先生的意思，是让我们到你们那里投资，先布下局，然后等待你们那里发展起来，我们再收取回报吗？”

　　叶平宇眨巴了一下眼睛，想了想说道：“可以是这么说，而且我们会在很多方面进行优惠，我敢保证只要你们去了那里，将来的回报将是巨大的，这绝对是一个双赢的举措。”

　　微笑着看了叶平宇一眼，刘艺珊突然掩嘴一笑，笑靥如花，叶平宇以为她被自己说服了，正在暗中得意，不料却听她说道：“叶先生，你不愧是一个出色的推销员，可是我们对外投资有着自己的判断，目前来说，我还看不到你所说的那个前景。”


第154章 想着招商

　　刘艺珊微笑的话语让叶平宇瞪大眼睛，看来资本家都是精明的，资本家的孙女更是非常的精明，想着把刘艺珊给说服，看来并不容易。

　　叶平宇悻悻地一笑，说道：“刘小姐，你不能只在商言商，要从国家发展的角度来看事情，那样的话你就可以看到前景了！”

　　刘艺珊呵呵笑了起来道：“我们是商人，当然要在商言商，至于国家大事，那是政治家的事情，叶先生，你现在还算不上政治家吧？”

　　如此直率地说话，叶平宇只能自叹弗如了，既然如此，他就是再说什么也没有用了，只好看人家杨诗莹有没有这种意思，一切都看人家县领导的了。

　　坐在车里，叶平宇暂时不再去想这方面的事情，而是感受着与刘艺珊坐在同一辆车里的那种暂时的美好，刘艺珊身上那种明星的气质让人感到陶醉，如果遇到类似追星族的话，大概会找她签名了。

　　看到叶平宇正襟危坐地坐在车里，但却是时不时地向她这边扫了一眼，刘艺珊心里暗笑，所有见过她的男人，要么就是十分贪婪地看着她，要么就是十分的自卑不敢接近她，而叶平宇却是这般模样，让她感到有趣。

　　“刘小姐，有时间请您到我们那考察参观啊！”叶平宇当然不知道刘艺珊心里在想什么，坐了一会，感到无话可说，气氛有些尴尬，便没话找话说道。

　　刘艺珊不禁一笑，差点笑出声来，道：“本来这次我要去的，但是公司有事情，奶奶没带我去，你们那边有什么可考察参观的？”

　　她这样一问，叶平宇一时倒是有些语塞，现在东林县十分落后，哪有什么可以让她参观游玩的地方？

　　想了一想，叶平宇急道：“我们那有山有水，还有……佳人！”

　　“佳人？呵呵，叶先生您太逗了！”一听此言，刘艺珊忍不住大笑起来。

　　美女笑起来的样子是十分的好看，叶平宇也不知自己一时怎么吐出佳人二字，可能是因为自己面对的就是佳人吧，随口就说了出来。

　　叶平宇跟着呵呵地笑着，气氛顿时融洽起来，没有了刚才双方之间相互较量的那种感觉，完全是一种朋友相见的气氛了。

　　“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得！叶先生，你的话倒是让我想起了这首诗词，宝岛虽好，但是太小，还是大陆面积大，奶奶经常教导我不要忘记大陆，那里才是我们家的根，虽然我是在宝岛出生的！”笑了一下，刘艺珊感慨地说道。

　　没想到刘艺珊会有如此情怀，杨诗莹也是深明大义，叶平宇感动了一下，两岸一家亲这句话说得没错，如果她们能到东林那边投资就更好了。

　　“刘小姐真是才华横溢，我们大陆风光秀美，宝岛是我们的一颗明珠，两岸一家亲，我们真诚欢迎刘小姐能到我们那里去看一看。”叶平宇再次邀请道。

　　这一次，刘艺珊笑道：“有机会我一定去。”

　　两人一路聊着天，没多久便来到离机场有十来里路的一个大酒店，叶平宇一看就知道是一个五星级大酒店，虽然星级酒店的概念在清云还没有流行，但是到过京城的他也知道什么叫做五星级了。

　　到了酒店门口，杨诗莹和叶丙义一起从车上下来，刘艺珊便急走过去扶着她，叶平宇看到后也急忙从车上走了下来，想了想就跟了上去，走到爷爷旁边扶着他。

　　一时之间，两对祖孙一起向酒店里面走去，祝子船和张铭顺下车后也紧跟着走了上来，不知道叶平宇与刘艺珊谈的结果怎么样，如果没戏的话，还得他们出马，与杨诗莹谈一谈。

　　下塌宾馆之后，杨诗莹便陪同叶丙义吃饭，其他人一同作陪，叶丙义感到人这么多，都在陪他一个人，那心里感到有点不自在，原以为这边和家里差不多，到了这边一看，人家建设得确实比家里要好，但是总感觉还是不如自己的那个小乡村自在，虽然生活苦一点，但是安宁，没人打扰，这边和京城差不多，太繁华太聒噪了。

　　不过既然来了，只能暂时忍耐，吃吃喝喝，走走看看，估计很快就回去了。

　　叶存利当然还是十分的兴奋，能到这个地方，并且住进这么豪华的大酒店，说什么他都感到无比的荣耀了，回去以后可是可以和家里的老哥们炫耀一番，这下可是要火了。

　　陪着叶丙义吃完饭，杨诗莹就安排他先休息住下，明天带他出去转一转宝岛的风景，如果他愿意多在这里住一阵，可以在这里多住，叶存利一听很高兴，但是叶丙义却是连连摆手，说看一看就可以了，不能给她多添麻烦。

　　安排好叶丙义的事情，祝子船和张铭顺两人就提出去杨诗莹的公司看一看，想了一想，杨诗莹就答应了，她现在没有去东林投资的打算，她去东林主要是找叶丙义，但现在他们跟着过来要招商，她一方面可以让他们参观一下自己的公司，也可以给他们介绍一下其他的客商，看一看他们有没有这种意向。

　　看到杨诗莹要给他们安排客商见面，祝子船和张铭顺两人非常高兴，或许会有招来商的机会。

　　第二天，杨诗莹亲自陪同叶丙义和叶存利两人去看风景，叶平宇没有跟着去，他和祝子船和张铭顺一起去参观她的公司了，刘艺珊陪同。

　　再次见到刘艺珊，叶平宇礼貌地笑着，刘艺珊也微笑着与他打招呼，如同长久没见的朋友。

　　刘艺珊便带着他们到公司里去参观，杨诗莹的公司很大，名字就叫做时莹有限公司，与杨诗莹的名字一样，只不过是把诗改成了时。

　　时莹公司是一个多元化的公司，不但有服装、珠宝等起家的产业，而且还有食品、纺织、水泥、化纤等后来发展的产业，公司规模很大，祝子船和张铭顺看了半天，几乎要看花眼，如果东林有这样一家大公司，那么他们就无须再招商了，现在的公司也真是厉害，规模会这么大的，那公司的领导不知要比他这个县委书记强多少倍。

　　两人一路感慨着，心里面巴不得让杨诗莹到东林县去投资，两人在路上也向刘艺珊提出了这种希望，但刘艺珊只是笑而不语，没有开口答应。

　　叶平宇站在旁边没有再多说话，他知道刘艺珊是一个很有主意的人，自己已经失败了，祝子船和张铭顺怎么可能成功，如果要想让时莹公司去投资，只有让杨诗莹亲自来决定了。

　　看了一天的时间才不过看完一半的公司产业，累了一天，一回到住处，祝子船和张铭顺两人便商议这个事情怎么办，叶平宇站在旁边。

　　看了一眼叶平宇，祝子船便说道：“小叶，想不到杨诗莹的公司这么大，只要她愿意到我们那投资，可是一件大好事，你和刘艺珊谈的怎么样？”

　　叶平宇只好如实汇报道：“刘艺珊也很精明，目前还没有考虑到我们那投资。”

　　张铭顺一听，便道：“难道她连你爷爷和你的面子都不给？”

　　叶平宇为难地道：“商人都是逐利的，看不到利益恐怕他们都不愿意出手，我的面子肯定没有张县长您的面子大，而我爷爷的面子，真的不好说了。”

　　张铭顺叹了一口气道：“我能有什么面子，人家这么大的公司，恐怕连市长都不会放在眼里，就别说我这个县长了，我看你想法让你爷爷出面说句话，恐怕一定管用！”

　　叶平宇一听到他这样想，连忙说道：“张县长，你不了解我爷爷，我爷爷帮助人从来不想着让别人给回报，如果让他这样向杨诗莹提出，他肯定说不出口，我事先也这样考虑了，没敢这样对他说。”

　　张铭顺道：“你是他孙子，你就说是为了你，只要你能引来投资，我们县委县政府可是给你记一功。”

　　一听他这话，叶平宇就感觉张铭顺这是在向他施压了，但是这件事他没法向爷爷说，不愿意改变爷爷的心意和做人的原则。

　　看到叶平宇有些支吾的样子，祝子船还是比较理解他，便说道：“铭顺，这件事不要苛求小叶，招商的事不能操之过急，杨诗莹还答应给我们介绍其它的客商，或许我们会有收获。”

　　张铭顺连忙笑道：“我这只是出个主意，没有让小叶非如此办的想法，我们来了一趟，如果不招个商回去，可能就有人说闲话了！”

　　他这话倒是说的实在，如果没有什么收获，他们两人不但脸上无光，而且会让人认为他们是借机出去公款旅游，啥事也没办，如果能签个协议什么的，倒是好交代一些。

　　但祝子船没这么想，说道：“出来增长了见识，也让我们看到了差距，并非完全没有收获，当然能尽力招来商，那是更好的，再努力一下吧！”


第155章 五百万

　　第二天，祝子船和张铭顺继续参观时莹公司，刘艺珊依然陪着他们，只是在早上去见刘艺珊的时候，叶平宇又发现那个年轻男子在背后很有敌意地看着她，似乎对她有什么不满，不禁心里猜想，都是兄妹之间的关系，为什么会有如此态度？而且杨诗莹为什么会让她出头露面，而不是那个年轻的男子？

　　一时不得而知，而刘艺珊似乎没有在意这些，再次见到他的时候，两人就显得很亲切了，都是年轻人，有着一些共同的话题。

　　“刘小姐，你看我们参观半天了，感觉你们公司非常的好，难道你们真的没有兴趣到我们那里发展吗？”叶平宇说笑着再次向刘艺珊提出投资的要求。

　　刘艺珊微笑道：“叶先生，这个我们从长计议吧，如果有可以的话，我们会考虑你们的意见的。”

　　话语有些松动，叶平宇急忙说道：“那欢迎你到我们那边考察一下啊！”

　　刘艺珊莞尔一笑道：“可以考虑，大陆我回去过几次，但是你们那边我还没有去过，如果有可能的话，我会去的。”

　　叶平宇高兴道：“你要是来的话，直接打电话给我，我会请示上级领导专门招待你，一定让你满意。”

　　刘艺珊呵呵笑了起来，目前她还没有这种考虑，只不过是为了委婉拒绝叶平宇的要求吧。

　　虽然感到她有点应付，但是叶平宇还是相信刘艺珊有机会一定会去的，只要她能去，或许就会有投资。

　　祝子船和张铭顺利用了一天时间，终于参观完了时莹公司，而那边杨诗莹则陪着叶丙义在宝岛四处转了一转，以尽地主之谊，叶存利玩得非常开心，叶丙义则是也感到非常高兴，当年救下杨诗莹的时候根本不会想到会再次与她见面，而且还是以这种方式见面，现在想来真是在梦幻中一般。

　　心中十分感激叶丙义当年的行为，杨诗莹也找不出合适的表达方式，想来想去，虽然觉得送钱非常的庸俗，但是也没有什么更好的表达的方式了，所以到了最后，便向叶丙义提出，准备给他一百万元养老，虽然一百万也不是太多，只是表达她的一点心意，希望她能收下。

　　在和叶丙义说这事的时候，叶存利也是在旁边的，所以一听到后，那眼睛就是大了起来，眼巴巴地看着叶丙义，不知道他会不会收下。

　　不出叶平宇的预料，叶丙义一听到杨诗莹要给他钱，马上就说道：“我说大妹子，我当年救你的时候也没想着能得到什么报答，更没有想到时隔这么多年又会见到你，现在跟你过来看一看我们祖国的宝岛，我的心里就很满足了，如果我要了你的钱，那情分就生了，而且我在家中挺好的，虽然现在生活还是苦了一点，但是比过去强多了，不需要什么养老费，这话你千万不要再说了，钱我真的不能要。”

　　一听到叶丙义这样说，叶存利的心里如同刀绞的一般，难受死了，这可是一百万啊，怎么能说要就不要呢？人家这么有钱，要她个一百万不算多吧？想一想当初如果她连命都没了，哪能有今天这么多有钱？这一切都是他老爹恩赐于她的！

　　“杨总，这钱我爹是客气……您要是想给……”看到叶丙义拒绝了杨诗莹送钱的要求，叶存利心中一急，便张口断断续续地说道。

　　叶丙义没料他会在旁边插嘴，听到他这样说，便立刻呵斥道：“你在这里胡说什么，有你什么事！”

　　听到叶存利的话，杨诗莹微笑了一下，叶丙义高风亮洁，不愿意要这钱，但不代表他的家人不需要，如果给他的家人也是一种表达感谢的方法，既然叶存利愿意要，给他也是可以的。

　　“大哥，我知道您的心思，不想违背您救我的初衷，但是呢，我也想表达一下我的心情，您可以不要这笔钱，但是可以给你的家人，让他们改善一下生活，我觉得这样也不会太违背您的意愿，您看行不行？”杨诗莹就笑着向叶丙义说道。

　　叶存利被叶丙义训斥了一下，但是他心里还是不服，现在一听到杨诗莹这样说，脸上立刻高兴起来，叶丙义听到后，叹了一口气说道：“大妹子，这钱我真的不能要，如果我要了，我心里会不安的，如果你真想感谢我，你就用这些钱帮助我们那里一些穷苦的人吧，我孙子在乡里当乡长，现在建了一个碾米厂，专门收我们当地的米，让老百姓的米能有一个好的销路，如果你想帮助他们，就把钱给他们，把厂子扩大，好让我们那里的米有一个更好的销路，你看行不行？”

　　没想到叶丙义有这种想法，杨诗莹想了想说道：“大哥，你是不是想让我投资你们那里啊？不过这一百万也投资不了什么，起不到什么作用的。”

　　叶丙义却道：“我们那厂子小，一百万也不少了，就让我孙子来办这事，肯定能办好，这个比把钱直接给我强多了，我也没别的什么要求。”

　　叶存利在旁边一听到到手的钱不要，却让杨诗莹去搞什么投资，这不是棒槌吗，但是刚才叶丙义批了他，他也不再说什么了。

　　想了一想叶丙义的话，杨诗莹本没有到那边投资的打算，但现在叶丙义却是提出了这样的要求，她要是拒绝了却是不好了，而且他是因为不要钱才这样提出来的，否则他大概也不会向她提出这样的要求。

　　想了一想，杨诗莹决定道：“大哥，您看这样行不行？我就不给你钱了，但是呢我现在也没有到你们那投资的打算，一百万太少了，投资不了什么，既然你提到什么碾米厂，我想一想，投五百万差不多吧，不过我们不过去你那，就让你来持股，然后让你孙子来操作行不行？”

　　一听到五百万，又是持股什么的，叶丙义不大懂说道：“大妹子，怎么变成五百万了，你让我持什么？”

　　杨诗莹微笑道：“也就是让你代表我来投资，然后由你孙子来直接操作就行了，明白了吧？”

　　叶丙义还是不明白地道：“大妹子，我哪来的钱投资啊，再说我也不懂投资。”

　　杨诗莹笑道：“大哥，你不懂投资不要紧，由你孙子在呢，你没钱，我有钱，我是让你代表我去投资，你不要做别的，就是把钱记在你的名下，然后你让你孙子来操作就是了。”

　　叶丙义懂了一点说道：“大妹子，你把钱记到我的名下，这不是还要给我钱吗？”

　　杨诗莹道：“不是那个意思，这钱还是我的，只是由你来代表而已。”

　　叶丙义总算是明白了一些，叶存利在旁边听到后也不知道这是什么意思，反正觉得不如直接要那一百万实在，但是现在他根本没有说话的权利，只能看着到手的一百万不见了。

　　和叶丙义谈好了这个事情，杨诗莹决定从公司账户上拿出五百万作为投资支付给叶丙义，然后由叶丙义代表她去投资，不过这事叶丙义肯定是弄不懂的，所以还得把事情交代给叶平宇才行。

　　叶平宇不知道杨诗莹会有如此打算，一听到她愿意投资五百万到草岭子乡，那心里就是非常的高兴，一个小小的草岭子乡有这五百万那就是能办大事了，但后来一听是让他爷爷代表投资，他们不过去人，想来这等于杨诗莹把钱完全交由爷爷支配了，这不是变相地给爷爷钱吗？一定是爷爷不懂这一点才同意的。

　　想到这里，叶平宇有心点出这一点，但后来想一想，人家既然说是投资，那就是投资，虽然他们不派人过去，但是不代表钱就是给他爷爷了，自己还是要认真对这五百万负责，如果到时候没有什么收益，把五百万搞赔了，那可是对不住人家了。

　　心中这样想完之后，叶平宇就答应了杨诗莹的要求，虽然没能实现让杨诗莹到东林县直接投资的想法，但是人家出这五百万也是很好的了，起码没有空手而回。

　　回去和祝子船、张铭顺两人一说，他们二人也都是非常高兴的样子，不过杨诗莹说这钱是由叶丙义支配，他们两人倒是不好再让叶平宇把钱投到东林县城里去，只能投到草岭子乡那边，这可是叶平宇的政绩了。

　　虽然这是一个收获，但是祝子船和张铭顺两人还是想招来更大的客商，到东林县城那边去投资，这才是他们真正的成绩。

　　叶平宇也知道他们的心思，就想着等杨诗莹给他们介绍一些客商，看一看有没有兴趣到东林县那边投资的。

　　到了第三天，在祝子船的要求下，杨诗莹真的安排了一场小型的会议，召集一些与她公司有业务往来的企业负责人坐到一起，与祝子船和张铭顺两人谈判，谈一些投资的事情。虽然那些企业家们有些疑惑，但是看在杨诗莹的面子，还有一家企业与祝子船和张铭顺两人签订了意向书，准备到东林县那边投资。


第156章 老郑出事

　　在宝岛这边呆了五天，时间够长的了，最后一天祝子船和张铭顺还有叶平宇才在岛内转了一转，算是来了一次公款的旅游，既然好不容易来了一次，总不能不看一看宝岛的好风景吧。

　　看完之后，叶丙义便向杨诗莹告辞，说要离去，杨诗莹本想多留他几天，但是叶丙义不太习惯在外面居住，所以只想着离开，杨诗莹也不好再挽留，便同意他离开，临走前又送了他一点精美的小礼品，算是再次表达她的心意。

　　宝岛无比的优美，同时建设得也不错，叶平宇呆了几天，感到回到乡里之后必须加快经济发展，只有经济发展了，老百姓才能过上幸福的生活，同时国家才能强大。

　　刘艺珊微笑着站在杨诗莹的旁边给他们送行，叶平宇心中也是微笑，虽然她没有同意到东林县投资，但是这个人还是极好的，向他介绍了不少公司发展的事情，对他来说也是一个启发，也许从此之后再也见不到她，但应当向她表示一下感谢。

　　几双手就都握在了一起，叶丙义与杨诗莹的手里握在一起，两人的眼睛都有些湿润了，就此话别后，不知什么时候还能相见，更不知还有没有机会再相见。

　　道别一番后，叶平宇等人一起上了飞机，然后飞往香江，接着又转机飞往安宁省城，最后则是回到了清云。

　　回到乡里，叶平宇让人把爷爷老爹送回家中，白云到办公室向他汇报工作，在他走的这几天，乡里又发生了一件事情，老郑让人给举报了。

　　叶平宇大吃一惊，心想老郑一个很老实的人，难道贪污腐败了？

　　白云却是笑着说，老郑不是因为贪污腐败被人举报了，而是因为玩弄女性被人举报了，叶平宇忙问是怎么回事。

　　白云就把事情的经过给讲了一下，原来老郑与王芳云之间一直有一腿，但后来老郑不愿意再与王芳云交往了，但王芳云却是不干了，由于乡里赊帐的事，搞得东升酒楼生意不好干了，王芳云心情很沮丧，老郑又不愿意与她交往了，她便缠着老郑让他离婚，好与她结婚，直接威胁起他来了。

　　老郑自然不会同意，结果王芳云就到乡里来闹，赵元功亲自接待了她，见到有这种情况，他心中一动，就把这件事向县委组织部作了汇报，县委组织部正在调查这事。

　　一听到是这个情况，叶平宇一时无语，老郑与王芳云之间的事，他是知道的，但没想到会弄到这一步，老郑可是一个比较支持他的人，而且除了与王芳云有这点关系外，也没有什么其它不好的事情，如果因为这么一点事，而受处分了，真是不值得啊！

　　但现在该怎么办？赵元功借机要搞掉老郑，他要不要去保一下老郑？在这个问题上他有点为难，生活作风上的问题，只要沾染上就不大好听，他为老郑说话，说不定别人就会拿这事说他，但如果不帮老郑一把，老郑的常务副乡长恐怕就当不成了。

　　正当他在考虑这个事情的时候，老郑跑到他的办公室来了，看上去明显很沮丧，见到他之后便说这个事情是赵元功搞的，他与王芳云之间没有什么太离谱的关系，这都是污蔑。

　　老郑当然不会承认与王芳云之间有事，叶平宇知道他的心思，但是人家王芳云到处告，他就是跳进黄河也洗不清啊。

　　想了想，叶平宇便对他道：“老郑，这件事主要是王芳云在告，要不你联系她一下，让她不再告你？”

　　老郑摇摇头道：“现在我不想再与她打交道，她要告就让她告好了，我没有对不起她。”

　　老郑的脾气也很倔，不愿意再去求王芳云让她放过他，叶平宇看到这种情况也不好办，他想了一想，便说道：“老郑，要不我和县委组织部说说好话吧，看能不能不追究此事。”

　　老郑来找他的目的就是这个，听到他的话之后就没有说话，叶平宇便拿起桌子上的电话打给谢良山，谢良山是县委组织部副部长，与他也有了一定的交情了，让他手下留情，看能不能行。

　　一接到叶平宇的电话，谢良山非常的高兴，叶平宇正处于上升期，谢良山不能不给他面子，一听到他提到老郑的事，便表示这事有点难办，当事人一直在告，不过他可以从中给斡旋一下，看能不能把事情给了了。

　　得到他这样的回答，叶平宇连声表示感谢，让他尽力帮忙，这事不全怪老郑，那个女人不是什么好女人，如果因为此事就处理老郑，就太不公了。

　　听到叶平宇为他的事而求情，老郑心里头非常感激，叶平宇这人年龄虽然不大，但是还是比较爱护自己的人的，只有这样，别人才会死心塌地跟着他。

　　本来以为事情能了的，但没过几天，谢良山突然给他来了一个电话，说这事有县委副书记郭明海的批示了，要严肃处理，杨龙部长接到批示后就交代给他，让他拿个处理的意见，他现在正在为难这事。

　　一听到这种情况，叶平宇大感不好，把老郑叫过来商量这事该怎么办，一听到情况有变，而且是郭明海作了批示，他就知道怎么回事了，还是赵元功在搞他，郭明海是赵元功的靠山，现在郭明海对这事进行了批示，明显是故意在搞他。

　　叶平宇不能因为这事去找祝子船，毕竟郭明海的面子谁都要给一点，而且老郑不过是一个副乡长，是死是活没人太关心，祝子船肯定不会为了老郑而去与郭明海搞出什么矛盾，而且说不定知道这事后，认为老郑生活作风不好，而加大处罚他。

　　这事只能由具体办事的人给周旋，然后在向领导汇报的时候拿捏地轻一些，最后处理地轻一些。

　　叶平宇又给谢良山打了一个电话，让他从中多为周旋，谢良山也是给答应了，结果过了有一个星期，在郭明海的干涉下，老郑被免去党委委员职务，但保留了副乡长一职，在乡里头，党委委员是重要职务，相当于县里的常委，现在被免去，那党委会就不能参加了，在人事问题上他就没有了表决权，但副乡长的职务也是杨龙和谢良山两人的帮忙才保留下来的。

　　老郑本人也感到能保住副乡长的职务就不错了，如果职务全给他免去，他也没有办法，叶平宇感到这个处分也是比较轻的，看来谢良山给他出了不少的力，但主要是王芳云的告状并没有什么实质性的内容，两人之间的事从一开始都是王芳云勾引的老郑，当然老郑也是意志不坚，犯了错误。

　　老郑被免去了党委委员职务，在赵元功的支持，张伟递补成为党委委员，理所当然地就成了常务副乡长，老郑就成了普通的副乡长，这样一番变动，两人的分工就要发生变化。

　　赵元功看到当前乡里的农业让叶平宇和老郑两人搞得风生水起，他现在感到有必要将这方面的工作抓在手里，他故意抓住王芳云这事做文章，就是想把老郑给拿下，同时也让叶平宇在这方面失去一臂膀，现在可以说是达到目的了，因此有必要重新分一下工。

　　对于赵元功的心思，叶平宇是知道的，在乡里头，常务副乡长一直分管农业，形成了一个惯例，现在老郑不再是常务副乡长，他要是再分管倒是显得不大符合惯例了，所以赵元功一向他提出这个问题，虽然明知道他的目的，却是不好反驳他。

　　不过张伟即使分管了农业，一切还得由他这个乡长做主，如果想跟他作对他也是不会答应的，既然赵元功想耍这点小聪明，就让他耍好了，看张伟能搞出什么动静来。

　　经过两人之间的协商，然后召开两委会，对张伟和老郑之间的分工作了一个调整，老郑去分管交通等工作，而张伟则分管农业工作，虽然分管农业在别的乡里不算是什么好的分工，但在草岭子乡却是重要工作，毕竟草岭子乡没什么工业，是农业大乡。

　　张伟心里非常得意，这次不但当上了常务副乡长而且还把农业工作拿到手，金湖贡米那档子的事就要落入他的手里了，他一定要听从赵元功的吩咐，把这方面的事搞好，让叶平宇从中不得劲。

　　张伟在搞事方面有两下子，叶平宇上来没怎么在意这事，反正现在金湖贡米一切步入正轨，张伟就是想搞事也不是那么容易的，而且杨诗莹的五百万马上要打入爷爷的账户，只要一打入，这碾米厂的资金可是就要大了，以后全乡的稻米差不多都能吸纳生产，不过要让其他村的群众都种金湖贡米才行。

　　赵元功知道杨诗莹要投五百万到碾米厂里，那脸上就是十分惊讶的表情，这可是一笔巨款，但如果由她来投资了，那这个厂子恐怕就不属于乡里的厂子了，将会变成私人的厂子，这样做符合不符合政策？


第157章 龚胜来乡里

　　赵元功在这个问题上打起了主意，试图抹去叶平宇此去宝岛取得的成绩，只要这钱无法投到碾米厂子里，这五百万将没有任何用处。

　　当叶平宇在乡两委会上提出这个事情的时候，张伟首先表示反对，他要充当赵元功马前卒的角色，这次他能提拔为常务副乡长，全亏了赵元功的支持，现在有了赵元功的授意岂能不立下一功？

　　现在老郑的情绪比较低落，叶平宇把投资的情况一说，张伟就气势汹汹地说道：“碾米厂是我们乡里的企业，属于国有资产，现在让外来的投资投这么多钱，他们占了大头，那我们企业的性质到底是什么样子？还属不属于乡里的企业？谁说了算？如果他们愿意投资就让他们单独投资，不要投到我们这个厂子里，否则这事说不清！”

　　张伟的表现出乎叶平宇的预料，他以为投资这事绝对是一件好事，县领导都在想方设法吸引来投资，现在一个小小的草岭子乡人家杨诗莹愿意来投资，还是看在他爷爷的面子上，怎么还有人反对？这个张伟怎么每次都会扮演搅局者的角色？

　　叶平宇听了之后，表面上不动声色，但心里头却是非常的恼火，这个碾米厂是他设法搞起来的，但是搞成之后，倒是有不少人在打着碾米厂的主意，在此之前怎么没人关心碾米厂的事？

　　扫了会场一眼，其他人没有表什么态，叶平宇事先没有预料到会发生这样的事，因此没有安排其他人来配合他，所以此时只有亲自上阵，在这件事上表一个态。

　　想了一想，叶平宇朗声说道：“张乡长的这个意见我不敢苟同，现在无论是什么性质的企业，都需要加快发展，吸引投资，现在一些国有企业都在进行改革，别说我们乡里这种小企业，就是县里市里的大企业，都在进行股份制改造，将一些效益不好的企业关停并，我们这个碾米厂虽说是乡政府的产业，但是当初不过是利用贷款建起来的企业，现在有投资进来，扩大生产规模，这绝对是一件好事，怎么会还有什么问题？”

　　叶平宇气势如虹，强硬的表态将张伟给说得哑口无言，赵元功一看，便也亲自上阵说道：“叶乡长说的有道理，但是张伟乡长的担心也不是没有理由的，如果由外人来投资了，而且投的钱这么多，那以后这个企业乡里还能不能说了算？原有的资产我们还有没有权处置？这是个必须考虑到的问题，我们不能光顾着经济发展，而不注重维护我们自身的利益，否则是会犯错误的！”

　　赵元功站到了张伟的立场去了，听了他的话，张伟的腰杆明显直了起来，看到这种情况，叶平宇就知道他们是想在这个事情上搞出点事情了，但是他们如此做法，一点也不利于乡里的经济发展，难道他们为了个人的私利而偏要阻挠这项投资？

　　“那人家这五百万的投资我们就不要了？不投了？”叶平宇反问了一句。

　　赵元功道：“也不是不要，但是得由我们说了算，不能由投资人说了算，如果由我们说了算，他们愿意投就投是的。”

　　一看到赵元功如此不讲道理，不按照市场规则来办事，叶平宇本来没有把谁说了算当作一个重要事情来对待，因为这钱是杨诗莹让他爷爷来代持的，而他爷爷又是交由他来代持的，所以最后还是他说了算，他说了算，实际上还是乡里说了算，但赵元功现在如此计较，他倒是不愿意不搞得清清楚楚，就把钱投下去了，也不能答应赵元功所提出的由乡里来说了算的要求，如果由乡里来说了算，赵元功说不定会把这权力拿到自己的手中，这是让他不能容忍的。

　　想到这里，叶平宇表情一肃地道：“既然赵书记是此种意见，我们需要与宝岛方面进行联系，该笔投资只好暂时不投了，等协商好之后再说。”

　　叶平宇当机立断，不在这个问题上多费口舌，免得让他们两人牵着鼻子走，反正这钱已经打了过来，到底怎么投不是赵元功所能说了算的，这事还有祝子船和张铭顺两人的支持呢！

　　一听到叶平宇不再讨论这个问题，赵元功一时感到心里空荡荡的，没和他预期的那样争来争去，以便谋取更大的利益，也出乎他的预料了。

　　其他的两委成员看到后，便觉得现在一二把手之间越来越不合拍了，叶平宇的威势越来越大，而赵元功的威势却是越来越小，赵元功的表现明显没有原来那般的自信，看样子要出昏招。

　　赵元功悻悻地摸了摸鼻子，半天没有说出话来，叶平宇便转移话题，研究其他的事情了。

　　会后，叶平宇没有和别人多说什么，直接来到县里，向祝子船报告了他要将杨诗莹的钱投到碾米厂的计划，祝子船听了之后连连赞同，让他尽快去实施这项计划，不过他却转而将赵元功的态度讲了出来，说明乡里有阻力，如果他强行投入，恐怕会引起矛盾。

　　祝子船没想到赵元功会在这个事情上采取不支持的态度，同样也完全出乎他的意料，现在都在提解放思想，加快发展，而赵元功居然还在抱着过去旧有的思想，反对外来的投资，这样的干部如何能担当起发展的重任？

　　真是岂有此理！

　　祝子船非常生气，觉得这个赵元功与他的工作思路格格不入，让这样的干部在草岭子乡，草岭子乡只能越来越落后，下一步是不是要调调他？

　　祝子船在心里想了一下，便告诉叶平宇，等几天他到草岭子乡去看一看，视察一下乡里的工作，并把这件事情给解决了。

　　有了祝子船的支持，叶平宇就不怕赵元功再从中阻挠了，回到乡里以后，就想着如何进一步扩大规模的事，但是祝子船还没来，龚胜先来了。

　　龚胜是分管工业的副县长，并不是县委常委，叶平宇按理说不怎么睬他都可以，但是今后乡里发展工业还需要县里的帮助，龚胜是副县长如果处理不好关系，对以后的发展倒是不利，所以知道他来之后，还是和赵元功一起迎接他的到来。

　　老远看到叶平宇和赵元功站在那里等着，车子开到乡政府大院的办公楼门前，龚胜从车子上一脸倨傲地走了出来，赵元功急忙笑脸上前迎接，叶平宇一脸平静紧跟其后。

　　看到赵元功对他态度甚恭，龚胜一脸得意，但当他看到一脸平静的叶平宇时，心里头就不大高兴了，上次张伟要当碾米厂长的事，叶平宇不给他面子，现在看见他，又不是跟赵元功那般热情，这事明显与他不对路。

　　但一时也不好发作，龚胜只好暂时记着叶平宇这笔账，三人准备向乡办公室走去，张伟老远从外面跑来，知道龚胜来乡里视察工作，他心里非常高兴，便急忙跑了过来。

　　一看到龚胜，张伟低着头哈着腰，面上极为恭敬，龚胜看到了十分高兴，主动伸出手与他握手，也给足了张伟的面子。

　　几人一同走进办公楼，到了楼上，简单的接待了一下，龚胜就提出到乡里所辖的企业去看一看。赵元功和叶平宇两人便带着他前往乡里所辖的企业。

　　乡里没有什么企业，如果粗算起来的话，能成规模的企业也就是那么三四个，其中大岭村那边有一个小水泥厂，现在还在生产，不过经营不善，效益不佳。

　　龚胜便先来水泥厂看一看，水泥厂厂长现在是由支部书记颜丙车兼任的，这家企业只能算是个村办企业。颜丙车自从颜丙利和他儿子颜小五出事以后，低调了许多，不过最近与赵元功的关系密切起来，因为他看到一二把手之间不和之后，便想着法子向赵元功靠拢，而与叶平宇保持了距离，他现在视叶平宇为仇敌了。

　　水泥厂原来的效益不错，但是由于是村办企业管理严重不善，村民们对此也很有意见，认为账目不清，村干部有贪污行为，不过由于颜丙车在应对群众上访这件事上有一套，还没有引起上级的重视，厂子依然在经营，还在维持着。

　　龚胜到了之后，便看了一看厂子的经营情况，颜丙车就向他介绍了一下企业的生产经营情况，自然大吹特吹一番，吹得龚胜连连点头，赵元功也是一脸的微笑，但是叶平宇听了却是直皱眉头，对村办企业这一块，他还没有来得及入手，而且都是一些烂摊子，如果贸然介入的话，倒是会打乱他发展的计划，但是对于大岭村水泥厂的效益情况他却是知道的，绝非颜丙车所吹嘘的那样，发展的那么好。

　　不过龚胜在，他也不好说什么，只好任由颜丙车在那里描绘美好的前景，而实际上背后却是隐藏着巨大的黑洞。


第158章 不惧淫威

　　视察完水泥厂，龚胜又来到一处工艺品厂，这个工艺品厂倒是经营的不错，不过是一家私营的企业，老板经营多年了，产品还能出口到国外，这是草岭子乡的一个亮点。

　　看完这个工艺品厂，龚胜便来到酒厂看一看，酒厂经过丁建良的努力，倒是有些起死回生了，已经开始生产加工，这让叶平宇也是感到是奇迹，对丁建良的工作给予了认可。

　　看着酒厂的情况，龚胜也表示满意，认为丁建良经营有方，挽救了一家企业，给乡里做出了一个大的贡献。

　　丁建良一脸的高兴，接着就来到了碾米厂，常芳作为厂长出来接待，龚胜一看常芳，那眼睛就是一亮，本来平时就是有点好色之心，现在一看到常芳的样子，倒是让他忍俊不禁了。

　　不过他没有忘记自己是县领导，还是不能乱来的，所以便一脸微笑地与常芳握了握手，然后去看一看生产的情况。

　　看完生产的情况，龚胜便坐下来听取常芳的汇报，常芳现在对厂子了如指掌，便非常熟练地将情况介绍了一遍，一听到她讲非常好，龚胜忍不住地鼓起掌。

　　不过赵元功看到了却是不喜，他没想到这个龚胜会是一个好色之徒，让常芳给迷惑了，不过龚胜很快就醒悟过来，这个碾米厂可是叶平宇搞的，夸奖常芳就是在夸奖叶平宇，这怎么能行？

　　这样一想，龚胜的表情却是突然一肃说道：“听了小常的汇报，我对厂子的经营情况总体感觉还是不错的，但是我们不能只算经济帐，也要学会算政治帐，我听说有外来的投资要入股碾米厂，有投资是可以的，但是绝不能让别人控股，我们必须保证控股权，这是一条政治原则，小叶乡长，你说是不是？”

　　说到最后，龚胜点了叶平宇的名，逼他在这个事情上表态，叶平宇刚上来看到他夸奖常芳，感觉他这人还是不错的，没有过来专门难为他，但现在一听到他这样说，便知道刚才不过是幻觉，还没有说到实质问题上，现在的话才是实质性问题，专门针对他来了。

　　心里边想了一想，在这个问题上祝子船自有表态，而龚胜却在逼他表态，他当然不能顺着龚胜的话来说，否则他就是投降认输了，还怎么扩大碾米厂的规模？

　　叶平宇安静地坐在厂子里的一张会议桌前，听到龚胜的问话后，并没有立刻回答，而故意想了一下说道：“控股不控股，我觉得这是一个经济原则，而不是政治原则，我们既然想发展经济，吸引外来投资，就要按照经济规律的要求来办事，如果明明人家投资的多，却是不让人家来控股，这样做恐怕不符合经济规律吧？如果我们既想让人家来投资，还不让人家来说了算，那人家为什么要来我们这里投资？”

　　叶平宇平静地说完话，仿佛无视龚胜的存在，他的这种态度以及反对他控股主张的话，让龚胜十分生气，一个乡的乡长在他这个副县长面前，如此的不谦逊，而且公然反对他的主张，这不是在故意打他的脸吗？

　　猛得一敲桌子，龚胜一脸严肃地说道：“经济要服从政治，不能离开政治谈经济，你的这种态度是严重错误的，而且我说的也没有违反经济规律的意思，而是说要控股，不能让外商把我们的股给控了，你们碾米厂虽然小，但是也要遵从这一原则明白不明白？”

　　龚胜把叶平宇给批评了一顿，赵元功听了之后心里暗自高兴，而丁建良听了却是觉得龚胜有故意针对叶平宇的意思，像乡里的这种小企业，白白扔给人家都不要，还想着要控股，这符合实际吗？

　　叶平宇面对龚胜的批评，没有任何的退缩，如果他退缩了，便证明他的主张是错的了，而且龚胜这明明是在针对他，他为什么要给一个不入常的副县长面子？

　　叶平宇一脸严肃的样子，如同一头蓄势待发要战斗的斗牛，斩钉截铁地说道：“龚副县长，请问您说的这些话是不是县委县政府的意见？如果是，我们服从，如果不是请您收回，乡里的事情我们自己会解决，我们想控股自然就控股，如果不想控股，我想还是按照经济规律来，怎么能加快发展怎么办，中央一再要求我们要解放思想，只要有利于发展的事都可以做，发展才是硬道理，我们是小企业，更加需要灵活的操作，岂能让一句控股的话束缚手脚？如您所说，股是控了，但是厂子却经营不下去了，将来受到损失的还不是国有资产吗？”

　　叶平宇毫不退让的态度，让赵元功坐在旁边吃了一惊，叶平宇居然一点面子也不给龚胜，不但没有和平时那样遵称他一句龚县长，反而故意把那副县长那个副字说得字正腔圆，仿佛别人听不清似的，话语中明显有一种轻蔑之意了。

　　不但如此，叶平宇还质问起龚胜来，拿县委县政府来压他，这让龚胜肯定更加不高兴，这样做完全是没把龚胜放在眼里了。

　　龚胜的脸一下变得铁青，赵元功一时不知道该说什么，朝叶平宇看了一眼道：“叶乡长，你这话是什么意思，龚县长专门过来视察工作，那是为我们乡里的工作好，你怎么能这样和龚县长说话？龚县长可是代表县委县政府来的！”

　　叶平宇看了看面色铁青的龚胜一眼，不卑不亢地说道：“我没什么意思，也无意冒犯龚副县长，我只是实事求是地表明自己的态度，如果觉得不好听，那我只能说忠言会逆耳，巧言会惑众，可惜我不会说巧言，所以得罪之处请龚副县长谅解，正好我还有其他的事情要做，恕我失陪，不能陪同龚副县长一起视察工作了，麻烦赵书记陪同好龚副县长！”

　　叶平宇话一说完，起身从会议桌前离开，根本不给其他人再说话的机会，他已经表达完意思，再留在此处只能徒增一些枝节麻烦，既然有人想故意针对他，他为什么要坐在这里乖乖受人凌辱？

　　一看到叶平宇居然当场离席而去，彻底不给龚胜的面子了，赵元功一时目瞪口呆，而龚胜那张脸已经从铁青变成涨红了，这比直接打他的脸还让他感到难堪，他一个副县长居然让一个乡长给扔在这里，说实在的刚才想离席而去的是他，但没想到却让叶平宇先离席了！

　　“岂有此理！”在叶平宇走了之后，龚胜终于反应过来，站起来砸着桌子说道。

　　赵元功连忙上前安慰道：“龚县长，您消消气，千万不能气坏了身子！”

　　龚胜怎么能消下气，连连愤怒地说道：“我要向县委县政府主要领导汇报，这是目无领导，不服从组织，我要让他付出代价！”

　　丁建良在旁边看到这一幕，说实在的话他真佩服叶平宇的勇气，龚胜分明是瞎指挥，乡里能发展，是皆大欢喜的事，他非要说控什么股，这不是故意不让他们扩大生产吗？叶平宇现在弄来五百万，那绝对是大大的功臣，而有些人出于各种目的，居然百般进行阻挠，这本身就是不正常的事，现在他又这样说，不怪叶平宇会直接与他顶起来，不过是一个副县长而已，能代表得了县委县政府？

　　常芳看叶平宇走了，她不声不响地也走了出来，刚才的情况她一方面为叶平宇担心，而另一方面也为叶平宇的行为而感到震撼，对方可是一名副县长啊，现在得罪了他，不知道会是什么情况，她得出去看一看。

　　常芳一走出来后，便追上了叶平宇，看到她来到，叶平宇便一脸平静地说道：“常芳，你不要想其它的事情，好好地把厂子经营好，那五百万迟早要进来，你把工作做好就行了！”

　　一想到那五百万投资的情况，常芳的心里就是有些激动，那可是五百万啊，如果她还是当厂长的话，那可是大企业老总了，今后别说一般的中层干部不如她，就是乡里的领导恐怕也没有她的权力大，这也是其他乡领导阻挠叶平宇入资的原因之一。

　　听到叶平宇的吩咐，常芳连连点头，她感到叶平宇根本不怕龚胜的刁难，要知道叶平宇原来可是祝子船的秘书，有祝子船的支持还怕他一个副县长不成？

　　“平宇，刚才那个龚副县长说要向县委县政府主要领导汇报，你要小心一点！”常芳把刚才听到的话向叶平宇说了一遍。

　　一听到这话，叶平宇脸色一动，但随即说道：“他要汇报就汇报是了，我没有做错什么，你不要担心，我会处理好的，我现在去一趟县城，你在家里搞好生产。”

　　叶平宇想了一想，和常芳说完话，转身走进自己的那辆车，然后关上车门让司机带着他去一趟县城，先向祝子船说明一下这个问题。


第159章 告状

　　龚胜呆在会议室里，赵元功在旁边陪着他，半天才缓过气来，丁建良也过来劝说着，让龚胜不要再生气，但是龚胜怎么能不生气，连连说着气死了气死了。

　　赵元功听着虽然连连劝说着，但是心里却是很高兴，叶平宇现在得罪了他，以后肯定得收拾他，看叶平宇怎么接招。

　　呆了一会，龚胜便走出会议室，也没有再多说什么，直接离开了草岭子乡，回县城了。看着他离开时的样子，赵元功的脸上露出得意的微笑。

　　叶平宇去了县城之后，再次向祝子船报告关于碾米厂投资的情况，祝子船立刻接见了他，一听到龚胜也掺和到这件事中去，让他很是恼火，如果不是因为这事，他或许会批评一下叶平宇，觉得他没给县里领导的面子，但是龚胜却掺和到这件事当中，发表的讲话完全与他的要求背道而驰，他现在需要的就是解放思想，大胆闯大胆试，正需要叶平宇这样敢于大胆开拓的干部，而他却故步自封，阻挠叶平宇加快发展，如果不是看在他是县领导的份上，准当即把他叫过来狠批一顿。

　　但考虑到龚胜大小也是县领导，祝子船压下心中的火，并且安慰叶平宇不要管这件事，明天他就去一趟草岭子乡，先把这件事给定下来。

　　有了祝子船的支持，叶平宇什么都不用怕了，龚胜虽然属于地方实力派，但祝子船是县委书记，就是再大的实力派，想要与县委书记抗衡，那也是要掂量一番的。

　　龚胜紧跟着也回到了县城，不过他找的不是祝子船，而是郭明海，郭明海是县委副书记，分管政工，如果要处分叶平宇的话，得经过他这一关，他虽然说要向县委县政府主要领导汇报，但他那只是说说，真要办这事的话，得先一步一步来，先争取郭明海的支持，然后再说其他的话。

　　郭明海与他关系不错，先来找他，也好把事情说清楚，来到县城后，他就直接来到了郭明海的办公室。郭明海一看见他，便让他走了进来，笑着问他有什么事。

　　龚胜便叹声说道：“郭书记，现在没有王法了，下去视察工作，居然惹了一屁股的骚，你说这事可气不可气？”

　　郭明海不明所以，问道：“老龚，怎么了？唉声叹气的，有什么事惹得你不愉快了？”

　　龚胜便道：“别提了，到草岭子乡视察工作，结果让人家一顿训，没视察到人家的工作，反而是让人家给视察了，你说这还有王法吗？”

　　一听到他这样说，郭明海便感到是不是有人顶撞他了，让他觉得没有王法了，便直接问道：“老龚，你就直接说吧，什么事，我给你作主！”

　　要的就是他这句话，龚胜便道：“草岭子乡的那个叶平宇，公然在会上顶撞我，不听从我的安排，说完话直接离席而去，没有一点礼貌，他这种目无领导，不服从县委县政府领导的行为，郭书记你一定要处理一下，杜绝这种行为再次发生。”

　　一听到是叶平宇与他发生了冲突，郭明海便感觉有点不好，叶平宇与祝子船的关系十分密切，现在龚胜来找他，他如果直接处理了，祝子船那里不好交代，所以这事得向祝子船汇报一下。

　　想到这里，郭明海便道：“老龚，你先消消气，叶平宇顶撞了你，实为不该，不过这件事我得向祝书记汇报一下，看他什么意见，然后我再给你回话怎么样？”

　　龚胜看了一眼他，说道：“我知道这小子是祝书记的秘书，但是他也不能目无领导，不尊重上级，如果祝书记袒护他，我就直接去找他，问问他下面的干部如果顶撞了他，他是什么滋味！”

　　听着龚胜发狠的话，郭明海没有再表什么态，祝子船的背后是平远朝，现在非常受到平远朝重用，有心在东林县大干一番，现在正是其锋芒正露的时候，连张铭顺现在都不敢与其相争，他作为县委副书记，更不能没有头脑地给龚胜背书，现在只能向祝子船汇报一下再说。

　　把龚胜给劝走了，郭明海想了一想，该怎么向祝子船汇报这事，想好之后才走到祝子船的办公室去汇报这事。

　　看到他来到，祝子船客气地让他走进来，让他坐下，郭明海想了想没有坐下直接说道：“祝书记，有件事想向你汇报一下。”

　　祝子船双目炯炯有神地看向他道：“请说，我听着呢！”

　　郭明海便把龚胜来找他的事说了出来，一听到龚胜居然找到他反映这事，祝子船对他与龚胜之间的关系产生了怀疑，一时警惕地问道：“龚胜来找你，你是什么意见？”

　　看到祝子船警惕的模样，郭明海犹豫了一下说道：“龚胜是副县长，现在出了这样的事，我们是要给他一个说法才行，但是具体给什么说法，请祝书记下指示！”

　　看到他这样表态，祝子船感觉他没有完全站在龚胜一边，脸色好了一些，便说道：“我们现在不兴戴帽子，打棍子，什么目无领导，不尊重上级的帽子，我们要少扣，这是我的一个意见，第二个意见是有理说理，没理不要硬说，发表重大个人意见要向县委县政府汇报备案，第三个意见是，等明天我会给他一个说法，如果他还有什么想不通的地方，请他直接来找我！”

　　祝子船态度鲜明地表达了自己的意见，郭明海听了之后心里就是一惊，因为他明显听出祝子船的话不是有利于龚胜的，很显然站到了叶平宇的一边，幸亏他事先过来请示一下，否则直接把叶平宇叫过来批评一顿的话，那可是要遭祝子船的忌了。

　　“祝书记，那我明白了，我会把祝书记的话转告给他。”郭明海听到祝子船的指示后便转身离去。

　　等离开祝子船的办公室后，郭明海便打电话给龚胜，让他晚上出来一下，谈一谈这个事情。

　　到了晚上，龚胜便请郭明海吃饭，一见到后，便感觉不妙，郭明海的脸色明显不大好，如果是好消息的话，那一定会是非常开心的样子，但现在看来不是那么回事。

　　“郭书记，什么情况？”龚胜坐下后就问道。

　　郭明海没有直接回答，而是停了一下才说道：“老龚啊，叶平宇的事你就当作没发生一样，不要再想着这事了。”

　　龚胜脸上一怒道：“郭书记，你这话是什么意思，难道我白白让他给欺辱了？”

　　郭明海道：“什么叫欺辱啊！不过是顶撞了你一下，你要大人有大量不要计较，这不是我个人的意见，而是祝书记的意见，叶平宇是他的小红人，你就不要再揪着此事了！”

　　没想到祝子船果真袒护叶平宇，龚胜脸色顿时涨起来道：“他这是什么意见？难道因为是他的秘书就不处理了？如果这样的话，我去顶撞他一回，看他是什么反应？老郭，他祝子船是县委书记不错，但是没有我们这些人的支持，他算什么？如果他这样做事不公，我们干嘛要听他的？你是县委副书记，得有自己的担当！”

　　一听到他这样说，郭明海的脸上便不大好看，不过看在老关系的份上没有生气，而是连忙劝道：“老龚，防止隔墙有耳，你这话要是传到祝书记的耳朵里，可是不大好，不论怎么样，我们都是党的干部，服从组织服从领导是必须的，既然他这样表态了，你就不要再争了。”

　　龚胜还是不服地道：“我们现在服从组织服从领导，那个叶平宇为什么不服从组织服从领导？我级别比他大，反而要受他的气，你说我能咽下我这口气不？”

　　看到龚胜情绪激动，而且纠缠不休，郭明海担心事越闹越大，他感觉祝子船并非是完全袒护叶平宇，如果真是叶平宇顶撞他的话，祝子船大概不会发表这样的意见，很明显祝子船也接到了叶平宇的汇报，认为龚胜发表了一些不当的意见，所以才会说发表个人重大意见要向县委县政府汇报的话来。

　　想到这里，郭明海便说道：“老龚，我现在问你，叶平宇为什么要顶撞你？他不会无缘无故地顶撞你吧？”

　　这一问，倒是把龚胜给问住了，光觉得自己面子上过不去，但要问一问，人家为什么要顶撞你啊？

　　龚胜一时结巴起来道：“这个，我就是提出了几条要求，他当场表示不满，所以就顶撞起来了，你说我代表县委县政府发表意见，他有什么不满为什么非得当场顶撞我？”

　　“你发表什么要求了？”郭明海直接问道。

　　龚胜转了转眼珠子，想了想说道：“我就是说要控股什么的，不让他随意让外来的资金投入到企业里去，别的也没说什么。”

　　郭明海问道：“投资企业的事是好事，你为什么不同意人家投资？”

　　龚胜被郭明海问的有些急，便说道：“郭书记，你怎么审问起我来了，我们作为政府的企业，加强对企业的控股有错吗？难道我的水平还不如他一个小小的乡长？”


第160章 严肃批评

　　眼睛看向郭明海，龚胜一心不服之意，郭明海皱眉道：“老龚，我知道你是什么意思了，但是你这想法与祝子船的想法可是不一样，他现在想干出一番政绩来，国有企业正在进行改革，你提什么控股的事，与时不宜了啊，而且国家也只是就涉及国计民生的大型国有企业才实行控股，别说乡里，就是县里也没这个要求啊！你对那个叶平宇是不是有什么成见？”

　　一下被郭明海说中心意，龚胜的面上不大好看，这事完全就是他针对叶平宇的一个行为，至于控股什么的不过是个由头，现在一听郭明海说，才意识到与祝子船的意见相背，怪不得祝子船不支持他。

　　“郭书记，那你说怎么办？难道我就让他一个小小的乡长给羞辱了？我以前对他可是没什么成见！”龚胜言不由衷地说道。

　　目光看向他，郭明海一脸深奥地道：“老龚，这事就算了吧，不要太在意，细水长流，不要争得一时，要看长远，你说是不是？”

　　看着郭明海的样子，龚胜明白他的意思，无非是让他暂时忍一忍，叶平宇现在有祝子船支持，不好对付他，免得投鼠忌器，但如果祝子船不在东林县干了，想收拾叶平宇那不就容易得多了吗？

　　想想也是这个道理，郭明海对他还是不错的，龚胜只好无奈地点点头说道：“以后不能饶了这小子！”

　　郭明海笑道：“这就对了嘛，祝子船说明天还会给你一个答复，但不知道是什么答复，我估计不会是什么好答复，你就当这事没发生一样。”

　　两人作了一个商议，到了第二天，祝子船在县委办主任崔新华的陪同下来到草岭子乡，赵元功昨天接到县委办通知，心情十分紧张，县委书记到来，那还是要非常重视的，不比一般的县领导前来，连忙做好相关的准备，与叶平宇商议着接待事宜。

　　对于祝子船的到来，叶平宇虽然在意料之中，但是也要做好相应的准备，在这个问题上他与赵元功的意见一致。

　　政府大院内的卫生打扫得干干净净，各个办公室的卫生也是进行了一次彻底的打扫，所有的工作人员全部到岗到位，没有出现空岗没人的情况。

　　赵元功和叶平宇两人事先到草岭子乡地界去迎接祝子船的到来，看到祝子船的车驶来后，车子便在前面带路，然后便直接来到了乡政府大院。

　　车子在大院里面停下，祝子船从车子里走了下来，赵元功急忙走上前迎接握手，看到他之后，祝子船只是淡淡地看了他一眼，让赵元功的心里不禁一惊，感觉事情不大妙。

　　叶平宇也走上前微笑着与祝子船握手，握完手之后，祝子船没有进到乡政府办公室里面，而是直接说道：“去碾米厂看看吧！”

　　叶平宇连声答应，赵元功心中一惊，但也是急忙在前面给带路，车子又驶向不远处的碾米厂，到了之后，大家一齐从车上走了下来。

　　常芳事先接到通知，将碾米厂的卫生也早已打扫好，并且准备好了汇报材料，汇报材料经过叶平宇的亲自把关，好向祝子船认真地汇报一下子。

　　下了车，来到碾米厂的会议室，祝子船和崔新华两人一起走了进去，赵元功和叶平宇两人紧随其后，进去之后，便坐到一张会议桌前。

　　“工业生产和经济发展是我们县当前的头等大事，草岭子乡在这方面做了不错的工作，虽然底子薄，但是发展较快，我这次前来主要是看一看你们工业生产的情况，元功，平宇，你们两人汇报一下情况吧！”坐下之后，祝子船开门见山地直奔主题，符合他一项的风格，不愿意说废话，果断利索。

　　虽然常芳是厂长，但是她只是过来参与会议，没有资格向祝子船汇报情况，所以祝子船让赵元功和叶平宇两人汇报情况。

　　赵元功看了一眼叶平宇，叶平宇道：“赵书记，由你来汇报吧！”

　　赵元功这才拿起材料汇报起来，材料都是叶平宇整理的，所以基本上是叶平宇的意思，祝子船听完后说道：“碾米厂从无到有，发展到现在，不但促进了你们乡里的工业生产，而且还带动了农业生产，这是一个非常好的成绩，但是你们不能满足于此，而是要再进一步扩大生产，上次我和平宇一起去了宝岛，宝岛那边要投五百万到这里，我听说有人反对？”

　　祝子船面色严肃，虽然没有看向赵元功，但赵元功却是感到脸上发烫，觉得是在看向他，一时没有说话，祝子船也并没有等到有人回答这个问题，他只要这样说出来，就会让赵元功感到紧张，不敢再表示反对投资。

　　“作为一把手，一定要关心经济，发展经济，元功，你是乡委书记，你是不是支持投资的事？”在给了赵元功一点压力之后，祝子船直接点了赵元功的名字，问他支持不支持投资的事。

　　赵元功哪敢与祝子船意见相左，再反对投资的事，连忙说道：“我一直是支持投资的，只是龚胜副县长昨天来过，提出要控股的要求，我们感到难办！”

　　其实赵元功不提到这个问题，祝子船也要说一说，现在一听到他这样说，正好借他的话来说一说这个问题了。

　　“他代表不了县委县政府！”祝子船直截了当地说道，让赵元功心惊胆战，“我们县委县政府一再强调，要解放思想，实事求是，加快发展，控股不控股不是我们吸引投资的条件，我们现在正在鼓励私营经济的发展，如果都强调政府控股，那么私营经济就没法发展了，中央一再要求，我们要抓大放小，不要受到思想上的束缚，说的就是这个道理，你们这个小厂子，且不说还不是正儿八经的国有企业，顶多算是个乡镇企业，而且还是平宇通过贷款搞起来的，虽然说是你们用政府资产作的抵押，但抵押跟投资还是不一样的，怎么能说是国有企业？现在有人愿意来投资，可以帮助你们还上贷款，同时还可以加快发展，还有什么不同意的？请你们注意，现在绝不能再守着旧有的思想不变，故步自封，自缚手脚，凡是有利于我们县发展的事情，我们都要去做，凡是不利于发展的事情，我们都不要去做，这是我们当前工作开展的一条原则，这五百万元，是宝岛方面的投资，请你们落实到位，加快企业发展，争取取得更大的成绩！”

　　祝子船就发表了一番讲话，一方面是针对投资这个具体的事，另一方面则是针对龚胜昨天的讲话，龚胜的到来扰乱了他的工作部署，让他很恼火，现在发表这个讲话，其实就是给他的答复，电视台的记者也跟着来了，到时候把他的讲话一播，龚胜就会知道是什么意思了。

　　赵元功完全没有心情坐在那里了，但脸上还是要认真地看向祝子船，连连点头表示同意，在祝子船讲完话以后，连忙表态，表示要加快发展，不受旧有思想的束缚。

　　叶平宇平静地坐在那里，有着祝子船的讲话，赵元功如果再反对投资的事那就是找死了，现在总算是把这个事情定了下来，以后估计没人敢再反对了。

　　看到赵元功表完了态，祝子船没有再说什么话，脸色也好看了一些，讲完话之后，便参观了一下厂子生产经营情况，这个时候就由常芳来作讲解了，看到常芳很精干的样子，他的心里也很满意。

　　参观视察完碾米厂，祝子船就离开了草岭子乡，也没有在这里吃饭，看到他来去匆匆的样子，赵元功才明白，祝子船之所以前来，主要还是为了五百万投资的事，没想到他会这么重视，叶平宇可是高兴了。

　　在他走了之后，赵元功脸色阴阴地说道：“叶乡长，五百万的事就交给你来处理了，两委会也不用召开了。”

　　叶平宇道：“落实祝书记的指示，不能让我一个人落实吧？还是召开两委会研究一下好！”

　　赵元功哼了一声没再说什么话，在这个事情上，他是栽了一把，虽然说他有着郭明海的支持，但是如果祝子船想针对他，免去他的职还是很容易的。

　　到了晚上，电视台播出了祝子船到草岭子乡视察的新闻，龚胜坐在家里看到后，听到祝子船提出的一些要求，如郭明海所说，与他的意见是完全相反的，看来祝子船对他的意见表示不满了，不过他也没什么担心的，等祝子船调走了，他再收拾叶平宇也不迟。

　　叶平宇没再去想龚胜的事，而是认真地想着如何扩大规模再生产，而要扩大规模再生产，那就必须做好各方面的工作，现在张伟分管农业，常芳有时候要与他打交道，但是自从他分管农业以后，常芳就感觉到厂子经营就没有以前那么顺了。


第161章 不配合

　　叶平宇正准备着将五百万投入到碾米厂子里时，常芳却过来向他报告，说最近收米不大顺利，究其原因是张伟负责农业工作以后，在这方面工作不积极，不配合碾米厂收米，导致部分村民认为碾米厂收购价过低，不愿意向厂子里送粮了。

　　碾米厂的收购价应当说是比较公平的，但出于竞争的需要，打开市场的需要，收粮的价格肯定不会给最高价，否则市场将没有竞争力，在品牌还没有打出去的时候，这样做肯定是不行的，所以在价格还是要求压低一点，先让产品有竞争力，然后再想法补偿村民，但是张伟在分管这项工作后，知道有这个情况，不但不帮助常芳收粮，而且还从中搞破坏，鼓动村民不向碾米厂交粮。

　　此事让常芳得知，心中十分恼怒，便将情况告诉了叶平宇。叶平宇一听到张伟居然会这样做，明摆着就是想不让碾米厂发展起来，这是存心与他过不去。

　　想到这里，叶平宇一个电话就将张伟叫了过来，虽然他是常务副乡长，但他是乡长，即使他有赵元功撑腰也不行！

　　张伟接到叶平宇的电话便走了过来，一副不可一世的样子，一进到叶平宇的办公室便叫道：“叶乡长，你找我什么事？”

　　看到他走了进来，叶平宇躺在椅子上，也摆出架子，居高临下地说道：“有个事情要和你说一下！”

　　感觉叶平宇在气势上压过了他，张伟的态度稍微收敛了点，躬下身子坐了下去，看到他坐了下来，叶平宇才坐直了身体，把目光看向他道：“常芳收粮遇到了点困难，你要好好配合。”

　　一听到叶平宇说这事，张伟不屑地道：“她能力那么强，怎么还需要我配合？再说她不过就是个碾米厂的厂长，在工作上她应当配合我，而不是我配合她！”

　　张伟摆出架子，拿出常务副乡长的名头来压常芳，把叶平宇的话给驳了回去。一看到他这种态度，叶平宇就冷笑了一声，刚才这样对他说是客气的了，没直接揭他的老底，如果他愿意配合常芳，这事也就算了，但是他这种态度，以后碾米厂的工作还怎么做？

　　脸上一肃，叶平宇敲了一下桌子道：“你分管农业工作，发展碾米厂是我们乡的中心任务，你不来配合，难道我要让其他人来配合？如果你不愿意配合，可以向党委政府提出辞呈，我安排其他人来办！”

　　不客气地批了他一句，张伟马上不干了，说道：“叶乡长，我这个常务副乡长是县里任命的，我提出不提出辞呈，你无权过问吧？分管农业工作这是两委会决定的，你也无权这样安排我吧？常芳不过是一个小小的碾米厂厂长，她有什么资格让我来配合？你不能为了偏袒她，而不顾及我的面子！”

　　张伟直接与叶平宇挣了起来，一副你能奈我何的样子，叶平宇没想到他如此不顾大局，自己给他面子了，他倒是这种态度！

　　叶平宇感到最近他与赵元功处处与他进行刁难，导致有些工作不好推进，如果这样下去，得耽误多少事？这样一想，便语气更加严肃起来道：“常芳没有资格，我有没有资格让你来配合？是你的面子重要还是乡里的事情重要？有人向我汇报，你私下鼓动村民不向碾米厂交米，你到底想干什么？你还是不是党委政府的干部？”

　　直接不客气地把这事点了出来，张伟一听到叶平宇当面说他这事，那脸上是更加挂不住了，一下站起来说道：“叶乡长，你不要血口喷人，谁说我鼓动他们的？你让他出来，我与他对质，看到底有没有这事，没有根据的事情请你不要乱说！”

　　叶平宇冷哼道：“有没有根据，以后自然水落石出，我没有必要让他来与你对质，我现在只问你一句，你到底配不配合？”

　　张伟硬着脖子道：“对不起，我没有配合她工作的义务！”

　　看到他坚持这种态度，叶平宇沉着脸，没有再说什么，既然他这样表态了，就说明此事不要再寄托在他的身上，与其求着他，不如不理他，看他离开自己这个乡长，能得到什么好处。

　　想到这里，叶平宇向他摆了摆手，冷冷地道：“那你走吧，不需要你配合了！”

　　张伟也哼了一声，没答叶平宇的话，转身向外面走了。

　　看到他走了之后，叶平宇想了一想，碾米厂的事情无论如何都不能出现什么问题，既然张伟不配合，那他只好亲自出马，把这件事处理好，没了张屠夫，不一定就得吃带毛猪。

　　叶平宇亲自去了一趟金湖村，与村支部书记杨乐义谈了一下，表明乡里的态度，让他告诉村民，不要顾及一时的小利，同时也不要受到其他人的蛊惑，碾米厂现在正处于发展期，不可能让他们感到非常满意，但比起当初面临卖粮难的情况，已经是比较好的了，如果不知足，急于求成，那对事业就是一个损害。

　　杨乐义明白这个道理，但是村民们只是想着得到眼前的好处，这让叶平宇感到很是失望，有心为他们服务，但是他们却不能理解支持他。

　　想来想去，叶平宇觉得如果这一关过不去，以后的工作将更困难了，村民们以为稻米还会卖出更好的价钱，迟迟不向碾米厂送，等到将来囤积过多，稻米价格必然会大幅度下降，最后受到损害的还是他们，而到那个时候，他再来想法解决这个问题，就更困难了，群众可以不理解他，但是他不能不理解群众，所以他必须想法说服群众，解决这个难题。

　　叶平宇想了想，便直接留在村里，进行一家一户的说服，而不只是安排别人来做这个事情，作为乡长进一家一户的说服，这种态度确实是难得的了。

　　本来都是村里的叔叔大爷，叶平宇来到他们家中，就向他们说明现在厂子发展的情况，而且还有五百万的投资，将来会发展的越来越好，现在还是按照以往的价格进行收购，等到企业发展好了，肯定会补偿他们的。

　　村民们虽然顾及小利，但是也撇不开情面，叶平宇一个大乡长都来找他们了，和他们谈话了，他们还怎么好意思继续要求提高稻米的价格？况且听说五百万要投资，厂子越来越大，那可是一件对他们非常好的事情，有了这样的前景，他们也是通情达理的。

　　经过几天的走访，叶平宇基本说服了他们，当然这只是金湖一个村，其他村现在也种值金湖贡米品种，为此他又到别的村去，不过由于有金湖村的带头，工作就好开展了，经过他的一番努力，稻米收购终于又顺利开展下来，没有影响到厂子的生产。

　　张伟拒绝了叶平宇的配合要求后，本来是想看他的笑话的，赵元功知道后，心里也是暗自得意，想看看叶平宇最终会怎么办，但没想到叶平宇会亲自出马，直接去处理这件事，而那些群众也听从了他的劝说，又与碾米厂进行交易了！

　　两人都感到非常失望，叶平宇说服群众之后，紧接着就主持这五百万的投资问题，由于有了祝子船的发话，他不愿意再让别人插手这事，乡两委会也不再开了，一切由他来全权支配，这从事理上也是如此，因为这五百万是他代持的，怎么投资，乡党委政府无权过问，现在他一个人来投资，别人也无权说三道四。

　　五百万的资金现在让叶平宇一个人掌管着，这可是一块大肥肉，赵元功心里就感到不舒服，一切都由叶平宇说了算了，他这个乡委书记算什么？投资这么重大的事，怎么能不召开两委会研究？

　　赵元功就把叶平宇找来，想问一问有关投资的事，那意思就是要过问一下，不能完全由叶平宇说了算。

　　叶平宇本没有这种独断一切的打算，但是稻米收购这件事让他看清了一些人的嘴脸，他不愿意再让别人插手这事，现在赵元功想过问这事，他当然不会再答应，直接告诉他，一切按照投资人的意愿行事，乡里不需要再过问了。

　　看到他这种态度，赵元功就说道：“现在投资人并不在这里，那个碾米厂还是乡里的企业，乡里怎么能不过问？叶乡长，有些事情还是摆上桌面研究一下为好，不要个人说了算。”

　　明白赵元功的意思，叶平宇道：“该摆上桌面上的，肯定要摆到桌面上，但不该摆桌面上的，我们不能揽权过多，投资人虽然没有在这里，但不代表他们没有意思表示，我这是在按照投资人的意志行事！”

　　赵元功哼了一下道：“投资人我没有见到，不知道他是如何表达意志的，即使他表达了意志，这也是在我们的地盘，也得经过我们同意，不经过我们同意，就想投资，我们也是不允许的，叶乡长，这个道理你不会不懂吧？”


第162章 举报

　　明显着就是要夺他的权，叶平宇现在对赵元功的表现越来越失望，本来认为他这个人还是可以的，但自打他搞出了碾米厂，引起了各方的注意，这次又吸引来了投资，感到他在自己面前越来越过分了，他是乡委书记，有些权力自己也是不与他相争，但是根本的原则他不能放弃，现在总想着打压自己，把持着一些不属于他的权力，这是他所不能容忍的。

　　想了一想，叶平宇当即反驳道：“这个项目是祝书记定下来的，怎么还需要我们的同意？难道我们敢不同意？”

　　直接把祝子船搬了出来，赵元功一听脸色变得铁青，叶平宇动不动把祝子船搬出来，明显是故意用祝子船来压他，祝子船是县委书记不错，但他也是有厚台的，祝子船也不是想怎么样就怎么样的，大不了不干这个乡委书记是了。

　　这样一想，赵元功脸色一抖，说道：“祝书记只是同意这个投资，但怎么个投资法，怎么个使用法，他可是没有定，难道我们就不能研究一下具体的细节？”

　　看到他有些气急败坏，叶平宇倒是一时心平气和起来，看向他道：“如何使用这笔资金，怎么投资，这是人家投资人的事，我们政府所要做的是为他们提供好服务，需要我们研究的时候，我们再研究，不需要我们研究，我们有什么权力研究？如果我们研究完了，把钱花了，将来赔钱了，政府负责赔偿吗？现在要实行政企分开，国有企业尚且这样，人家投资的企业岂能再由政府来干涉？”

　　明知道叶平宇是不想把五百万的权力交出来，但是赵元功却不能直接点出此事，两人都是在隔空过招，而总感觉叶平宇技高一筹，说出的理由让他反驳无力，如果按照叶平宇的说法，他根本没法染指此事，但他又心里不甘心，所以只好赤裸裸地说了一句：“叶乡长，这五百万是不小的数目，如果由乡里来研究，到时候没人会说闲话，可是如果由你一人全权负责，将来出了什么事，你能承担得起吗？”

　　目的非常明白了，盯着的就是这五百万的投资，说实在的他也想将钱置于乡党委的监督之下，但是一方面这钱不属于乡里所有，而另一方面是乡里太多掣肘的力量，如果让乡里来插手此事，说不定会搞成什么样，所以他必须负起全部责任，不论别人说什么，他只要搞好投资就可以了。

　　因此听到这话后，叶平宇并没有为其所动，而是平静地说道：“闲话每天都有，有人愿意说让他们说就得了，这五百万与乡里无关，我也要听从投资人的，谢谢赵书记对我的关心，在此多谢了！”

　　话说到这份上，赵元功知道他是没法插手这五百万的事了，气得他回去以后，就开始琢磨着如何搞点事，好让叶平宇知道他的厉害，与张伟商议了半天，决定还是拿这五百万说事。

　　没过几天，张伟专门向县纪委和市纪委寄送了一封匿名信，举报叶平宇身为领导干部，替别人代持企业股份，严重违反党员干部纪律，请求市纪委和县纪委进行处理。

　　张伟知道县纪委在祝子船的控制之下，光寄送给县纪委没用，还要给市纪委寄送一封，这封信寄送到县里之后，县纪委书记刘志新收到之后，拿在手中看了看，本来像这种匿名的信，没什么调查的意义，随手扔到一边也是可以的，但是他看到举报的是叶平宇，祝子船的秘书，他觉得得卖个人情给祝子船，便拿着举报信来到了祝子船的办公室。

　　一推门见到祝子船，祝子船也看到了他，不知道他有什么事来找，便招呼他坐下，刘志新没有坐，而是直接走到祝子船的办公桌前拿出了举报信说道：“祝书记，这里有一封举报信，是有关草岭子乡叶平宇的，请你过一下目！”

　　听到有关叶平宇的举报信，祝子船觉得很奇怪，因为他知道叶平宇的为人，不相信他会做出什么违法乱纪的事，所以拿到手中就认真地看了一看，这一看才发现居然有关那五百万的事，真是岂有此理！

　　祝子船把手中的信往桌子一摔说道：“这封举报信完全是乱弹琴，有人想故意搞事，这五百万的事情是我安排的，是人家宝岛那边投资的，现在倒是说成小叶替人家代持股份，违反有关规定了，我想问问他到底违反了哪条规定！”

　　看到祝子船震怒的样子，刘志新提醒道：“祝书记，党纪上倒是有有关党员干部不准在企业投资的相关规定，但是小叶这个情况又有所不同，不过有人举报过来，倒是一时不好分清合适不合适！”

　　看了刘志新一眼，祝子船猜测着他把举报信拿过来给他看的用意，如果刘志新暗中想搞事，故意拿信来为难他，那他是要提高警惕了，如果是其他的目的，他倒是不需要太担心。

　　“你准备如何处理？”祝子船试探性地问了刘志新一句。

　　刘志新走上前一步，忙恭声道：“这五百万既然是祝书记您安排的，那我们就走个手续，将他合法化，明确企业的产权，让小叶从中脱身，您看这样行吗？”

　　祝子船不以为然地道：“党纪规定不准党员干部在企业投资，那是不准党员干部利用职权在企业牟利，而小叶代持股份，是受到投资人委托，并没有谋取利益的行为，他这样做并不违反有关规定，为什么要追究此事？企业的产权没有任何问题，那是投资人投资的，我们再进行明确没有任何意义，这件事你不要再提了，把举报信拿回去吧！”

　　刘志新本来想讨祝子船的好的，但是没想到祝子船根本不领情，这让他感到很是失望，而祝子船则是看清他的一点小聪明，不给他向自己卖好的机会，免得他以后再耍这样的小聪明。

　　听了祝子船的话，刘志新一脸悻悻的样子，祝子船看了他一眼，安抚他一下道：“纪委工作要注重为经济发展保驾护航，在这方面你们做了不少的工作，但还不够，要进一步加强，小叶抓经济工作抓的不错，我们要保护他免受伤害，让肯干事能干事的干部轻装上阵，不受干扰地工作。”

　　感觉祝子船对他的工作还是认可的，刘志新连忙说道：“祝书记的指示很重要，回去后我们将学习传达！”

　　祝子船却说道：“学习传达就不必了，你自己清楚就可以了，纪委工作大局还是由你来把握。”

　　刘志新连连点头表示同意，然后拿着举报信就回去了，回去以后，想了一想，就直接把举报信送到档案室保存起来，不再追究此事了。

　　叶平宇对此事一无所知，祝子船也没有告诉他，这件事根本就不是一个事，跟他说了，反而会影响到他的工作，现在有些人就是喜欢在背后搞事，让在前面干事的同志干不下去，自己不干，还不让别人干，这样的干部有存在的意义吗？

　　张伟寄送完举报信之后，等着看有没有什么消息，他对送给县纪委的举报信肯定不存什么希望，他把希望寄托在市纪委身上，看能不能引起市纪委领导的注意，好让市纪委过问一下此事，如果是市纪委过问此事，比县纪委过问此事还要好，对叶平宇的影响将更大。

　　但是时间过了一个月，还没有什么动静，他的心里就有些泄气了，看来这事没法对叶平宇产生什么影响，市纪委也是不当回事。

　　看到这样不行，张伟准备再搞出其他一点事来，听说叶平宇与许多女人有交往，能不能在这方面搞出一点文章？

　　上次老郑因为王芳云的事就搞得他很被动，如果叶平宇也有这方面的事，岂不是让他也会受到影响？只是叶平宇还没有结婚，不像老郑那样结过婚的人，再与女人胡乱交往，会引起不好的影响，而叶平宇一个单身汉子，就是与女人交往也说不出什么来啊，这事该怎么办呢？

　　正当他感到有点没有办法的时候，市纪委那边突然有动静了，市纪委纪检二室主任张怀德来到了东林县纪委，纪委书记刘志新出面迎接。

　　二室正好分管东林县的案件，刘志新对他的到来，当然不能怠慢，见面以后，将张怀德迎进贵宾室，搞好招待工作。

　　张怀德本身就是东林县人，现在回到东林县那相当于回了家，见到刘志新之后，那脸上也是非常高兴的样子，笑呵呵地与刘志新握了手。

　　看到张怀德笑眯眯的样子，不知道他有什么事要来这边，刘志新一边想着，一边招待着他，这市纪委的领导下来，事先也没有打招呼很有可能是案子的问题，如果是一般的事情，大概会事先给打个电话，好让他做好准备，但现在看来好像不是。


第163章 要带走调查

　　和刘志新说了一会的话，张怀德从文件包里拿出一份材料递给了他，刘志新接过一看，表情一怔，居然是他接到过的那份有关叶平宇的举报材料！

　　“刘书记，这份举报材料是程刚书记签批过的材料，让我来调查核实一下。”目光放在刘志新身上，张怀德说了一句。

　　程刚是市委常委纪委书记，他居然在举报材料上签批了，事情不同寻常，作为市纪委书记是不可能直接看到举报材料的，一定是有人将举报材料故意交到了他的手中，并且获得了他的签批，难道这人会是张怀德？

　　装作认真看了一遍，抬起头，刘志新看向张怀德问道：“张主任，程书记是什么意见？”

　　张怀德面无表情，说道：“程书记的意见当然是严查，身为领导干部居然持股入企业，数额如此巨大，我们要对此严肃处理。”

　　看到张怀德表情十分严肃的样子，刘志新感到此事不是祝子船所说的那么简单的了，市领导都作了批示，他如果仍然按照祝子船的吩咐不问不理，到时候追究下来岂不是他的责任？

　　“张主任，我这里也收了一份类似的举报，不过祝书记已经将此事压下，我们县纪委已经了结此案。”刘志新便将祝子船安排他的事说了出来。

　　张怀德的面上一动，看样子没有预料到，不过随即心里一沉说道：“现在是程书记的签批，你们祝书记的话就不管用了吧？要不我们去草岭子乡一趟，调查一下此事？”

　　张怀德毫不在意祝子船的态度，他有程刚的签批，心里有底，大概不怕祝子船的权力。刘志新听到他的话，心里想了一想，衡量着这事的利害之处，张怀德是市纪委二室主任，级别是副县，与他同一级别，对他他倒没什么太畏惧的，但是现在他有了程刚的签批，而程刚是纪委书记，属于市委领导，而且是自己直接上司，不听从他的吩咐是不可能的，但是如果听从市纪委的，祝子船那边就有可能得罪，而祝子船是县委书记，同样可以左右自己的命运，这两边分析一下，倒是很难办哪！

　　“这个，张主任，要不我去向祝书记汇报一下，我们就前去？”刘志新为了稳妥一些，便提议道。

　　张怀德却是不高兴地道：“这事与他没有关系，为什么要向他汇报，你是县纪委书记，要负责好纪检上的工作，现在是我们纪检系统落实程书记的批示，不需要看任何人的眼色行事！”

　　张怀德一脸自傲之情，似乎根本不把祝子船放在眼里，刘志新经他这一说，心里就断了向祝子船汇报的想法，既然只是去调查一下，回来再汇报也不晚。

　　刘志新只好答应了一声，然后和张怀德一起向草岭子乡赶去，此时叶平宇正忙着投资五百万的事，从外地购来了设备，正在碾米厂里与常芳一起安排施工，突然接到白云打来的电话，让他来乡里一趟。

　　和常芳说了一声，叶平宇便回到乡里，不知是什么事，直接来到了乡党政办，白云出来告诉他说是县委领导来了，正在赵元功的办公室等着。

　　一听到县领导前来，叶平宇却事先没有接到通知，让他心里感到奇怪，一边想一边走上楼梯，来到赵元功的办公室。

　　一敲开门，叶平宇便看到了刘志新，对于刘志新他是认识的，但是对于张怀德却是没有见过，一无所知。

　　一看到他走进来，赵元功就站起身道：“叶乡长，刘书记和张主任有些事找你谈谈。”

　　一听到这话，叶平宇更加感到大惑不解，纪委书记会找自己谈什么话？而且这个张主任是谁？

　　刘志新看到叶平宇表情还是比较和蔼的，微笑着招呼他过去，而张怀德表情严肃，向赵元功说了一声，让他先出去。

　　赵元功看了叶平宇一眼便转身出去了。

　　叶平宇向刘志新问候了一下，然后坐到旁边的沙发上，想着要和自己谈什么话，等他坐下后，刘志新便笑着说道：“小叶，这是我们市纪委的张主任，有些事情想向你了解一下，希望你能如实回答！”

　　猛然听到这个事情，叶平宇的心里一动，他有什么事情需要市纪委领导来问话？这里面在搞什么名堂？

　　正在想着，张怀德已经表情十分严肃地问向他道：“你就是叶平宇同志？”

　　声音中含着一种威慑之力，如果是一般人大概早已头上冒汗，有什么问题都交代了，但是叶平宇并没有什么违法违纪的问题，而且他一头雾水，不知道是什么事，所以就回答道：“我就是叶平宇，不知张主任有什么事情要向我核实？”

　　张怀德看到叶平宇并没有任何害怕之意，不由地眉头一皱，加大了自身的威压，声音猛得一提道：“你可知道你有什么问题吗？”

　　叶平宇心里感到很奇怪，他能有什么问题，这人到底要想问什么，到底是腐败问题，还是什么问题？如果说是腐败问题，那真是可笑，他下意识里根本没有腐败两个字，怎么会向他问起这方面的事？

　　“不知张主任说的是什么问题，请张主任明讲！”叶平宇无法直接回答他的问话，只好再问他一句。

　　张怀德突然猛敲了一下旁边的沙发扶手，厉声道：“你态度放老实点，现在不是你来问我，而是我来问你！”

　　张怀德的这一举动，不但将叶平宇吓了一跳，而且也让刘志新给吓了一跳，叶平宇并不是那种腐败的分子，他这样做有点过分了，既然是调查了解，来问一问基本的情况，有个交代就行了，干嘛要搞出这种态度？

　　刘志新的脸上不喜，叶平宇则是感到非常恼火，从来没有遇到过这样的人，要来问自己事情，反而是这种态度，难道他有必须回答的义务吗？

　　但考虑到刘志新陪着他来的，而且是市纪委领导，叶平宇暂时忍了一忍没有发作，不过他仍然不卑不亢地说道：“我态度就是这个样子，没什么老实不老实之说，你要是有什么问题便问，如果没问题的话，我事情还很多，请两位领导先休息，事后陪两位领导吃饭！”

　　很平淡地说了这句话，刘志新感觉没什么，正想从中调和一下，不料张怀德却是直接发起怒来道：“放肆，你知道你这是在和谁说话？我们纪委办过这么多案，没有一个是你这种态度的，如果你不老实的话，我们可以将你直接带走调查！”

　　感到一股强烈的威压袭来，如果叶平宇不是自身干净的话，大概早已被吓瘫，什么话都说了，但是此人没来由地把他当成腐败分子看，而且说的很明确了是来调查他的，如果他不回答问题，那就是要带走接受调查了。

　　原来的杨茂军和牛振才两人被纪委人员带走的一幕还印在他的脑海里，难道事情会如此讽刺，现在轮到他了？他有什么腐败问题，需要市纪委领导来查他？

　　面对这种局面，叶平宇仔细地想一想，感到自己也没什么腐败的问题，吃吃喝喝的事倒是有的，但那都是陪同上级领导，不能算是腐败，其他的只是他老爹收过人家几次礼，但是他知道后都让退回去了，这算不得受贿吧？其他的他还有什么问题？生活作风？他还没结婚哪，而且也没谈什么恋爱，到哪也找不出生活作风的问题，一没贪污二没受贿，三没生活作风问题，他这是在恐吓自己什么？故意针对自己的？但他没得罪过市纪委的领导，为什么要针对自己？

　　一时想不出原因来，叶平宇感到自己受到了冒犯，即使对方身为市纪委领导，也不能如此对待他，同是作为领导干部，虽然级别比自己高点，但是也不能如此任意凌辱自己，侵犯自己的尊严。

　　这样一想，叶平宇猛地站了起来看向刘志新道：“刘书记，你们来找我到底是什么事，我只认识你，你要有什么问题可以问我，其他人的问题我一概不回答！”

　　刘志新一听到叶平宇问他，正准备要说话，但一看到叶平宇无视他的态度，没想到张怀德又是先声色俱厉地向叶平宇呵斥道：“你这是什么态度？我的话你是不是没听到？我问你，你有没有腐败的行为？”

　　一听到他直接问到自己有没有腐败的行为，叶平宇终于忍不住发作了，怒声道：“你这是在污蔑我！我有什么腐败行为，请你先给我指出来，你问我是什么态度，我也要问你什么态度，我是一名在职领导干部，没有受到任何的处分，你有什么理由这样对我讲话？我可以回答你的问题，也可以不回答你的问题，这就是我的态度，如果你觉得我态度不老实，我没有老实的义务，我现在拒绝回答任何问题，不是要带我走吗？拿出双规证，我就跟你走！”

　　叶平宇义正辞严的话让刘志新始料未及，张怀德刚才确实是太过分了，但他也没想到叶平宇会如此强硬，直接打了张怀德的脸，这下他该如何从中周旋？


第164章 暗自得意

　　刘志新感到惊讶，张怀德则更是感到不可思议，脸上立刻变得铁青，作为一名一直在纪检系统工作的干部，整天与腐败分子打交道，哪个见到他不是老老实实的？现在叶平宇居然在他面前说这样的话，无视他的存在，难道他认为自己真的不敢将他带走吗？

　　与叶平宇一样从沙发上猛然弹起，张怀德恼羞成怒，指着叶平宇道：“你不是想要双规证吗？我现在就带你走，给你双规证！”

　　刘志新一看张怀德要玩真的，叶平宇即使有违法违纪行为，那也应当由县纪委查处，而县纪委要查处一名正科级领导干部，并且还是一名乡长，必须得向祝子船汇报才行，张怀德想直接将叶平宇带走，而他也在现场，且不说祝子船对叶平宇关爱有加，就是一般情况下，如果事先不打招呼，任由张怀德将县里的重要干部直接带走，祝子船知道后也会很生气，必然会把他叫过来批评一顿，这事绝不能这么办！

　　“张主任，你消消气，小叶年轻气盛，说话直率了一些，你不要介意！”刘志新陪着笑劝说着张怀德，同时给叶平宇使眼色，那意思是让他说点好话，这事就算了。

　　但是叶平宇感到张怀德是故意针对他的，没来由地侵犯了他的尊严，且不说他是一名领导干部，就是一名普通的群众，也不能任由他人践踏自己的尊严，现在想让他说说好话，陪个不是，对不起他没有这样的习惯！

　　“刘书记，我还有事，恕我冒昧不奉陪了！”叶平宇心中坦坦荡荡，没有任何畏惧之意，说完话后，径直走出了房间。

　　一看到叶平宇直接走出了房间，刘志新对叶平宇的性格算是有了了解，年轻人没有他们那么圆滑，张怀德上来就想以气势压人，把叶平宇直接看成是腐败分子了，可是人家根本不吃他这一套，弄了半天，正事还没谈一下，叶平宇就直接走了。

　　这算是什么事啊？无形中他也把叶平宇给得罪了，张怀德可是他带来的。

　　“刘书记，你们县里的干部就是这样的态度对待市纪委的？”张怀德的脸色变成了猪肝色，站在那里全身都在发抖，叶平宇太无视他了，这小子到底是杖了谁的本事？连市纪委都敢不放在眼里！

　　听到他的话，刘志新急忙说道：“张主任，小叶年轻，你不要跟他一般见识，我们不是来调查那投资的事的吗？其他的我们不要多说了，我再去劝劝小叶，让他过来你看行不行？”

　　“不用了，他既然不把我们市纪委放在眼里，我们也没有必要求着他过来说明情况，这事我要回去向程书记直接汇报，你是县纪委书记，你也要将这事作一处理！”张怀德一摆手，一脸凶狠地说道，他今天带来的人不多，又没有经过市纪委领导的批准，吓唬一下叶平宇行，但要想将他直接带走，他没这样的权力，所以只能回去汇报，拿到手续后再来对付叶平宇，他不相信凭市纪委的地位，对付不了一个小小的乡长。

　　看到张怀德要向程刚汇报，刘志新便知道他不会善罢甘休，这事现在搞得有点大，还让他作一处理，他怎么处理？处理什么？

　　心里虽然这样想，但他表面上还是要附和张怀德，表示事后会和叶平宇谈谈话，让他认识到错误，向他赔礼道歉。

　　张怀德脸色稍微和缓了一些，作为市纪委的干部，一向高高在上，刚才是有些轻敌大意了，觉得叶平宇不过是一个小乡长，见到他还不是老老实实的，他想怎么样就怎么样，但没料到一下马失前蹄，搞得他在刘志新面前很没有面子，不过这样也好，等到他向程刚汇报以后，有叶平宇好看的，到那个时候，叶平宇这个乡长是不要当了。

　　张怀德暗自得意，心里感觉舒服了许多，他仿佛看到了叶平宇被免去乡长职务时的情景，如果再能查出他有其他的腐败行为，到时候落到他的手里，一定要让他尝尝厉害！

　　没有再和刘志新一起回县城吃饭，张怀德直接从草岭子乡离开了东林县，回到清云市。

　　看着他离去，刘志新想了一想，转而回到乡里，打电话给叶平宇，让他过来一下，谈一谈这方面的事。

　　叶平宇本不欲再理会这事，他刚才已经打电话向祝子船汇报了市纪委来人要带他走的事情，祝子船大吃一惊，急忙问他怎么回事。

　　叶平宇便把张怀德的情况向他说了一遍，祝子船听完之后，脸色一时沉了下来，市纪委来人要调查县里的干部，刘志新居然没有向他汇报，而市纪委似乎有针对东林县之意，叶平宇是他的前秘书，一声不吭地就想将叶平宇带走，这个张怀德的眼里还有东林县委吗？

　　“小叶，你不要担心，我马上与市纪委交涉此事！”祝子船表示对叶平宇的支持。

　　有了祝子船这句话，叶平宇更不用担心什么了，现在一接到刘志新的电话，他想了想还是同意与刘志新谈谈这事。

　　正当刘志新要与叶平宇谈这事的时候，祝子船的电话打了过来，经过一番思考之后，他先给刘志新打电话问问情况。

　　一接到祝子船的电话，刘志新就感觉不好，一定是叶平宇提前向他汇报了，急忙小心地接过电话，祝子船就直接问他到底是怎么回事，为什么会出现这种情况。

　　刘志新就把情况向祝子船作一汇报，他讲的要比叶平宇详细，祝子船知道了来龙去脉，便吩咐他立刻向市纪委交涉这事，不能干扰到叶平宇的工作，如果有人想故意打击叶平宇，县委绝不会答应！

　　祝子船的态度和叶平宇一样强硬，刘志新感觉为难，因为他看到张怀德不会善罢甘休的样子，但是如果他不答应祝子船的要求，那就显得他没有能力，摆平不了这事，所以只好暂时答应祝子船的要求，到市纪委交涉此事。

　　挂下电话，祝子船还是显得比较愤怒，不过他的愤怒与叶平宇的愤怒不一样，一方面是市纪委来调查干部，没有经过他的同意，这同样也是在无视他，而另一方面他则是隐隐约约感到这是张怀德在故意给他难堪，同时也是在打击叶平宇。

　　刘志新刚接完祝子船的电话，叶平宇就从外面赶了过来，本来想和他谈谈话，让叶平宇去赔礼道歉的，但一想到祝子船的安排，这话倒是说不出口了，而且他相信叶平宇也不会同意赔礼道歉的要求，与其说了没用，还不如不说。

　　“刘书记，您还有什么事？”一见到刘志新后，叶平宇便平静地问道。

　　刘志新站起身，说道：“没什么事了，我去一趟市纪委，帮你处理一下此事，刚才你的态度有些激烈，张怀德不高兴了，我得给你去擦擦屁股！”

　　一听到擦屁股的话，叶平宇顿时就不高兴了，说道：“他还不高兴？我比他更不高兴，我无缘无故招谁惹谁了？上来就把我当成腐败分子看，如果我是腐败分子，他尽管要杀要剐随他便，但是我有什么腐败问题，他能指出来吗？刘书记，这屁股不用您去擦，我等着他来把我带走，我不相信他能一手遮天！”

　　感到自己一时有点措词不当，刘志新看了叶平宇一眼，连忙说道：“好了，我现在去市纪委，张怀德毕竟是市纪委的领导，你多少要给一点面子嘛，我先去了，有什么事再给你打电话。”

　　看到刘志新忙于去市纪委的样子，叶平宇也不再多说什么，这个时候赵元功也走了过来，便一起把他送出乡政府大院，看着他离去了。

　　在刘志新走了之后，叶平宇什么话也没说，今天的事让他非常恼火，虽然祝子船支持他，他也是感到不高兴，平白无故地受到市纪委的调查，这放在谁身上都不会同意，自己辛辛苦苦地干工作，居然纪委的人要来调查他，这不是让他感到寒心吗？

　　赵元功扫了他一眼，知道市纪委来人是来调查叶平宇的，那心里头顿时高兴起来，想到张伟举报的事，看来好像是起作用了。

　　“叶乡长，市纪委的人来找你谈什么话的？”赵元功明知故问地道。

　　一看到赵元功的那副嘴脸，叶平宇便知道他没好意，心中正烦着呢，所以便没好气地道：“你去问市纪委去！”

　　第一次这样和赵元功说话，叶平宇实在是气不过了，说完之后，头也不抬地就走了，一点好脸色也没给他。

　　看着叶平宇走去，赵元功背着手，脸色忽闪着变化，过了一会，便也向自己的办公室走去。

　　正在这时，张伟从远处走了过来，一转头看到他，赵元功的脸上便露出笑容来，张伟的举报起了作用，市纪委的人一来，即使拿不掉叶平宇的乡长，也打击了他的威望，让他知道一点厉害。


第165章 去找平远朝

　　吴振全坐在自己的办公室里，脸上露出一点得意，手中握着一枝钢笔，不停地摆弄着，过了一会儿，突然皱了皱眉，拿起桌子上的电话，拨起号码就向外打了过去。

　　“姐夫，现在情况怎么样？”拨通电话之后，吴振全便急忙地问道。

　　那头传来一个威严的声音：“你不用急，这小子中了我的套，你就等着吧！”

　　一听到这样的消息，吴振全心中便是一喜，看来还是他姐夫厉害，无论什么事，姐夫一出面就解决了。

　　姐夫厉害啊！身为市纪委纪检二室的主任，哪个部门的人不给他一点面子？但没想到的是，到了祝子船那里就没有给他面子，上次调整职务，姐夫多次给祝子船打招呼，祝子船居然没理会，让他这个乡长职务一下泡了汤，让叶平宇当起了乡长，说来这事，就让他感到非常的失落。

　　但没想到风水轮流转，叶平宇居然让人给举报了，还正好落到了姐夫的手里，本来时间一长，他倒是没想着再对付叶平宇，毕竟他与赵元功之间的关系更不好，两边保持中立就可以了，但是没想到现在又来了机会，他姐夫一看有了这样的机会，岂能错失？想着法子帮他把叶平宇搞掉，再让他上位。

　　想到这里，吴振全脸上一笑，只要姐夫想办的人还没有办不下来的，全市的大案要案都由姐夫的一份功劳，哪怕是县委书记落到了他的手里，最后不死也得脱二层皮，叶平宇一个小小的乡长，收拾他还不跟玩似的。

　　但是叶平宇今天的表现让他有点吃惊，他居然敢顶撞姐夫，没把姐夫放在眼里，这小子的胆子太肥了，敢得罪市纪委的领导，不过这样也给了姐夫收拾他的理由，比举报那事的理由更加充分，看这小子能怎么办。

　　世事往往难料，如果没有赵元功和张伟的预谋举报，也不会给他这样一个对付叶平宇的机会，而他的这个姐夫自然就是张怀德，张怀德本来对祝子船不给他面子就很恼火，现在一看有人举报叶平宇，他便抓住机会，准备收拾一下叶平宇，给祝子船点颜色看看，顺便帮吴振全一个忙，看能不能再把他扶上乡长的位子，所以才到东林县找刘志新，然后下来调查叶平宇，否则这样的事情根本不会惊动到市纪委。

　　不料，张怀德感到有点铩羽而归，没有让叶平宇老老实实，然后形成调查报告，回去后好作出处分，现在他只能回到市纪委，再作进一步打算。

　　而祝子船在安排完刘志新之后，坐在那里又想了想，感觉刘志新未必能处理得了此事，因为他知道张怀德这样做的目的，其中不乏着报复，如果张怀德不给刘志新的面子，刘志新恐怕也不好办，所以这事他得亲自去一趟清云市。

　　想到这里，他急忙给叶平宇打一个电话，让他一起去清云市一趟，两人到清云市后汇合。

　　接到祝子船的电话，叶平宇一刻也不敢耽搁，便启程前往清云市，而祝子船开始向清云市出发。

　　刘志新来到市纪委之后，紧接着便去找张怀德，张怀德此时正在向程刚汇报此次前往草岭子乡调查的情况，污蔑叶平宇不配合调查，态度极为恶劣，请求对其采取双规措施，将他带至清云市调查。

　　程刚身为纪委书记，并不抓具体的案件工作，平时他主要依靠几个纪检室的主任来办理案件，张怀德作为有名的办案能手，对他的话当然是言听计从，再说一个小乡长居然不配合市纪委的调查，这也是在打他的脸，以后市纪委再出外办案，那就没有威信了，所以让张怀德整治一下叶平宇，那也是有必要的，无论冤枉不冤枉，先双规起来再说。

　　拿到了程刚的尚方宝剑，张怀德心中万分的得意，有了程刚的同意，看谁还敢阻拦他对叶平宇采取双规措施，如果叶平宇敢抗拒双规，那他就是死定了。

　　正得意地走进自己的办公室，刘志新随后赶到了，一看到他，张怀德的脸一板，说道：“刘书记，你来干什么？”

　　刘志新急忙陪笑道：“张主任，有点事想和您商量一下。”

　　张怀德没有答话，走到自己的办公桌前坐下，刘志新急步跟上去，站到他的跟前，恭声地道：“张主任，有关叶平宇那事，请问您准备怎么处理？”

　　一猜测就是叶平宇那事，张怀德目光冷冷地扫到刘志新的身上，表情严肃地道：“这个事你不要管了，由我们市纪委来处理，他不是很厉害吗？我就看看到底是他厉害还是我们市纪委厉害！”

　　听到张怀德这话，刘志新感到情况不妙，叶平宇恐怕在劫难逃，祝子船让他过来协调此事，不知道能不能达到目的。

　　想到这里，刘志新微笑道：“张主任，叶平宇这人工作还是非常不错的，虽然态度上不大好，但是我们也要客观地评价干部，您能不能让他过来道个歉就算了？”

　　张怀德目光又是一凛，说道：“你的意思是说我没有客观地评价他，冤枉他了？”

　　刘志新连忙否认道：“张主任，我不是这个意思，我只是想让张主任放过他一马，祝书记给我打电话了，让我过来协调一下此事，请张主任给个方便。”

　　一听到祝子船让他来的，张怀德鼻孔里不禁冷哼了一下，心中却感到一阵痛快，说道：“你回去告诉祝书记，市纪委办案不需要别人指手画脚，我们有自己的原则，与他没有关系。”

　　这明显就是不给祝子船面子了，就像当初祝子船不给他面子一样，刘志新一看到他这样说，就感觉难办了，想了想又说道：“张主任，您看这，也不是说指手画脚的事，只是想了结一下这个事，没有别的意思。”

　　看到刘志新为难的样子，张怀德从办公桌里拿出一张双规证，对他说道：“老刘，你不要浪费时间了，这件事我已经请示过程书记，我马上要去你那里带这个叶平宇，你看双规证我都要填好了，你不要再浪费口舌了。”

　　一听到张怀德真的要去双规叶平宇，刘志新又是大吃一惊，不敢相信，叶平宇本来没有什么错，投资的事也很容易说清楚，而他却居然请示完了程刚，并且开出双规证，要双规叶平宇，这事怎么搞得这么大？

　　“张主任，程书记同意双规叶平宇？”刘志新急忙问道。

　　张怀德一边写着双规证，一边头也不抬地说道：“程书记不但同意双规他，而且还要求我严肃处理，这就是他对抗市纪委的结果，你忙你的去吧，要不你和我一起去双规他也行！”

　　看到这种情况，刘志新感到自己再是多说什么也没有用了，必须立刻向祝子船汇报，否则真去把叶平宇双规了，他没法交代。

　　急忙向张怀德道了一声，张怀德也没有答理他，出来之后，刘志新便给祝子船去了一个电话，接到他的电话，一听到这事，祝子船顿时吃惊不已，不敢相信，想不到张怀德居然敢这么做。

　　皱眉想了一下，祝子船便告诉他知道了，让他在市里等他，他马上就到，到了之后再说。

　　刘志新松了一口气，现在只有看祝子船的了，如果祝子船再摆不平，那叶平宇必定有麻烦了。

　　祝子船接完刘志新的电话后，便想着该怎么办，既然张怀德已经开出双规证，程刚也已经同意，他现在要想阻止张怀德和市纪委的行动，以他的能力来看恐怕是办不到了，他事先的考虑是对的，张怀德蓄意要报复他，刘志新的能力不足以处理这个问题，他现在及时来到市里是对的，起码让他争取了时间。

　　他与程刚的关系不熟，而且这又牵扯到市纪委本身的情况，如果他去找程刚说明此事，程刚未必会给他的面子，到那个时候事情将会更加复杂，不如直接去找平远朝，只要平远朝给程刚打了招呼，程刚就会以张怀德蒙蔽了他为由，把这事搪塞过去，这样还能保留了他的面子，而如果他自己直接去找程刚，程刚却不同意他的请求，然后再去找平远朝，程刚就没有退路了，必然导致各方都不好看。

　　想到这里，祝子船打了一个电话给叶平宇问他到哪里了，准备带他直接去见平远朝。

　　叶平宇此时已经快到了清云市，接到电话以后，又加快了开车的速度，没多久就来到了市里，直接到清云市委大院，与祝子船会合。

　　见到叶平宇以后，祝子船就直接对他说道：“小叶，和我一起去见平书记。”

　　一听到要去找平远朝，叶平宇心里不禁感到有些紧张，难道因为这件事，还要去求救平远朝？那个张怀德到底有多大的本事？

　　心里虽然这样想，但他没什么感到害怕的，反正他没有什么腐败的问题，无论找不找平远朝，他都不会因为莫须有的罪名而会认错。

　　祝子船也没有和他多说什么，双规的事没告诉他，见到他以后，便直接带着他向平远朝的办公室走去，现在只有平远朝才有干涉此事的能力，而平远朝对叶平宇一向的印象还是很不错的。


第166章 平远朝的态度

　　张怀德开好了双规证，准备带两个人前往草岭子乡去双规叶平宇，临走前还打了个电话给刘志新，问他在哪里，一起去不去。

　　刘志新急忙告诉他自己有其他事情要办，没时间过去，让他自己去吧，反正这事他知道了，如果有什么问题都是市纪委负责。

　　张怀德也没有强求他去，打完电话之后，便带了两个工作人员，驾车重新前往东林县。

　　接完张怀德的电话，刘志新急忙又给祝子船打电话，祝子船此时正呆在平远朝的办公室里，没有接他的电话。

　　叶平宇此时也站在平远朝的办公室里，看着平远朝和祝子船在说话，他又一次见到平远朝，说不出心里是什么感觉，一方面感到他非常亲近，因为他是平茹雪的父亲，而平茹雪与自己虽然没有确立什么关系，但是总算是比较熟悉的了，不过最近双方几乎没有通过什么信息，电话什么的都没有打，倒是冯溪瑶从海外给他来了一个电话，那话语中让人感受着不少的温暖。

　　想起这件事来，他的心里也是说不出是什么感觉，冯溪瑶是一个不错的女孩子，对自己那也是相当的不错，但是一想到她妈妈冯琴的样子，他心里就是起了不少的疙瘩，他的心灵非常敏感，虽然他出身农家，但不代表他没有尊严，不会为了个人飞黄腾达而去迎合别人，违心地去利用冯溪瑶，讨好冯琴。

　　而且冯溪瑶给他的感觉是一种妹妹的感觉，那种相互的关心爱护如同亲人一般，与爱情成了一条平行线，只有见到平茹雪的时候，才会让他有那种怦然心动，无法自拔的感觉，但是平茹雪似乎在与他渐行渐远，上次来到这里与他相见的情景如同一道梦幻，眨眼间就不见了，他不知道问题出在什么地方，或许还是出在两人家庭的巨大悬殊上，毕竟她是市委书记的女儿。

　　而市委书记现在就坐在自己的面前，叶平宇在感到亲近的同时，也感受到了平远朝身上的那种威严和气势，如同一道栅栏，让他感到无法更进一步的亲近。

　　祝子船向平远朝汇报了叶平宇在草岭子乡所做的工作，以及那五百万投资的事情，平远朝听完之后连连点头，面色很和蔼地看向叶平宇道：“小叶的工作做得不错，有闯劲和冲劲，同时也很切合实际，不好高骛远，非常难得，子船，你当初任命小叶为乡长，眼光非常独特，就是我也未必会有这样的魄力，东林县的工作要开展起来，还是要多重用一些像小叶这样能干事会干事的干部。”

　　平远朝在表扬叶平宇的同时也夸赞了祝子船，祝子船连忙谦虚道：“老板，我这都是和您学的，小叶学历高，有开拓精神，创新意识强，做事也很稳重，所以我才任用了他，不过现在小叶倒是遇到了一个麻烦事，想向老板你汇报一下。”

　　一听到叶平宇遇到了麻烦，而且还要向他汇报，平远朝脸上现出一种大大惊讶的表情，问道：“子船，什么麻烦事你都处理不了，还要向我汇报？”

　　祝子船道：“如果是在东林县的事，我差不多能处理了，但现在超出了东林县，我也没有办法了，还是那五百万元的事，市纪委的张怀德专门到草岭子乡去，找到小叶，说小叶作为领导干部非法持股，有人举报，想要处理他，小叶不服，与他争了几句，现在居然报到程刚书记那，要双规小叶，双规小叶的双规证都开好了，小叶辛辛苦苦地在乡里面工作，没有什么违法违纪的行为，市纪委却是要双规他，我难以看得下去，但又没有办法，所以只能过来向老板你汇报一下。”

　　因为五百万元的事情，市纪委要双规叶平宇，平远朝猛然听到这个消息，脸上一阵愕然，心里疑问市纪委要干什么，为什么要直接去双规一名乡长？

　　目光看向叶平宇，平远朝一副不敢相信的模样，说道：“小叶，你有没有什么违法违纪的行为？”

　　叶平宇一直在听他们说话，没有插话，现在听到平远朝问起，便一脸平静地说道：“平书记，张怀德到乡里来找我的时候，没有说到五百万的事情，也没有说到其他有关我违法违纪的事情，只是让我交代问题，问我有没有腐败的行为，我感到很惊讶，也很气愤，我虽然年龄轻，但是党的纪律还是知道的清清楚楚的，违法违纪的事别说是做，连想都不敢想，我哪有什么腐败的行为，但他执意这样问我，把我当成腐败分子看，我感觉他是故意针对我，我便和他争了几句，五百万元持股的事情是祝书记告诉我我才知道，这五百万元是杨诗莹让我爷爷持股，而我爷爷又让我代持的，目的是为了投资碾米厂，并不是为了谋取个人利益，如果这样是违法违纪的话，那我无话可说，现在因为我与他争了几句，市纪委就要双规我，我不知道他们是在执法执纪，还是在故意泄私愤，我没有其它违法违纪的行为！”

　　叶平宇平静地向平远朝介绍了事情的经过，平远朝听完之后，意识到两点问题，一点是市纪委很可能是因为叶平宇的态度问题，而想要整治叶平宇，而另一点则是五百万元投资的事有人在故意做文章，试图针对叶平宇，否则县纪委没有去管这件事，市纪委为什么要突然去管？

　　虽然县纪委没有去管，可以理解成是祝子船从中支持了叶平宇，但是这五百万元本身也没有什么违规之处，简单说明一下就可以了，有必要去做什么调查？叶平宇持股并非是为了从企业中得到什么见不得人的好处，而是为了投资，发展经济，这是促进经济发展的好事，怎么可能认定为是违纪问题？

　　脸上立刻肃了起来，平远朝张口向祝子船问道：“这个张怀德是什么人，他为什么要这样做？”

　　祝子船想了一下，说道：“老板，这事说来话长，当初任用小叶担任草岭子乡乡长的时候，这个张怀德给我打过招呼，要让他的内弟担任乡长，没有答应他，现在出了这样的事，我怀疑与这有关，当然具体是什么情况，为什么会有人举报小叶，现在还不清楚！”

　　一听到是这个原因，平远朝脸上微微抖动，拿起桌子上的电话，让秘书打电话把张怀德给叫过来。

　　祝子船看到后提醒了一句道：“老板，张怀德是要双规小叶的人，但是我听说这事是经过程刚书记同意的！”

　　一听到他提到程刚，平远朝立刻明白他的意思，接着又拿起电话，让秘书把程刚一起叫过来，问问具体的情况。

　　看到平远朝如此重视这个问题，叶平宇感到心里暖乎乎的，即使他有再大的委屈，心里头也是释然了。

　　祝子船也是放下心来，便向平远朝告辞，离开一会，因为如果程刚来了，见到后不大好，直接由平远朝与他们两人谈可以了。

　　带着叶平宇走了出去，过了一会，程刚从外面走了进来，他接到平远朝秘书的电话，一刻也不敢耽误便赶了过来，平远朝作为市委书记，其权力在整个清云不可撼动，他虽然是纪委书记，但在平远朝面前，根本微不足道。

　　平远朝的秘书也没有说清楚是什么事，着急就赶了过来，平远朝在办公室里等着他，看到他来到后，只是微微点头示下意，程刚便走过去道：“平书记，您有事找我？”

　　抬起头，平远朝看了看他，问道：“张怀德呢？”

　　程刚不知道他要找张怀德干什么，平远朝的秘书刚才打电话给他，让他把张怀德一块叫过来，但是他一打电话知道张怀德去东林县了，他就没有再说什么事，反正张怀德不过是个二室的主任，平时根本没有见到平远朝的资格，他来不来都是一样的。

　　现在一听到平远朝专门问到他，程刚便回答道：“张怀德有事情去东林县了，今天赶不过来了。”

　　平远朝不动声色地道：“他去东林县干什么？”

　　程刚便答道：“听说去双规人了，具体我也没问，平书记您找他有重要的事？”

　　平远朝心中猜测到张怀德可能去东林县双规叶平宇了，看来事情是真的，脸上不禁绷紧起来道：“他去双规谁，你知道吗？”

　　这样一问，程刚就想起张怀德向他报告双规叶平宇的事，难道平远朝关注的是这个事？

　　感觉有点不大可能的样子，张怀德双规的只是一个小乡长，平远朝怎么会关注到这个事？简单一想，程刚便回答道：“他一早向我汇报过这事，说是东林县的一个乡长，叫什么叶平宇，态度极为不好，不配合调查，便提出要去双规他，我听了之后，便同意了他的要求，其他的我也没有太在意，反正具体办案的是他负责。”

　　程刚就把情况说了一遍，平远朝听了之后，总算明白了事情的经过，一切都是这个张怀德在操作！


第167章 叶明的女人

　　平远朝虽然对张怀德比较气愤，但是对程刚如此不负责任，随意同意采取双规措施，滥用纪检权力，心中也是有所不满。

　　在程刚说完话之后，平远朝不客气地对他说道：“你知道不知道张怀德为什么要去调查叶平宇，双规叶平宇？他双规叶平宇有没有什么证据和违纪的事实？叶平宇是东林县的乡长，为什么不由东林县纪委来处理，而他要亲自来处理这事？这里面有没有公报私仇的情况？”

　　平远朝一下子抛出了这么多的问题，让程刚一下子大惊失措，他根本没有太在意这事，现在让他来回答这些问题，他哪能一下子回答上来？

　　不觉中头上冒出了汗，程刚结巴了一下说道：“这个，等我向张怀德了解情况后再向平书记你汇报，如果他蒙蔽了我，我会严肃进行处理。”

　　毕竟程刚也是市纪委书记，平远朝多少还要给他一点面子，看到他紧张的样子，便缓了缓语气说道：“老程，纪检工作马虎不得，人家尊敬纪检干部，不是因为它有双规的权力，而是因为它能执法如山，不纵不枉，如果有人滥用这种权力，时间一长就会失去公信力，自身不正，怎么能正他人？双规干部要有严格的批准程序，你作为纪委书记要把好最后的一关，既不能失之于宽，也不能成为专门整他人的工具，叶平宇这个案子，你给我亲自处理一下，看一看到底是叶平宇有什么问题，还是那个张怀德故意为之，如果是故意为之，这样的人不能呆在这么重要的岗位上，处理好之后，向我汇报！”

　　平远朝向程刚下了命令，程刚这才知道张怀德闯了祸了，一定是东林县那边找到了平远朝，而能找到平远朝的人，一定是祝子船，看来祝子船是力保这个叶平宇，他回去后得好好处理一下这个事情。

　　答应了一声，程刚就向平远朝告辞，祝子船和叶平宇又来到他的办公室，见到他们后，平远朝就让他们先回去，不会有人敢冤枉一名好干部的，让叶平宇放宽心，只要心里坦荡荡，不要管其他事情的干扰，认真做好自己的工作就是。

　　叶平宇本来也就是这种想法，现在听到平远朝这么说，心里的底气就更加足了一些，说完话后，祝子船便带着他一起离开。在叶平宇要走出房间门的时候，平远朝看了他一眼，嘴巴动了动想说什么，但最后还是没有说出来，叶平宇便走了。

　　走出平远朝的房间后，祝子船又安慰了叶平宇一番，叶平宇便表示不会受到此事的影响，回到乡里后会继续做好工作。

　　听到他这样说之后，祝子船突然想到他与赵元功的关系问题，赵元功最近老是在五百万投资上与他过不去，这次的举报事件会不会与他有关？

　　把这个问题一挑开，叶平宇想了一想，不敢肯定，但是张伟和赵元功两人确实在一些事情对他形成掣肘了，这是不可否认的事实，把这个情况跟祝子船说了一下。

　　祝子船若有所思，一时没有表什么态，便坐着车回东林县了，叶平宇看着他离去，准备也坐车回到乡里。

　　而就在这个时候，一辆豪华的宝马车停到他的吉普车旁边，他正要奇怪是怎么回事，只见宝马车的车窗摇下，一个戴着墨镜的男子笑着看向他道：“平宇，怎么这么巧！”

　　叶平宇定睛一看，原来是叶明，这小子居然混上宝马车了！

　　从车跳了下来，叶明哈哈大笑着与叶平宇来了一个熊抱，叶平宇便锤了他一下道：“叶明，你小子越混越大了，连宝马车都开上了！”

　　叶明哈哈一笑道：“小意思，我干一个工程就能赚到一辆宝马车，要不要我送给你一辆？”

　　叶平宇不敢相信地道：“叶明，你现在在搞什么？怎么赚这么多钱？”

　　叶明大笑道：“这怪哥运气好，自从离开东林县城来到这清云市，让我摊到好时候了，清云市现在到处搞开发，搞工程，我带着一帮兄弟，在这里混饭吃，感觉太容易了，当然了，还是比不上你在乡里当乡长，我这就是混口饭吃！”

　　叶平宇不以为然地道：“你这还叫混饭吃，都成大富豪了，我这个乡长一个月工资连你赚的零头都不到，你现在算是混大发了，不过无论赚多少钱，我觉得还是要守法守纪的好，叶明，有了钱之后，还是注意塑造一下自身形象吧，不要让人觉得你是在外面混世的！”

　　叶明在叶平宇面前也没什么可遮遮掩掩的，笑着说道：“平宇，我就是混的，不能跟你相比，形象什么的我当然要塑造，不过我塑造的是让别人不敢欺负的形象，你不知道这工程上竞争的也很激烈，都知道是块肥肉，谁不来抢啊，就看谁的势力大了，如果你是公安局长就好了，没人敢再与我抢工程，抢地盘！”

　　一听到他这样说，叶平宇就知道他还是在做些打打杀杀的事，他们赚钱容易估计花钱也容易，如果一时搞不好，就有可能全部赔进去。

　　叶平宇摇了摇头，也不好说他什么，说了也是没有用的，想到这里，准备上车离去，叶明却是拦住他道：“平宇，走，跟我一起吃饭去，晚上再带你玩一玩！”

　　叶平宇道：“不了，我乡里还有事，有时间再吃吧！”

　　叶明却是生气道：“平宇，你是不是看不起我？乡里有事情明天再做，今天一定要陪我吃吃饭。”

　　一看到他生气的样子，叶平宇一时抹不下面子，只好答应了他的要求，不过当他要坐着乡里的那辆吉普车时，叶明却一把拉住了他，让他坐自己的宝马车。

　　看到这个样子，叶平宇只好同意，不过一打眼看到车里面还坐着一个人，而且是一个年轻的女人，他便疑惑地道：“叶明，这位是？”

　　叶明笑了笑道：“你喊嫂子就行！”

　　叶明可是结过婚的人了，怎么让他喊面前的这个女人叫嫂子？出来混的人私生活就是太复杂，这个叶明在外面包起二奶了。

　　心中虽然不喜，但他也不能多说什么，只好上了车，看到那女人后，只是微微点了点头，而那女人也只是笑笑，嘴上的口红画的很浓，如果不是看她那口红，叶平宇倒是觉得这个年轻女人长得还是非常清纯的，但一抹上这厚厚的口红，倒是让他有点反胃的感觉。

　　也许叶明的口味重吧，叶平宇没有再去看这女人，叶明就高兴地开着车，那辆吉普车就跟在后面一起去吃饭。

　　来到清云市新开的一家四星级大酒店，标准与陶然大酒店差不多，叶平宇虽然当上了乡长，但也是很少来到这种饭店来吃饭，当然也没有什么感到稀奇的，都进过京城的饭店了，清云的饭店就是再好也比不过京城。

　　下了车，叶明在前面拦着那年轻女人的腰，看着他们卿卿我我的样子，叶平宇也是有些摇头，如果让叶明的老婆看到这种样子，会是什么情况？

　　跟在叶明后面就走进了饭店里面，里面灯火辉煌的，在清云市里呆了半天，已近傍晚，饭店内开始有人来吃饭了，人流便多了起来，都是一些有头有脸的人物，穿得人五人六的。

　　“成哥好！”正在向里面走着，叶平宇突然听到叶明松开身旁的女人，低声下气地冲着一个年轻的男子打招呼，然后随手掏出一支烟递了过去。

　　那个年轻的男子长得非常高大，站在叶明面前十分的倨傲，接过叶明递过去的烟后，便抬眼打量了一下旁边的那个年轻女人，眼睛里有些淫邪之意。

　　啪的一声叶明给他点上火，年轻男子抽了一口，手中夹着烟指向那女人，眯着眼问道：“新找的？”

　　叶明堆着笑道：“昨天刚找的，成哥如果有兴趣的话明天就给成哥送过去玩两天！”

　　“去你麻痹的，你玩过的女人送给我？”年轻男子一听到叶明这话，脸上一变，口出脏言，一口唾沫吐到了叶明的脸上，手中的烟随手一扔，转身扬长而去。

　　叶明擦了擦脸，依然保持微笑，目送那男子离去，叶平宇看到这一幕，除了对这年轻男子感到十分的厌恶之外，也对叶明的表现感到可耻，这个年轻男子如此侮辱于他，他为什么还会这般恭敬？依着叶明的脾气，应当早跟他干起架才是，怎么会跟个熊包式的大气都不敢喘？

　　心里非常疑惑，但大庭广众之下也不好问他，叶明看着那名年轻男子走了之后，脸上才露出凶狠的表情，但是随即消失掉，冲着叶平宇笑道：“走，我们进去吃饭！”

　　那年轻的女子没有因为刚才两人的对话而有不高兴的表情，这种女人大概不会在意什么尊严的问题，只要能活得下去，成为叶明这样人的女人，有吃有玩的，也许就知足了。

　　略微想了一想，叶平宇跟在叶明的后面走进了饭店的包间里。


第168章 要求道歉

　　一走进包间，叶明又大大咧咧起来，招呼着叶平宇坐下，仿佛什么事情都没有发生一样，看到他这个样子，叶平宇也算是知道他在外面混也是不容易的，别看平时很威风，也有装熊包的时候。

　　“那个人……”叶平宇刚开口要问他的时候，叶明几乎与他同时开口，看到这种情况，两人都笑了起来，叶明便笑道：“平宇，你先说！”

　　叶平宇想了一下问道：“叶明，刚才的那个人是干什么的，牛逼哄哄的，你对他还那么恭敬！”

　　叶明一听到他问这话，便感叹了一句道：“平宇，你在官场上有大小之分，我们在道上混也有大小之分，这小子厚台硬，我不能不让着他！”

　　“他有什么厚台？也是在道上混的吗？”叶平宇问道。

　　叶明道：“我们在道上混的，一是看谁人多，二是看谁有厚台，人多没有厚台，迟早要被打掉，有厚台人不多，那也是能吃得开，刚才的这小子，虽然手下没多少兄弟，但是他舅舅是政法委书记，道上的人没有人敢惹他，我也得让着他，否则日子就不好混了！”

　　一听到是政法委书记的外甥，居然是混社会的，叶平宇感到很惊讶，说道：“他舅舅是什么政法委书记？”

　　叶明对这一块不大懂，只知道是个官很大的人，便说道：“好像是地区政法委书记，这小子和公安局的局长都是称兄道弟的，没人不敢给他的面子。”

　　清云市刚刚撤地建市，但人们还是习惯称呼地区，而不是市，叶平宇一听到他说是地区政法委书记，便问道：“可是叫高运辉？”

　　叶明想了想道：“我记得不姓高，这小子倒是姓高，叫高成，平宇，你可认识这地区的领导？”

　　叶平宇笑了笑道：“我只是随便问问，想来他不是政法委书记的外甥，这市政法委书记叫高运辉，我是知道的，倒是不认识。”

　　叶明脸上一愣道：“难道是假的不成？”

　　叶平宇道：“这个不好说，或许是副职什么的，不过一个市政法委副书记，官也是够大的，倒是能罩着他。”

　　叶明觉得叶平宇说的有道理，反正人家的官比较大，不然不会这么厉害，看了看叶平宇便笑道：“平宇，你以后好好当官，到时候你就是我的厚台，到时候收拾这小子就跟玩似的，把他弄起来喂屎给他吃！”

　　说到最后，叶明脸上现出凶狠的模样，刚才在叶平宇面前出丑了，他心里也是非常的不舒服。

　　一听到他说到这话，叶平宇微笑了一下道：“叶明，我可不是你什么厚台，我也当不了你的厚台，我们作为兄弟可以，如果牵扯到什么厚台，那就变味了！”

　　叶明呵呵地笑了起来，忙说道：“平宇你说的是，我们好兄弟，厚台那是庸俗人的说法，是不是？”

　　听到他还懂得什么是庸俗，叶平宇不禁笑了起来，也不再多说什么，这个时候饭菜已经上来，叶明便招呼着吃菜喝酒。

　　和叶明喝了点酒，叶平宇准备就回乡里去，叶明却是非要请他去玩一会，给他找个漂亮的小妹耍一下，一听到他要搞这个，叶平宇连连摆手，说什么也不同意与他一起去。

　　看到叶平宇坚决不去，叶明没有办法，只好告诉他，有时间常来市区，请他吃饭耍乐子。

　　叶平宇答应了一声，就坐上车离去了，叶明的生活与他完全的不同，与其适当的交往是可以的，但是交往多了就不好了。

　　就在叶平宇和祝子船从平远朝的办公室走出去的时候，程刚回到办公室，一脸怒气地坐到自己的办公桌前，然后拿起电话就打给张怀德，让他马上回来。

　　张怀德正在去往草岭子乡的路上，眼看着就要到达目的地了，突然接到了程刚让他回去的电话，而且听起来很生气的样子，不知道发生了什么，虽然他很想马上将叶平宇双规，但是程刚的话他不敢不听，只好原路返回市区。

　　程刚一直在办公室里等待着他来到，天色已经很晚，回到办公室的时候看到程刚还在，张怀德感觉是不是发生了什么大事，不然不会一直等到他现在。

　　进了程刚的办公室，张怀德有点小心翼翼，看到他来到后，程刚的脸上一下子就肃了起来，指着他劈头盖脸地说道：“你干的好事！”

　　张怀德一头雾水，小心地道：“程书记，发生什么事了，我刚回来，什么事这么急啊！”

　　程刚说完这句话，出了一口气，才平静下来说道：“你向我汇报双规那事，有没有向我隐瞒什么问题？”

　　张怀德心里咯噔一下，说道：“程书记，我是如实向您汇报的，怎么敢向您隐瞒什么问题？”

　　程刚道：“那我问你，那个叶平宇到底有什么腐败的问题，你向我汇报时也没有说清楚，你现在再向我汇报一下。”

　　刚开始汇报的时候，程刚根本没怎么在意，完全放心张怀德去办的，但是平远朝这一干涉，他必须得了解清楚，好向平远朝汇报。

　　张怀德不清楚突然发生了什么事，让程刚恼起怒来，又重新问他这个事，想了一想便说道：“这个叶平宇态度极为恶劣，我去调查他，他居然与我吵闹，不配合调查，对于这样的干部如果不采取点措施能行吗？”

　　程刚没再理会他这种说法，而是直接说道：“我不是在问你他的态度问题，而是问你他到底有什么问题？”

　　面对程刚的直接质问，张怀德一时想不出太好的答案来，只好把叶平宇五百万投资的事说了出来。

　　一听到原来是这种事情，程刚感觉这件事真让张怀德给蒙蔽了，这投资的事顶多算违纪，让叶平宇退出股份就可以了，也用不着双规啊，而且从管理权限来说，交代给东林县纪委查处就可以了，怎么还直接提级到市纪委来办了？如果是什么大案，这事还说得过去，现在张怀德搞这事，完全就是乱弹琴，想到平远朝提到什么公报私仇的事，这里面是不是还有什么故事？

　　程刚受了平远朝的训，现在知道真相后，便想着把火再撒到张怀德的身上，酝酿了一下情绪，突然一拍桌子道：“你知道不知道你这样做惹了多大的祸？平书记亲自过问这事了，那个叶平宇是祝子船的人，你去搞祝子船的人，你为什么事先不跟我说清楚？现在搞成这样，你说我怎么向平书记解释？你这张双规证怎么办？你到底是出于什么目的要这么做？”

　　这一连串的问题也是平远朝质问他的问题，现在质问起张怀德来了，张怀德猛然之间听到平远朝过问了此事，一时让他心惊胆战，他没想到会弄到这个地步，产生这样的后果，如果他知道平远朝会关注到此事，他就是有天大的胆子也不敢这么做啊！

　　只是平远朝堂堂的市委书记怎么会关注到一个小乡长的事情？就是祝子船给叶平宇撑腰，平远朝也不会为了一个小乡长而把程刚叫过去给批一顿吧？

　　想不通为什么，但他现在却是知道利害了，这件事完全就是他搞出来的，当然还有那封举报信的缘故，如果没有举报信，他也不会想到操作这事，刚开始以为是吴振全搞的，但是吴振全否认了此事，估计一定是另有其人，与叶平宇不和才这样故意搞他的，老百姓才不会举报这样的事情来。

　　“程书记，这件事我确实有疏忽，完全是那封举报信的缘故，我没有什么其他的目的，就是看到五百万的数额较大，东林县纪委不一定能处理的了，所以才去调查这件事的，双规证那是因为叶平宇出言不逊，不配合调查才想到治他一治的，我没想到会弄成这样。”

　　张怀德向程刚解释着，推脱着责任，尽量减少对他的影响，那些不可告人的目的他是绝对不能承认的。

　　程刚听了他的话，虽然感到这里面肯定另有隐情，但是张怀德不说，他也是问不出来的，谁都不是傻瓜，如果承认是公报私仇的话，那责任就大了。

　　张怀德作为纪委的干部，他作为纪委书记多少要维护一下，不然他在纪委内部的威望会受到影响，想到这里，程刚便道：“你把整个情况给我写下来，说清楚整个事情的来龙去脉，如果是工作失误，就老老实实承认错误，不要向外推诿，写好之后交给我，我来向平书记解释，以后绝不准再出现这样的情况！”

　　一听到程刚这样说，张怀德的心里缓和了不少，程刚这是让他向工作失误上靠，只要不是故意的，责任就不会很大，说来程刚还是想保护他，心里一激动便马上说道：“程书记，我马上回去写！”

　　转身就想离去，程刚却是叫住了他说道：“写好之后，向那个叶平宇表示一下歉意，我想办法为你周旋！”

　　张怀德一下怔住，搞了半天还要向叶平宇道歉，这是不是太让他丢面子了？


第169章 心中有些压抑

　　虽然程刚在平远朝面前力陈张怀德是因为工作失误才导致出现这种情况的，但是平远朝还是不大满意，搞到这个地步，以一句工作失误就想把事情搪塞过去，那就太便宜张怀德了。

　　不过为了照顾一下程刚的面子，平远朝没有坚决要求处理张怀德，但提出不能再让张怀德呆在办案岗位，不能再担任负责办案的纪检二室的主任。

　　平远朝的要求很坚决，程刚必须要服从，回去以后，想了一下，既然只是要求不让张怀德呆在办案岗位，那么就给他调一下可以了，经过研究，决定将张怀德调到党风室担任主任，而把党风室主任调到二室担任主任，党风室主要是务虚，不办理具体的案子，相当于将张怀德调离了办案一线，权力大大缩水，符合平远朝的要求。

　　在调离张怀德的同时，程刚明确要求他要向叶平宇表示一下歉意，毕竟这样的处理是比较轻的了，如果不是他在平远朝面前力保他，这次肯定要撤职处分，让他不要再有什么其他的想法。

　　张怀德也暗自庆幸，平远朝没有下重手处理他，如果他借机公报私仇的事暴露出来，就不仅仅是调整到党风室担任主任的事了。

　　此前程刚要求他向叶平宇表示歉意，但他还没有去做，感觉面子上过不去，现在又提到让他道歉的事，回去以后，便想了一想，觉得亲自去向一个下面的乡长道歉，传出去实在是丢人，程刚让他道歉，也没说以什么方式来道歉，那他就可以变通一下，不一定非得亲自去道歉。

　　想到这里，他便给刘志新打了一个电话，想委托他向叶平宇表示一下歉意说明一下情况，刘志新接到电话后本不欲给他擦屁股，但是抹不开老面子，只好答应了他的要求。

　　答应之后，刘志新亲自去了草岭子乡一趟，专门找到叶平宇，把张怀德的意思向他说了一遍，表示张怀德因为工作繁忙，特别委托他，向他表示道歉，不应当对他采取双规措施，希望他能谅解。

　　叶平宇此时心里还在窝着火，毕竟这事侵犯了他的名誉，不知情的人还真以为他犯了事，让纪委给双规了，只是后来走了关系才保住了他，现在仅仅想用一句话就表示一切勾销了，他没什么问题了，张怀德要双规他不对，这样做太不严谨了，那张双规证呢？撤销了没有？如果没有撤销，那他还是一个未到案的腐败分子，如果这些问题不说明白，他肯定不答应。

　　叶平宇把这些情况一向刘志新说，刘志新有些傻眼，他以为叶平宇不懂得这些事情，看着他的面子也许就会原谅张怀德了，没什么事了，但没料到他会提到这些事情，让他感到事先没有考虑好就接受这个任务，有些唐突了。

　　认真考虑了一下，刘志新表示现在先表达歉意，事后会给他一个说法，并正式撤销那张双规证，恢复他的名誉。

　　听到他这样说，叶平宇才算平静了一些，他多少要给刘志新一点面子，刘志新亲自来到乡里代表张怀德向他表示歉意，也是给他很大的面子了，他也知道张怀德身为市纪委领导，顾及自己的面子，不愿意当面向他道谦，出于各种考虑他也不计较了，但是名誉的事不能糊涂，必须弄清楚。

　　看到叶平宇做事很有分寸，在原则问题上又很认真的样子，刘志新算是重新认识了叶平宇，叶平宇虽然年轻，但是做事老练，头脑清楚，绝不可轻视，这事必须向张怀德说一下，要给叶平宇一个正式的交代。

　　回到县城之后，刘志新立刻与张怀德联系，张怀德一时还真没太当回事，现在一听到叶平宇提出的要求，他感觉自己一直是有些轻视这个叶平宇了，叶平宇提出的要求合理合情合法，他根本无法拒绝这些要求，如果拒绝了，叶平宇再向上面反映，那他就是故意的了。

　　没敢再拖延时间，张怀德立刻撤销了那张双规证，同时出具了一纸说明，表明有关叶平宇五百万投资的事没有任何违规之处，举报信不实，其先前作出的双规决定，属于一时工作失误，现在予以撤销，并给予叶平宇同志恢复名誉。

　　这纸说明送到东林县纪委，刘志新给了叶平宇一份，看到这纸说明，叶平宇才不再追究此事，虽然对张怀德无事生非的行为非常不满，但事已至此，也只有这样了，以后小心一点即是。

　　吴振全连续几天在乡里看到叶平宇闷闷不乐的样子，心里非常的高兴，但是当他再打电话给张怀德问情况的时候，却是让张怀德给批了一顿，让他不要再想着搞掉叶平宇，老老实实当他的副书记吧。

　　听到这话，吴振全一时蒙住，对于自己姐夫的能力一直是十分自信的，原来杨茂军和牛振才被抓，都是他姐夫帮忙的结果，曹大富才万分感谢他，现在搞了半天难道没有搞成吗？

　　没敢向张怀德问清里面的情况，但是过几天知道刘志新过来向叶平宇解释说明情况的事，而他姐夫紧接着也不再担任了纪检二室主任，他这才知道，姐夫因为这事而被动位子了。

　　没有了张怀德的支持，吴振全顿时老实了许多，见到叶平宇多了几分笑容，叶平宇看到他这个样子，很怀疑他有什么事情瞒着他，以前只知道他在市纪委有什么亲戚，但是不知道是什么亲戚，也不知道张怀德与他就是亲戚，但是前后想了一想，祝子船提到张怀德找他安排人的事，他忽然恍然大悟，张怀德所要安排的人不就是吴振全吗？吴振全是他的内弟，而张怀德肯定是他的姐夫了。

　　一下就明白了事情的经过，叶平宇顿时对他厌恶之极，原来只是觉得他没能当上乡长，与自己关系一般，但毕竟他与曹大富是一系的人，不至于与他产生太大的对立，而事实上他也没有与自己有对立的情况，但没想到他会在背后想搞自己，真是官场险恶，人人为了向上爬，不择手段。

　　认清了一些人的面目，也知道了在官场上行事小心的情况，叶平宇默默地把此事记在心中，表面上与吴振全依然非常客气，没有表现出任何不满的样子，而对是谁向上举报了他，他当然要怀疑吴振全，一时没想到会是张伟向上面举报了他。

　　经历了这次的事，叶平宇考虑再三，没有再把五百万投资的权力，完全拿到自己的手中，不如置于乡党委政府的监督之下，免得引起别人的猜疑。

　　看到叶平宇老实交出五百万投资的权力，赵元功暗自得意，他没有想完全搞掉叶平宇的意思，只是想让叶平宇臣服于他，现在看来达到了目的，虽然张伟想着要彻底把叶平宇给搞臭搞倒，但这不符合他的利益，叶平宇倒了，换一个新乡长来，不一定就会听他的话，还不如叶平宇留在这里，年轻一些，在一些事情上只要不过分，也不会与他产生什么对抗。

　　吴振全想着上位，而张伟则纯粹想与叶平宇作对，得知叶平宇安然度过危机，什么事都没有，张伟心中感到不平，没有达到预期的目的，当然他也不知道吴振全在暗中促使了这件事情，还以为真是纪委的人想调查叶平宇。

　　张伟做这件事情非常的隐秘，但是再隐秘的事情也没有不透风的墙，特别是在叶平宇无事之后，那口风就把得不怎么紧了，无意中就向人透露着一些消息。

　　叶平宇作为乡长，有很多人想在他面前表现，告密者无处不在，不久之后就知道了这个事情，得知张伟才是幕后元凶，叶平宇有些怒不可遏，工作上掣肘，背地里又搞这种见不得人的小动作，他到底想要干什么？赵元功在其中扮演了什么角色？

　　一连串的问题，让叶平宇重新认识到，如果想要没有包袱地做成一件事，必须要掌握更大的权力，现在自己才只是一个乡长，无论他在乡里有多大的权势，如果有人暗中与他为敌，他还是做不成任何事，赵元功作为乡委书记，占据一把手的位置，很多人还是要紧跟在他的身后的，这种情况便导致，如果赵元功想掣肘他，便会有人替他冲在前面，张伟就是一个很可恶的马前卒角色。

　　但他现在担任乡长的时间还不到一年，县委不可能将赵元功调开让他担任乡委书记，现在还是要与赵元功搭班子，开展工作，这种状况，不知道会持续到什么时间。

　　感到心中有些压抑，叶平宇来到县城主动联系了几个朋友一起聚聚，放松一下，林蕾、白小翠、包格烈、高可辛他们接到他的电话后都非常高兴，肖建中也和他一起来到了县城，一起参加聚会，枣沟头镇的镇长陈康接到他的电话之后也来到了县城，陈康原来是团县委书记，和他差不多时间下去任镇长，想向他请教一下乡镇的工作。


第170章 心情大爽

　　到了县城之后，叶平宇定了一个吃饭的地点，等待大家的到来，结果是包格烈先匆匆赶到了，不过让他感到意外的是，包格烈居然带着吴小倩来了。

　　一见到吴小倩，肖建中的脸上就感到有些尴尬，前女友啊，而且包格烈与她正牵着手，明显两人关系不同寻常，难道他们俩走到一起了？

　　包格烈的口风很严，叶平宇也不知道他不声不响地与吴小倩走到一起了，包格烈明知道肖建中会来，为什么要带吴小倩出席呢？

　　看来包格烈就是想让大家知道他与吴小倩在一起了，显得光明正大的，不会因为肖建中的事而影响到他与吴小倩之间的发展，这应当是他的用意。

　　吴小倩一脸平静，她是一个贤惠的女人，对于肖建中她本来就没有多少感情，后来肖建中一移情别恋，后来又结婚，她就完全忘记这个人了，现在见到他，也没什么难为情的表示，与包格烈显得十分亲密。

　　“叶乡长，今天是什么好日子，专门请大家的客啊？”吴小倩一反常态地主动向叶平宇打招呼，脸上带着很灿烂的笑容。

　　看到她高兴的样子，叶平宇的心情也好了起来，道：“没什么事，就是时间长了想大家了，一起聚一聚！”

　　在包格烈来了之后，闻开波和吴曼丽两人也一起来到，闻开波现在提了财政局办公室副主任，赵建业提拔的他，知道他是叶平宇的同学，在与叶平宇的关系恢复正常之后，便提拔了他。

　　在这几个同学到了之后，林蕾、高可辛、白小翠她便到了，高可辛本不欲与林蕾一起前来，但是叶平宇都邀请了，她只好与林蕾一起前来。

　　一见到叶平宇，林蕾便笑着看向他道：“叶大乡长，在乡里的生活爽不爽啊？”

　　叶平宇不禁感叹了一句道：“累啊，不过不是身体累而是心累！”

　　一听到他这样说，高可辛便猜测一定是乡里的人际关系太复杂了，作为乡长，一方面想做事，一方面还要处理好人际关系，要是不累才怪呢！

　　林蕾笑道：“平宇，你知道我为什么不愿意担任正职吗？那就是因为心累，当了正职领导确是好，但是考虑的事情太多，如果说不累那都是假的！”

　　林蕾说这话时，根本没有考虑高可辛正站在她的旁边，高可辛是正职，她这样说的言外之意，会让人想到不是她当不了团县委书记，而是她不愿意当而已，如果她不愿意当，而高可辛却是当了，这让人家高可辛情何以堪？

　　不过也了解林蕾的性格，高可辛只是微微笑了一笑，没有什么不高兴的表示，叶平宇便笑道：“吃不到葡萄的时候，会说葡萄酸，吃到葡萄的时候，葡萄还是酸的！”

　　叶平宇一语双关，既是暗中指向林蕾吃不到葡萄说葡萄酸，给高可辛面子，同时也承认林蕾的话有道理，给林蕾面子，免得因为林蕾的大大咧咧而影响到大家聚会的气氛。

　　两人一听，都一齐呵呵大笑起来，她们感觉叶平宇太聪明了，一句话就化解了许多无形的尴尬。

　　正在说笑着，陈康从外面匆匆来到，他这个镇长也是很忙的，不过不是忙工作而忙于赶酒场，如果不整天想着做事，每天的酒场是赶不断的。

　　“对不起，不好意思来晚了！”陈康拱着手连连笑着表示歉意。

　　看到他来到，林蕾就不高兴地道：“陈大镇长，你工作就这么忙吗？叶乡长请你，是不是不愿意来啊？”

　　原来都在团县委上班，相互关系都很熟，陈康知道林蕾的脾气，便笑道：“我哪敢啊，别说是叶乡长，就是你林妹妹在，我也不敢不来啊！一个伙计非要请我吃饭，我和他叨了几句才过来。”

　　大家呵呵地笑了起来，人家不愧是镇长，请客的人都排着队啊，白小翠跟着笑道：“陈镇长，别人都是请你，你什么时候请我们吃顿饭啊？”

　　陈康哈哈一笑道：“工作一忙，把请大家吃饭的事给忘了，今天叶乡长请，明天我请怎么样？”

　　高可辛便笑道：“我明天可是没有空啊，要到市里学习。”

　　陈康笑道：“你看，想请个客都这么难，不是我不愿意请啊！”

　　大家又笑了起来，叶平宇便道：“陈镇长，你们镇里现在都在忙些什么工作？”

　　陈康笑道：“都是瞎忙，不跟你搞出了那么大的动静，有空到你们那参观学习一下。”

　　叶平宇笑道：“我那也是算瞎忙，我还要向你们学习呢！”

　　陈康连忙摆手道：“我们可没有什么学习的，我这个镇长跟在书记后面该干什么干什么，没什么创新的工作，不像叶乡长你，有着自己的想法，一下子吸引了县领导的眼球，大家都羡慕死你了。”

　　祝子船和张铭顺一起到草岭子乡参加金湖贡米合作社的事，让其它的乡镇都嫉妒的要死，陈康的话中也有着醋溜溜的酸味，叶平宇听了，心里也是有些感叹，自己只是想为群众做一点好事，县领导前去，那也是为了打响金湖贡米的品牌，倒没有考虑到个人的事情，而现在大家似乎不会关心他做了什么，而是关心他如何吸引县领导的眼球，受到县领导的重视了。

　　听了陈康的话，叶平宇淡淡地道：“你们光看到我吸引了县领导的眼球，但没有看到我做事的艰难，做官与做事，还是有区别的。”

　　一听到他说这话，其他人立刻联想到传言中叶平宇遭调查的事，虽然那件事一开始没有多少人知道，但是这种事就怕传播，一传播那就快得很，有些人故意向外传播，好打击他的威信，陈康他们也都知道了，不过在他面前不大好提这件事而已。

　　看到叶平宇脸色黯然的样子，高可辛目光柔情地道：“平宇，有些事情公道自在人心，只要问心无愧不就好了吗？做官与做事，有的时候也可以合而为一的。”

　　猛然听到高可辛的话，叶平宇突然感到心中一闪，脑洞大开，觉得她说的很有道理，这做官与做事虽然有区别，但不能割裂，虽然伟人说过不要做大官，只要做大事，但是做不了大官，怎么能做得了大事？历史上所谓的大事都是大人物做的，没有说小人物做成了什么大事，只有成为大人物，才能有机会去做历史上的大事。

　　心中顿时豁然开朗，自己不能光纠结于做大事上，更重要的是要学会做大官，工作上有人掣肘看起来是做事的艰难，但反过来想，人家之所以要掣肘你，不是因为你做事，而是因为你在那个位子上，只要你不呆在这个位子上，人家为什么要掣肘你？说来说去还是因为做官，既然是这样，就不必有什么不好的感受，想着法子与他们围绕做官来斗争是了，只要自己取得做官的胜利，做事自然也就顺起手来。

　　瞬间领悟一些事情，只要不一心只想着做官，在做官的同时认真做事，那就是对得起自己的良心，对得起群众的信任，也对得起上级的嘱托。

　　非常感激地看了高可辛一眼，叶平宇情绪高涨起来说道：“可辛的话非常有道理，我倒是有些消极了，来，今天是请大家吃饭的，不谈公事，把酒倒上，开始吧！”

　　一看到叶平宇的情绪又好了起来，高可辛不由地笑了，林蕾也是助兴道：“来，把酒全部倒上，难得叶乡长把我们都叫来，不醉不休啊，醉了好去唱跳舞唱歌！”

　　“好！”叶平宇主动叫起好来，说道：“吃完饭再请大家去唱歌！”

　　大家一时说说笑笑，不再谈论工作上的事情，陈康作为镇长，叶平宇本来是想向他请教的，但看到他对自己有所保留，而且在镇里没有什么自己的东西，完全是跟在书记后面走，那也没有什么向他请教的了，他还是自己考虑好然后再做一些事情。

　　热热闹闹地吃完饭喝完酒，在林蕾的再次提议下，大家去王朝歌舞厅唱歌跳舞，进去之后，林蕾就先抓住机会与叶平宇跳了起来，高可辛坐在旁边脸上有些落寞，肖建中便走过去邀请她一起跳，高可辛本不愿意与他跳，但抹不过面子只好站起来与他一起跳了。

　　林蕾今天一身黑衣的打扮，高耸的胸脯贴在他的胸前，一低头就能看到她那胸领处的一片雪白，叶平宇已经习以为常了，闻着她身上的那股浓香的味道，心里依然是保持平静。

　　“今天晚上还回乡里吗？”头伸进叶平宇的怀里，林蕾低头喃喃地问道。

　　明白她是什么意思，叶平宇小声地道：“林姐，这么多人在呢，你问这个干嘛？”

　　林蕾扑哧一笑道：“你知道我是什么意思啊？”

　　叶平宇一时噎然，看来是自己多想了，便不好意思地笑道：“我得回乡去，乡里还有一堆事呢！”

　　林蕾暗中捏了他一把，又把身体往前靠了靠，叶平宇也不敢叫出来，任由她调戏着，看到他这个样子，林蕾口吐清兰，突然暗笑道：“平宇，你说我这样与你在一起，有人会不会吃醋啊？”


第171章 被人堵在了路上

　　“谁会吃醋啊？”叶平宇不解地道。

　　林蕾向旁边努了努嘴，眼神扫向正在与肖建中跳舞的高可辛，叶平宇立刻意识到她在说高可辛，便马上轻声道：“林姐，她吃什么醋啊，你想多了！”

　　林蕾却是咯咯地笑起来道：“姐是过来人，瞒得过别人，瞒不过我，我看她对你关心的很，与你在一起看你的眼神都不对！”

　　这话说得叶平宇心怦怦跳，对于高可辛他还是有一种特别的感觉的，只是两人都没有捅破那层纸，怕彼此伤害到对方，现在林蕾一提到这事，他的心里还是有些激动。

　　“没有的事，林姐你真的多想了。”叶平宇忙否认道。

　　林蕾笑了笑道：“平宇，这是我作为女人的感觉，错不了的，不过她与吴东之间有婚约，而且还是娃娃亲，你最好还是不要与她走得过于亲近，免得让吴东产生什么误会，他老子是人大主任，如果得罪了他，对你的仕途可是不利！”

　　一听她提到吴东，叶平宇心中就有些厌恶，一下子就想到他当初看不起自己的情况，脸色一变，说道：“我与高可辛交往，是正常的交往，别人是管不到的！”

　　感觉叶平宇对吴东有抵触情绪，看来两人之间已经有着什么误会了，林蕾就不好多说了，便笑道：“你说的也是，事情就怕别人多想，你还是小心一些为好！”

　　叶平宇知道林蕾也是好意，便也没再多说什么，两人跳了一会舞，就走到旁边歇息一下，高可辛看到后也结束了与肖建中跳舞，和叶平宇一起到旁边休息起来。

　　跳了半天的舞，肖建中显得很兴奋，虽然他结完了婚，但是现在能与高可辛一起跳舞那心里边还是非常高兴的，但是高可辛却是没有什么兴奋的表示，从眉宇之间明显可以看出一点愁云。

　　想到林蕾说过的话，叶平宇心中泛起一层涟漪，高可辛难道真对自己有着那种特别的情愫，看到他与林蕾在一起跳舞不高兴了吗？

　　心里这样想着，但他没有走过去和高可辛说话，直到大家跳舞结束，准备散去，林蕾他们先走了，虽然她想着与叶平宇发生点故事，但是看到他后来的情绪不佳，便没有再等他。

　　叶平宇去结账，结完账发现高可辛走在了最后，便马上走了过去道：“可辛，你还没走啊？”

　　高可辛看到他，脸上挂着一份苦笑，道：“落在最后了，你结完账了？”

　　叶平宇笑道：“结完了，走，上车我送你。”

　　团县委还没有自己的专车，高可辛这个团县委书记的待遇比不上叶平宇，虽然叶平宇的那车有些差，但总比没有车要好。

　　听到他要送自己，高可辛却是低下头道：“我想一个人走走，不需要送了，你自己回去吧！”

　　言语中带着一种忧伤，叶平宇想了一下道：“你一个人走危险，要不我陪你走一会吧！”

　　一听到叶平宇如此关心她，高可辛的心里顿时升起一种感动，眼睛亮了起来，笑道：“那好吧，谢谢你了！”

　　车子先放在歌舞厅的门口，肖建中回到县城家里了，他准备送一送高可辛，然后再回来，开车回乡里去。

　　走在路边昏暗的灯光下，叶平宇与高可辛并排走着，此时已接近深夜，两人走得很慢。

　　走了一会儿，高可辛看了看他，笑道：“平宇，你在乡里是不是遇到什么困难了？吃饭的时候你也没太说得清楚！”

　　听到她提起这事，叶平宇叹了一口气道：“困难随时都有，但是有些困难却是让人感到无奈，你也知道乡里边人与人之间的关系比较复杂，我一心在前面想干事，可是有人就在后面想着怎么不让你干成事，你说这种困难让人不让人感到无奈？”

　　猜测就是这方面的事，高可辛便道：“现在有人不是说吗，干得不如看的，看的不如站的，站的不如捣蛋的，在单位里头谁会捣蛋搞破坏，谁才能吃得开，而老实肯干的，却是得不到重用，还容易受人欺负，你是乡长，一般人欺负不了你，但是暗中对你搞起破坏，却是很多人的长处，我在乡里呆了一年多，算是明白一些事了，不过在团县委还好，没什么事，人也不多，倒没这种情况。”

　　叶平宇感叹道：“你说的很有道理啊，那些什么事不干的人，自然不会犯什么错，也不用负什么责任，而一心想干事的人，却是有可能没把事情做好而犯了错，然后那些不干事的人就会从中挑毛病，以证明他们的正确，而如果有人干成了事，他们便暗中进行诋毁，让你没心情干下去，这就是我们官场上的一些陋习啊，还是伟人说的好，不争论，大胆试大胆闯，允许大家试错，允许交学费，但陋习不是一天能改变的，只能慢慢改变吧！”

　　高可辛点了点头，说道：“其实大家争来争去的还是他们自身的好处，如果你给他们好处了，那么他们自然不再乱说话了，也不会暗中捣鬼了，说来说去离不开利益两个字，我们年轻，对这个事情未必理解得那么透，你应当多琢磨一下这个事才是。”

　　高可辛作为高玉生的女儿，做人做事有一些真知灼见，叶平宇听到后感到非常有道理，利益两个字可以说明很多事情，赵元功和张伟两人之所以要掣肘他，无非还是因为利益两个字，如果自己照顾到他们的利益，他们自然不会与他暗中捣鬼了，但是看到他们有事情时躲到后面，有利益时抢到前面，这种作风实在是让他难以忍受，而且如果他事事妥协，照顾这个利益，照顾那个利益，那么党和人民的利益呢？都去照顾个人的利益了，党和人民的利益怎么办？

　　不过高可辛的话也让他明白今后做事情时一定要多考虑一些，只有多考虑利益的事情，才能看清一些人的面目，否则就会让人给蒙蔽了双眼，做出错误的决策来。

　　与高可辛聊了一会这方面的事情，叶平宇关心地问起她现在的情况，高可辛笑了一笑说挺好的，在县城工作要比乡镇轻松了许多，说完这句话，她突然问了叶平宇一句道：“平宇，你觉得林蕾这个人怎么样？”

　　没料到她会提到林蕾，叶平宇笑了一下道：“林蕾这人还蛮不错的，为人挺热心的！”

　　高可辛眉头皱了一下，猛然挺直了身体，胸前丰满的部分，衬托着她那有型的身材，看在眼里，叶平宇感到她有一种贤惠而端庄的气质，如果娶来做老婆那绝对是合格的。

　　高可辛略是沉思了一下，说道：“她这个人，虽然是很热心，也没什么坏心眼，但是她的私生活好像复杂了一点，你是男同志，与她交往时还是谨慎一点好，免得让人家说上什么闲话！”

　　高可辛一脸淡定地向叶平宇提出忠告，其关心之意十分明显，叶平宇想到林蕾说她吃醋的话，这是不是一种验证？难道她见到自己与林蕾在一起真的会吃醋？

　　她们两人都在团县委，一个是书记，一个是副书记，平时会不会有什么矛盾？叶平宇一时想了很多，不过想到最后，觉得她说的也是有道理的，林蕾是一个离过婚的女人，本身寡妇面前是非多，而林蕾事实上也是是非多，交往非常复杂，他与其交往，如果让别人知道了，肯定会有不好的想法，作为一名想在官场上进步的男人，在这种事情上还是检点一些的好。

　　叶平宇微微一笑道：“这个我知道了，我与她之间不过是正常的交往，作为朋友，也不好拒绝这种交往。”

　　高可辛低着头，没有再说什么话，她只能点到为止，提醒到这个地步了，她不能直接说，你不要与林蕾交往了，如果是叶平宇的老婆，她倒可以这样说，但她现在只不过与林蕾一样是叶平宇的朋友，怎么可能这样说？

　　两人温馨地走在路上，高可辛虽然心中有忧伤，但却是不能向叶平宇说，而叶平宇虽然知道一点她与吴东之间的事，但是高可辛不提起，他也不好去问这方面的事。

　　两人慢慢地向前走着，街道上空无一人，只有他们两人留下的两道长长的黑影，眼看着就要将高可辛送到她居住的地方，突然远处从巷口里闪出几道黑色的人影。

　　人影摇摇晃晃，看样子是喝醉了酒，叶平宇向他们看了一眼没怎么在意，晚上醉鬼特别多，最好不要惹他们。

　　高可辛一看到他们，心中就有些厌恶，便加快了脚步，但是没有料到的是，那几个醉鬼看到他们两个人这么晚走在路上，以为一定是什么小情侣，便起了心意想过来占点小便宜。

　　都不是什么好人，有了这样的想法之后，几个醉鬼便走到叶平宇和高可辛两人的面前，堵在了路上，不让他们通过了，有一个人淫笑着看向高可辛，做着一个淫荡的姿势，让从没有经过人事的高可辛骂了句：“流氓！”


第172章 吴东的醋意

　　感觉遇到这些人有些晦气，叶平宇本不想招惹他们，但是他们却主动过来招惹自己了，这几个醉汉，一看就知道是社会上的流氓痞子，晚上出来胡混，游走在犯罪的边缘，晚上出来的时候得小心这样的人渣，但今天晚上却是让他遇到了。

　　对方有五六个人，人员比较多，叶平宇闪身站到了高可辛的面前，指着那些人道：“你们想干什么？”

　　看到叶平宇那坚实的臂膀出现在自己的前面，高可辛心中一阵感动，说道：“平宇，我们报警吧！”

　　“报警？报什么警？我们对你们怎么样了吗？”看着冲在前面的叶平宇，和听到高可辛要报警的话，一个人渣嬉笑着说道。

　　叶平宇道：“既然没怎么样，你们马上闪开，不要挡我们的路！”

　　那个人渣马上说道：“这路是你们家的？你让我们闪开我们就闪开？”

　　就是一些无赖，叶平宇懒得理他们，伸手就抓住高可辛的手，高可辛没料到他会抓住自己的手，心中一热，便顺从地让他抓住，然后想和他一起继续向前走。

　　不料那伙人看到叶平宇往哪边走，他们就往哪边去，根本不让叶平宇和高可辛两人通过，他们一边调戏着叶平宇和高可辛两人，一边有人嬉笑着说道：“这妞长得真是漂亮，啧啧，那皮肤比老子的屁股还白！”

　　“哈哈，王老六，你那屁股能跟人家这皮肤相比？人家这皮肤水嫩水嫩的，一摸就淌水儿，啧啧，王老六，你敢摸一下不？”

　　“这有啥不敢摸的，老子的屁股老子天天摸，我现在就来摸一下她的屁股！”叫王老六的人长得最为猥琐，说完话后便笑着要绕过叶平宇去摸高可辛。

　　叶平宇怒不可遏，一把抓住了他道：“你是不是想找死？”

　　“哎哟！”话音刚落，王老六就惨叫了一声，手臂一下子让叶平宇给抓住，叶平宇一用力，便叫出声来。

　　其他人哈哈大笑起来，以为王老六是装出来的，眼前这小子看上去文文弱弱的，王老六虽然不怎么强壮，但也不至于不经受人家这一抓。

　　王老六痛苦地看向他们道：“弟兄上啊，给我干了这小子，把那妞给强奸了！”

　　其他人还是哈哈大笑，叶平宇冷冷地看着他们，控制着王老六，一看到叶平宇的这个样子，他们一下愣了神，再看到王老六一下都不敢动的样子，才意识到王老六不是开玩笑，让人一下给收拾了。

　　“这小子有两下子，大家一起上，干死他！”有人就喊了出来，虽然都喝得有点醉，但常在社会上混的人，打群架还是有一手的，本来只是想调戏一下叶平宇和高可辛两人，现在看到叶平宇一下制服了王老六，便激发了他们犯罪的基因，准备实施犯罪了。

　　叶平宇看到他们想一齐上，便一把推开身后的高可辛，让她躲远一点，然后一脚将王老六给踢开，王老六本来身子弱，哪经得这一踢，只听咔嚓一声，好像肋骨断裂的样子，跌倒在旁边的地上。

　　其他几个人便一起打了过来，叶平宇也算是身经百战了，别说他们喝醉了，就是没喝醉，也不会惧怕他们几个，现在他们一齐冲上来，那就让他们尝尝厉害！

　　一个人渣冲过来后，便朝他的面部打去，叶平宇轻轻躲过，以极快的速度用肘部的力量击向他的头部，只听哟呀一声，那人便倒向一旁，接着另一个人向他踢了过来，叶平宇根本不容他踢到自己，照准他的膝盖位置先踢了下去，那人便惨叫一声跌倒在地。

　　已经有两人倒下，还有三个人想冲上来，但看到叶平宇出手敏捷，凶狠，喝醉后的他们根本不是叶平宇的对手，心中便产生了胆怯，这个时候高可辛已经报了警。

　　那三个人有心想再报复叶平宇，但不敢出手，但是也不能逃离，还有三个人倒在地上，就是想逃也没法逃，而且他们都是一些无赖，经常与派出所打交道，现在叶平宇打伤了他们三个人，如果他们逃了，医药费向谁要去？

　　叶平宇分析着现在的情况，打倒了他们三个，现在安全是没什么问题了，但是如何善后却是一个问题，如果他和高可辛借此离开，警察来了就不好说话了，如果到最后查出来，是他们两人与这几个发生了冲突，倒是说不清怨谁了，所以只能等待原地，让警察来处理。

　　两方就在这里耗着，高可辛看到叶平宇如此勇猛将他们三个人打倒，那心里就是很骄傲，也不再害怕了，走过来关心地问道：“平宇，你没事吧？”

　　叶平宇转脸看了看她道：“我没事，要不你先回家，我在这里应付他们。”

　　高可辛道：“他们人多，警察一会来，我在这里等着。”

　　那三个没受伤的人看着两人卿卿我我说话的样子，也没有闲情逸致来调戏高可辛了，反而开始污蔑叶平宇道：“你把我们的人打伤了，你要赔我们的钱！”

　　高可辛马上反驳道：“是你们先骚扰我们的，现在还让我们来赔钱！”

　　那些人便说道：“我们怎么骚扰你们了，拿出证据来！”

　　高可辛还要说话，叶平宇制止了她，跟这些人讲道理是没有用的，只有等到警察来了让警察来处理。

　　过了有十分钟，警察便来了，一来到后，不认识叶平宇和高可辛两人，那些人便说是叶平宇打了他们，警察与这些人平时还有交往，便看向叶平宇说道：“先拿钱给他们治伤吧，如果构成轻伤，你们将构成故意伤害罪，跟我们走一趟吧！”

　　高可辛马上走上前说道：“是他们先骚扰我们，要打我们的，我们凭什么要给他们看伤？”

　　警察不屑地道：“他们打你们，你们身上有伤吗？别说这些没用的了，先跟我们去派出所吧！”

　　高可辛还要争辩，叶平宇制止了她，现在在这里是说不清的，只有到派出所里面才能讲清楚，多说也没有用。

　　本来叶平宇要自己去派出所的，但是高可辛非要跟着去，警察也让高可辛去，所以便一起去了派出所。

　　到了派出所，叶平宇便亮出了自己乡长的身份，而高可辛也亮出了团县委书记的身份，他们一亮出这样的身份，警察们就傻眼了，都是县里的领导干部啊，这事还怎么处理？

　　急忙上报到县局，虽然已经是深夜，但县公安局长知道一个乡长和一个团县委书记进了派出所，而且还知道是高玉生的女儿进了派出所，感到头就有点大，便急忙来到派出所见到了叶平宇和高可辛两人。

　　看到公安局长一来到，高可辛便控告派出所不问青红皂白把他们当成了嫌疑人给带了过来，而且还要让他们赔钱。

　　公安局长连忙笑脸相迎，问明情况，知道是那些人渣在骚扰他们后，便立刻安排道：“要对他们严肃进行处理，简直是反了天了，公然在道路上骚扰殴打他人，叶乡长和高书记是正当防卫，没有任何责任！”

　　局长这么一发话，那几个民警当然是连连点头称是，看到这样处理了，叶平宇一脸平静地道：“那我们可以回去了吧？”

　　公安局长笑道：“当然可以，不过为了表示歉意，明天请你们二位吃个饭，压压惊！”

　　叶平宇笑道：“这个倒不必了，我还要连夜赶回乡里，谢谢陈局长了。”

　　看到叶平宇不愿意一起吃饭，县公安局长也没法强留，便礼送他们出了派出所，出了派出所之后，又安排用警车将高可辛送回家，把叶平宇送到王朝歌舞厅那边，好开车回乡。

　　第二天，高玉生在知道自己女儿在路上遇到坏人后，便专门给县公安局长打了一个电话，问明情况，县公安局长急忙向他汇报，表示严肃处理那几个肇事的分子，以寻衅滋事罪处理他们，加强全县治安的工作。

　　得到这种答复，高玉生才满意，县城的治安这么乱，公安局长难辞其咎，没追究他的责任就不错了。

　　高可辛早晨一起来就打电话给叶平宇问候他，叶平宇便问她有没有受到惊吓，高可辛便笑着说没有，感觉还挺刺激的，他那几下子太神勇了。

　　叶平宇呵呵笑了起来，聊了两句就挂断了电话。

　　和叶平宇刚刚挂完电话不一会，吴东突然给她打来了电话，对她关怀备至，然而从吴东的语气中，高可辛却是能感受到他关心她另有目的。

　　听说叶平宇晚上与高可辛呆在一起，吴东可以说醋意大发，急忙打来电话问一问高可辛的情况。

　　高可辛接到他的电话之后，告知他自己没事，谢谢他的关心了，言语中充满着冷淡，这让吴东更加不高兴，那么晚了她与叶平宇居然走在一起，卿卿我我，如同情侣，这简直是对他的侮辱！

　　心中虽然愤着怒，但是吴东却不好直接说到高可辛的面上，而是对她说道：“可辛，晚上请你吃饭，给你压压惊，我爸和你爸都一起出席！”


第173章 狐狸精

　　冷不丁听到这话，高可辛心中一怔，吴东居然把双方老子都搬了出来，看来他是用了心思，对自己念念不忘了，如果她不答应去，回家后她爸爸肯定得批评她。

　　不过她转念一想说道：“我等一会马上要去市里，团市委组织学习，晚上吃不了饭了！”

　　通知是今天到团市委报到学习的，因为昨天晚上的事而耽误了一会，现在正好马上去市里，这个理由充分，吴东就是生气也没有用。

　　吴东果然感到很沮丧地道：“这么巧今天要去学习？”

　　高可辛道：“这还能有假，现在时间都耽误了，我马上就要去，我先挂了啊！”

　　吴东刚想说自己开车送她去市里，但高可辛那头却是已经挂了电话，让他一时感到很不高兴，同时也对叶平宇产生了极大的恨意，这小子不但抢了他乡长的职务，现在看来似乎还要抢他的女人，孰可忍，孰不可忍？

　　暗中想了一想，他一时还没有报复叶平宇的好办法，虽然他老子是县人大主任，但不是县委书记，要想免去叶平宇的乡长职务，没有县委书记的同意是不行的，而采取其它的报复想法，他一时还没有想好，只好暗中等待机会，再设法报复了。

　　叶平宇回到乡里，第二天一大早便碰到了老郑，老郑见到他时面色十分的红润，与原来不大相同，这让他有点奇怪，因为自从王芳云告他以来，他始终是情绪不佳的样子，工作上也不大积极，整天神出鬼没的，当然他的工作也没什么可做的，比原来清闲的多了。

　　见面打了一个招呼，老郑高兴地和他一起走进了乡政府办公楼，一抬头看见赵元功急匆匆地从楼上走了下来，看样子情绪不佳，叶平宇和他打了个招呼，他却是没怎么回应。

　　这让叶平宇感到非常奇怪，而老郑却是一副不理会他的样子，根本没有与他打招呼，擦肩而过，两人一起向楼上走去。

　　看到老郑心情不错，叶平宇想了一想，在老郑快要走进他的办公室的时候，突然叫住他道：“郑乡长，你过来一下。”

　　老郑一听到他的招呼，便迅速走了过来，叶平宇打开自己办公室的房门，和老郑一起走了进去。

　　看到老郑坐下，叶平宇便道：“我们乡交通不便，对经济发展是一个制约，我在考虑是不是要向上级争取一下，搞一搞交通方面的建设，这方面你留意没有？”

　　草岭子乡地处偏僻，不要说村里的路，就是乡里的省道县道，都是十分的破旧，道路都修不好，以后人家就是来投资，也会直接摇头，所以修路是一个发展经济必须的举措，老郑分管交通工作，先和他商议一下。

　　老郑显然没有这方面的准备，不过叶平宇提到了，他得有个说法，便说道：“交通建设得需要钱，如果能从上级争取来资金，我马上去研究一下这方面的事，研究好了报告给叶乡长。”

　　叶平宇点了点头道：“你考察一下可能性，考虑好了上两委会研究一下，交通建设可是一个大事情，只要交通建设好了，我们的经济发展就会上一个新台阶。”

　　老郑连连答应，工作上的事情他最近几乎没做什么工作，叶平宇大概看到他这个样子才想法让他有点事情做，不过他没有忙工作上的事情，却是也没有闲着，他在做着一件极为隐秘的事情。

　　一上午无事，但是到了下午，叶平宇的电话却是紧急响起，是白云从县里打来的，说赵元功在路上出了车祸，现在正在县医院抢救。

　　一听到这事，叶平宇大吃一惊，早晨看到走路匆匆，打招呼也不理他，不知道发生了什么事，现在居然遇到了车祸，他忙问现在什么情况，白云就告诉他赵元功和司机两人现在都住进了医院，司机轻一些，他重一些，现在不好说什么情况。

　　听完这个情况，叶平宇便连忙叫上在家的几个两委成员一起去看望赵元功，虽然政治上有相争，但是出现这种事，大家都要去看望一下，表达一下慰问之情。

　　老郑也跟着去了，不过一听到赵元功出了车祸，那脸上就现出非常惊诧的表情，脸色也暗淡下来，没有了早上的好情绪。

　　大家紧急往县里面赶，来到了县城医院，白云由于在县城开会，得知了这个情况，所以提前来到了，而到了以后，却是发现了两个女人跑着来到县医院来看望赵元功，但一见面却是打了起来。

　　白云一打听才知道，这两个女人居然与赵元功都有关系！

　　一个女人当然就是赵元功的老婆元配，看上去非常凶悍，而另一个则是比较年轻，看上去十分的温柔，打起架来也是她吃亏，幸亏有别人劝下。

　　赵元功的老婆白云以前并没有见过，但是大家都知道她是原农业局长的女儿，赵元功是局长的乘龙快婿，而赵元功本人却是出身普通的农民家庭，只因为上了大学，才打入了农业局长的法眼，从而成为局长家的女婿，同时也成为了郭明海的秘书，开启了仕途。

　　而至于那个比较年轻的女人，白云倒是不大清楚怎么回事，在零星的吵闹中得知她似乎是县电视台的记者，看上去人很有气质，也感觉非常贤惠，与赵元功的老婆完全不同。

　　现在赵元功出了车祸，她似乎也很伤心，而赵元功的老婆却是在那里咋咋呼呼，不顾及赵元功的伤情，不停地骂她是狐狸精。

　　当叶平宇赶到时，她们终于停歇下来，白云一看到叶平宇来到，急忙迎了上来，叶平宇便直接问道：“赵书记现在怎么样？”

　　白云答道：“现在还在重症监护室，不知道什么情况。”

　　由于在重症监护室，也没法进去看他，大家就在外面等，等了一会，叶平宇便问道：“赵书记的家属呢？”

　　白云就使了一个眼色，叶平宇有点不明白，白云便小心地指着远处的赵元功的老婆和那个年轻的女人说道：“乡长，她们在那呢，不过刚打完架！”

　　叶平宇十分奇怪，向远处看了看问道：“怎么回事？”

　　白云小声地道：“好像是感情上的问题，一大一小，乡长，你懂的。”

　　一听到白云这样说，叶平宇明白之后，不禁感到诧异，看上去赵元功平时是很正经的一个人，在乡里头是绯闻最少的，怎么还冒出这样的问题，不但找了小老婆，而且这小老婆对他感情还挺深的，专门过来看望他，让人不敢相信。

　　知道赵元功的家属来了，叶平宇不能不去慰问一下，便让白云带着他过去问候一下赵元功的老婆，至于那个小老婆就算了吧，作为第三者插足可是不大好。

　　和白云一起走了过去，那个年轻的女人离赵元功的老婆有一段距离，叶平宇直接来到赵元功的老婆面前，白云便走上前介绍道：“嫂子，您保重身体，这位是我们乡里的叶乡长，专门过来看望赵书记的。”

　　一抬头看到叶平宇，那张年轻的面孔惊了她一下，但她很快反应过来道：“谢谢你们来看老赵，老赵都是那个狐狸精祸害的，要不然也不会出这车祸！”

　　叶平宇转头看了看那个年轻的女人，发现她非常的安静，似乎不像那种专门勾搭男人的狐狸精，但赵元功的老婆这样说，他也不能反驳，只是问了一句道：“嫂子，赵书记出事与这有关系吗？”

　　赵元功的老婆便断断续续地说道：“昨天晚上我在电话里与他吵了一架，都是因为这个狐狸精，然后他早上就从乡里赶了回来，结果到路上就发生了车祸！”

　　叶平宇一想到早晨赵元功着急的模样，觉得她没有说假话，但是赵元功因为吵了一架就这么着急地往回赶，也有些不正常，是不是还有其他方面的原因？

　　心中这样想，但是他也不好再细问，只能安慰赵元功的老婆道：“嫂子，赵书记不会有事的，你别太伤心，要不你回去休息一下，我们在这里守着赵书记。”

　　赵元功的老婆不再抽泣，看上去好了许多，有人来安慰她，比没有人安慰她好，而这个时候，那年轻的女人却跑向重症监护室，拦住一医生问道：“医生，病人怎么样了？”

　　医生严肃地道：“病人需要安静，还没有度过危险期，你们绝对不能再在这里打架了！”

　　年轻女人低头不语，而赵元功的老婆看到她又去问病情，便又撒起泼来走过去大骂道：“狐狸精，臭不要脸的，马上给我滚开，都是你造成的，我老公要是有个三长两短，与你没完！”

　　年轻女人脸色忧伤地看了看赵元功的老婆，没有再说什么话，有这么多人在，她也不好再说什么了，便孤零零地走到一边，看到这个样子，叶平宇感到情况可能不是赵元功的老婆说的那个样子，这个被她叫做狐狸精的人未必是导致赵元功出车祸的主因。


第174章 抢救赵元功

　　乡里的中层干部陆续知道赵元功出车祸以后，都赶过来看望他，来到后，看到叶平宇也在，那脸上就稍微感到有些尴尬，谁先来看望赵元功，就说明谁跟赵元功走得近，如果赵元功没事还好，还会继续担任乡委书记，如果一下子过去了，抢救无效了，那么叶平宇就有可能接任书记，他们岂不是把叶平宇给得罪了？

　　他们心里不由地会这样想，但是叶平宇没有在意这些细节，赵元功出了车祸，大家前来看望是人之常情的事，不来倒是显得他们不近人情，太过于算计了。

　　他们来到后，虽然感到有些尴尬，但还是急忙先来到叶平宇面前，向叶平宇问好，同时打听一下赵元功的情况，一方面表示关心，另一方面则想知道赵元功还能不能从重症监护室里走出来，如果没戏了，那么他们就需要马上调转船头向叶平宇这边靠拢，表现出紧跟叶平宇的姿态。

　　呆了一个下午，叶平宇看到赵元功的老婆进进出出好几趟，开始有些不耐烦，而那个年轻女人却是一直呆在那里，没有胡乱走动，这让他觉得这个年轻女人虽然是个小三，但是对赵元功的感情却是很深的，而赵元功的老婆似乎就是一个母老虎，在她身上看不出有那种贤惠女人的样子。

　　也许赵元功的家庭并不幸福，叶平宇作了一个猜测，但是赵元功早晨为什么要急于从乡里往县城赶，因而出了车祸？难道仅仅是因为吵了架？

　　老郑呆在他旁边沉默不语，面对赵元功他有一种愤恨之情，因为是他导致自己的常务副乡长被免去，只留了一个副乡长的职务，与王芳云之间本来不算多大的事，却是让赵元功给利用了。

　　自从卸任常务副乡长后，他就一直很消极，不过他很快就想到要报复赵元功一下，因为他无意中得知，赵元功与他老婆的感情一直不和，在外面很可能有着别的女人，而赵元功的老婆似乎并不知道。

　　一得知这个情况，他一时计上心来，既然赵元功搞自己的作风问题，那么自己也搞一下他的作风问题，看他到时候怎么办。这样一想，便决定跟踪一下赵元功，看看他与谁有奸情，是个什么情况。

　　别看他平时不怎么言语，但是搞起这样的事情来却是很有办法，他专门雇佣了一个在县城里散混的人，让他来跟踪一下赵元功在县城的活动轨迹，结果没费多大功夫，便查到赵元功与别的女人鬼混的事情，并且还拍了照片，女的是县电视台的记者，刚刚离过婚，不知是因为赵元功还是其它的原因，人长得比较漂亮，与赵元功在县城有着另外的住处。

　　搞到了这些情况，老郑本来是想向纪委或者组织部门举报的，但后来一想，如果那个女的不去控告赵元功，纪委或者组织部门未必当回事，效果可能不佳，所以便想到把事情搞得复杂一些，赵元功的老婆是局长的女儿，平时在家里非常强势，如果让他老婆知道这事会是一个什么情况？

　　有了这样的想法，老郑的眼前马上浮起赵元功在他老婆面前磕头认错的情景，这种惩罚效果或许比组织处理会更好，而且惩罚完了之后，还可以向组织部门举报。

　　下了这样的决心之后，老郑专门让人把赵元功与那女人在一起的照片连同女人的姓名单位都寄送给了赵元功的老婆。

　　赵元功的老婆从小娇生惯养，刚结婚时就看不起赵元功，在家里颐指气使，让赵元功非常的压抑，但出于自己前途的考虑，还有老岳丈作为局长的关系问题，他隐忍了，这一忍就是十年，等到他老岳父不再担任局长之后，他已经利用他老岳父的关系和通过自己的努力，成为草岭子乡的乡长了。

　　终于可以扬眉吐气了，但是他老婆却是没有给他扬眉吐气的机会，动不动就说他是靠她老子的关系才有今天的地位，让他不要忘本，对她好一些。

　　本来对她就没有什么感情，遭受了这么多年的压抑，现在看到他老婆还这样，赵元功决心不干了，不过也不好与她吵架，弄得沸沸扬扬，尽人皆知，所以他便采取了逃避的办法，以工作繁忙为由不回家睡觉，搞起了冷战。

　　他老婆看他不回家，也没有办法，眼不见心不烦，两人的关系又继续维持下去，表面上两人去他老岳父家，还是显得亲亲我我的，没有人觉察到他们的婚姻出了问题。

　　而正好在这段期间，赵元功认识了县电视台的这个女人，而这个女人也正在与她丈夫闹离婚，她丈夫对他也不好，两人经人这么一认识，便联系紧密起来，时间一长，关系越来越亲密，那女的彻底离了婚，而赵元功则想着办法与他老婆离婚，然后两人结合在一起，但是由于他是在职的领导干部，离婚一事却是需要慎重考虑，没敢强行硬来，只是想着让他老婆主动提出来离婚。

　　如果没有老郑的介入，他与那女的事情还不会暴露出来，两人进行的非常隐秘，他老婆虽然有怀疑，但是没有证据，只能维持着表面上的婚姻，在家里独守空房。

　　现在一看到赵元功与一个女人亲亲我我的照片，那妒火立刻燃起了，紧接着就打电话给赵元功，质问起他来。

　　赵元功一开始还不承认，但是她把人名照片都说了，不承认也不行了，便一下决心提出离婚，结果他这样一说，他老婆彻底疯狂了，要上县委告他，要去电视台找那个女人，要与他鱼死网破。

　　这样一来，赵元功感到心慌了，打电话的时候是大半夜，一夜也没有睡好，早上起来匆匆到办公室拿了点东西，便着急忙慌地向县城里赶，试图解决这个事情，一路上不停地催促着司机开快点，结果车子一开快，就发生了意外。

　　说来这事，赵元功也挺不幸的，虽然刚结婚的时候，人家看他找了一个局长的女儿，感到非常羡慕，但是结过婚后才知道，什么叫幸与不幸，这样的婚姻，或许不要也罢，哪怕他成不了郭明海的秘书，当不了乡长乡委书记，也比这样的日子强。

　　老郑想到这些事，倒是让他有些愧疚，如果他知道赵元功会因为这事出了车祸，或许他就不会这样做了，但事已至此，他也不能再和别人说起这事，否则对他可是不利。

　　叶平宇当然对这些事情不得而知，现在要紧的是把赵元功抢救出来，同时还要向县委作出汇报，说明出车祸这事。

　　呆了一个下午，叶平宇委托白云照料好赵元功，他离开医院前往县委办报告一下赵元功出车祸的事。

　　来到县委大院，里面的人已经陆续下了班，不过走进去后，还有不少在加班的，叶平宇在县委办呆过，知道两办的人工作都很忙，加班是常事，碰到几个熟人还打了招呼。

　　先来到包格烈的房间，看到他正在伏案工作，包格烈一看到他，便连忙惊喜地站起来道：“平宇，你怎么来了？”

　　叶平宇笑了笑，走了进去，说道：“崔主任在不在？”

　　包格烈道：“你找他有事？我去给你看一下。”

　　叶平宇笑道：“不用了，我自己过去看一看，晚上我不回去了，等会一起吃饭。”

　　“要不要叫着白主任？”包格烈一听到叶平宇晚上不回去了，要一起吃饭，便想到是不是要叫着白小翠一起去吃。

　　“不用了，就我们两人，等我电话。”叶平宇并没有什么其它的目的，只是晚上不回乡了，与包格烈一起吃点饭而已。

　　包格烈答应了一声，叶平宇便转身出去找崔新华，向他汇报了赵元功出车祸的事，赵元功是乡委书记，乡镇主要领导，出了这样的事得让县委知道一下，而要让县委知道，当然是先让县委办知道，至于县委办如何再向县委领导报告，那就是县委办的事了。

　　崔新华也在加班，看到叶平宇来找他，一时感到很奇怪，叶平宇走进去之后，便将赵元功出车祸正在抢救的事向他介绍了一遍。

　　一听到赵元功出了车祸，崔新华在感到意外的同时也感到很奇怪，交警部门怎么没及时将这个事情通知到县委办公室？

　　听完叶平宇的汇报之后，他便拿起电话打给县公安局责问这么重要的事情为什么没有及时向县委汇报，责问过后，又告知他们今后凡是发生这种重大的交通事故一律要先向县委报告。

　　批评了他们一顿，崔新华才站起身道：“叶乡长，我与你一起去一趟县医院，看望一下赵元功吧！”

　　崔新华起身和叶平宇一起走出办公室，代表县委去看望一下赵元功，然后明天好向县委领导汇报，赵元功出了车祸，不知道是什么情况，如果长期不能康复，草岭子乡的工作就要调整一下，以免影响到乡里的工作。

　　与叶平宇一起来到县医院，得知崔新华来到县医院，县医院院长急忙出来迎接，崔新华是县委常委，他这个院长可是不能怠慢了。

　　见到院长之后，崔新华就向他询问了赵元功的伤情，医院院长听了之后便报告道：“病人脑部积水，还没有度过危险期，不敢保证病人什么时候会苏醒，我们医院会尽最大努力把病人抢救过来，相关的专家也已经请到，正在会诊。”


第175章 赵普的想法

　　听完医院院长的话，崔新华皱紧眉头，看来情况十分严重，赵元功恐怕不能正常履职了，要将情况向祝子船报告，由祝子船作出安排。

　　向医院院长了解了情况之后，崔新华才见到赵元功的老婆，而那名始终等候在外面的年轻女人也引起了他的注意，在慰问完赵元功的老婆之后，叶平宇便悄悄地向他报告了赵元功的老婆与那个女人的事。

　　崔新华听了之后连连摇头，没想到会是这样的情况，即使赵元功苏醒过来，他的乡委书记一职恐怕也不能担任了，造成这么大的影响，在外面包养小老婆，传出去政治影响可是不大好。

　　了解完情况以后，崔新华便离开了县医院，叶平宇把他送上车，然后便联系包格烈出来吃饭，姐姐叶静在此之前已经联系好了，一起出来吃饭。

　　叶静还在县医院工作，不过有了叶平宇这个弟弟的靠山，她在医院里没有人再敢欺负她，也没人再胡乱给她介绍对象了，那个在大学里谈的男同学，现在还在保持书信来往，别人给介绍的对象，她一概没有答应。

　　在县城住了一夜，叶平宇早上起来又到县医院看望了一下赵元功，发现赵元功的老婆不在，而那个年轻女人还在，看到她如此在意赵元功，让他一时非常感动。

　　看到她这个样子，猜测她肯定还没有吃早饭，叶平宇趁着四周没人，便走过去道：“出去吃点饭吧，赵书记不知道什么时候能醒来，你一直呆在这里也没用。”

　　抬头看了叶平宇一眼，年轻女人一脸的疲倦，估计昨天晚上大概没怎么睡觉，做小三做到这份上，真是很少见了，小三也有真情，元配未必就是善良之辈。

　　“我不饿，谢谢你！”年轻女人显然也认识了叶平宇，眼中闪烁着感谢之意，不过她确实不怎么饿，自从发生这样的事，她没有任何心思吃饭了。

　　想到这样下去，也许赵元功醒来了，她的身体也许就垮了，叶平宇转身走出去，给她买了一份包子和一份豆浆送到了她的面前。

　　年轻女人没想到叶平宇会如此关心她，伸手接过叶平宇递过去的包子时，双手都在激动地颤抖，作为一名小三，她要承受别人异样的眼光，而叶平宇却是给她带来了温暖，这种感动是一般人无法理解到的。

　　在叶平宇的劝说之下，年轻女人终于吃了起来，看到她吃起了东西，叶平宇便和她笑了笑打声招呼，就向外面走去，不料没走两步，便看到赵元功的老婆走过来了，看到她后，叶平宇叫了她一声嫂子就继续向外面走去。

　　赵元功的老婆答应了一声，一抬头看到年轻女人在吃饭，她便立刻跑了过去，一把抓住年轻女人的头发，猛得一把又将年轻女人扭倒在地，年轻女人打不过她，便骑在她的身上大骂道：“你这个骚货狐狸精，还有脸吃饭，我叫你吃，我叫你吃！”

　　一边打一边将叶平宇买的包子给踩在脚下，叶平宇一看到她们又打了起来，急忙走过去劝架，赵元功的老婆根本不听劝，结果引来医院的其他人，好几个人上去拉才将她们拉开。

　　主治医生看到后，过来狠狠地批评了她们，叶平宇便过来问他赵元功现在是什么情况。

　　一听到叶平宇问起，主治医生便说道：“病人现在有所好转，有可能很快苏醒过来，但还是需要进一步观察。”

　　那年轻女人一听便忙上前求道：“医生，那我能不能去见见他？”

　　赵元功的老婆一听到她还要去见赵元功，便立马又走上前去撕扯她，让众人又费了半天劲才给劝住，主治医生便说道：“现在病人还不能见任可人，请不要影响到病人的休息。”

　　得知这个情况，叶平宇没有再呆在医院，而是离开医院回乡去了，乡里的工作不能群龙无首，他还需要暂时的主持。

　　当然他这个主持不是县委安排的主持工作，而是自然而然地担起责任，如果主持乡党委工作的话，还需要县委的批准。

　　乡里面的人此时差不多全知道赵元功出车祸的消息了，这件事对于乡里来说，绝对是一件大事，如同当初杨茂军出事一样，大家都在谈论着这个事。

　　张伟现在很郁闷，作为紧跟在赵元功之后的人，赵元功的存在是他敢于与叶平宇对抗的基石，如果这块基石动摇了，那么他就没有什么资本与叶平宇相抗衡了。

　　他现在担心赵元功迟迟不能康复，或者抢救不过来，那么草岭子乡必然要换天，虽然说乡委书记不一定会由叶平宇接任，毕竟叶平宇担任乡长的时间不长，资历不深，或许县委不会让他接任书记。

　　但是也不能排除这种可能性，他要做好叶平宇可能担任乡委书记的准备。但他与叶平宇的隔阂太深，主动向叶平宇靠拢恐怕很难了，如果这样的话，他得考虑调离草岭子乡，寻找新的靠山去。

　　吴振全现在也有想法，他巴不得赵元功不能再履职乡委书记，如果赵元功不再担任乡委书记，由叶平宇接任，那么乡长一职非他莫属，而如果叶平宇当不上乡委书记，以他的资历很有可能直接接任乡委书记，无论怎么样，对他都是有利的事情，所以出了这事之后，他便有了想法，想着谋取新的职位，同时想着与叶平宇处理好关系，在关键的时候必须要把各方面关系都摆平才行。

　　不过叶平宇对他上次的事已经有成见，对于他的主动靠拢心有警惕，当然表面上不会表现出来，他现在也需要吴振全的配合稳定乡里的局面，以免在赵元功出事之后，影响到乡里的工作。

　　连吴振全和张伟这样的乡领导都有了想法，其他一般的干部肯定也有着想法了，叶平宇回到乡里没几天，一些前来向他汇报工作的中层干部多了起来，除了财政所长姚伟国在这段期间没有主动向他汇报工作以外，其他的中层干部都有事没事地过来走一趟，在他面前露个脸。

　　赵雅楠的心里也有了想法，乡里的统计站长之职，由于赵元功与叶平宇之间有分歧，现在还空着站长的职位，如果赵元功不能回来履职，叶平宇说了算的话，这站长之位就有可能是她的了。

　　看到乡里又出了事，周磊感到特别的倒霉，他刚刚和赵元功处理好关系，受到了赵元功的一点信任，结果赵元功就出了事，如果叶平宇当了政，他肯定要靠边站了，与叶平宇的关系一直没有处理好，是他最大的一个败笔。

　　兽医站站长赵普现在的心情比较好，自从赵文丽找过叶平宇以后，心里的底气就大了许多，直接把叶平宇当成了自己的靠山，在一些事情上坚决与叶平宇站在一边，完全成了叶平宇一系的人了，而赵文丽平时也嘱咐他，一定要听叶平宇的话，与反对叶平宇的人作坚决的斗争。

　　赵普是怕老婆的人，赵文丽一发话，他就得乖乖地服从，现在看到赵元功出了事，很有可能没法履职，他的心里也产生了想法。

　　在跟着其他人去县医院看望完赵元功回到家后，他便高兴地让赵文丽陪他一起喝酒，赵文丽看到他高兴的样子，奇怪地道：“你今天怎么了，赵元功是不是没事了？看你高兴的样子！”

　　赵普哈哈一笑道：“你懂什么，他要是没事了，我还高兴不起来了呢，他越有事，我越高兴！”

　　看到他幸灾乐祸的样子，赵文丽不由地白了他一眼道：“没见过你这样的，人家出了事你还高兴了，叶乡长这几天都是情绪不佳，你怎么还能高兴！”

　　赵普笑了笑道：“这你就不懂了吧，人家叶乡长情绪不佳，那是领导艺术，我在外人面前那肯定也是很伤心的样子，当时我在县医院里还差点落了泪，你说我伤心不伤心？但回到了家里，我情绪就放开了，高兴了！”

　　赵文丽皱了皱眉，不解地问道：“赵元功出事你干嘛要高兴？”

　　赵普得意地笑道：“赵元功出事，你说谁受益最大？”

　　赵文丽对官场上的事情还是嫩了一点，便不解地问道：“赵元功出事，怎么还有人受益？”

　　赵文普笑道：“赵元功出事，叶乡长有可能受益最大，你想啊，如果赵元功身体迟迟好不了，叶乡长是不是要上位？他是不是受益最大？而他一受益，我们也会跟着受益，你说我能不高兴吗？”

　　赵文丽一下恍然大悟道：“这么说，叶乡长有可能担任乡委书记？”

　　赵普胸有成竹地道：“很有可能，如果叶乡长上了位，我们一定要抓住机会让叶乡长再重用我一下，一直担任这个兽医站长，没什么意思了！”

　　“那你能担任什么职务？”赵文丽马上关心地问道。

　　赵普眯了一下眼睛，看向赵文丽，说道：“我现在还没有想好，这几天我要多到叶乡长的办公室走一走。”

　　看着他那想问题的样子，赵文丽突然想起来说道：“这次你可不要再让我去给叶乡长送礼了，你要是想送，你自己送去！”

　　赵普哈哈一笑道：“谁说我要送礼了，看你紧张的样子，上次我是没有底，这次我心里有底了，再说你是我的老婆，我怎么能再舍得把你往外送啊！”

　　“去你的！”一想到上次送礼的事情，赵文丽脸色绯红，转身不去理睬赵普了。

　　赵普看到后，一脸笑嘻嘻的模样，悄悄地走到她的身后，突然一把抱住了她，大叫道：“老婆，上床吧，我们好几天没在一起了！”


第176章 吴振全再次介入

　　赵元功终于苏醒了过来，其苏醒之快让在场的医生也有所惊讶，以为他很有可能成为一个植物人，但是没想到不但他的脑部积水很快消失，而且康复地也很快。

　　年轻女人终于可以来到他的病床前探视，而他的老婆一见到他则咋咋呼呼的样子，依然不依不饶，对着年轻女人大吼大叫，让他一脸的厌恶，请求医生将她驱逐出去。

　　由于赵元功的身体并没有好，医生们只好再次闭门谢客，让她们两人都走了出去。

　　赵元功出事的事情崔新华已经报告给了祝子船，祝子船知道后暂时没有说什么，由于赵元功尚处于未康复阶段，从人道主义出发，不能因为他身体不能履职便免去他的乡委书记职务，同时郭明海也不会同意此事，赵元功是他的人，多少也要给他一点面子。

　　但赵元功身体没好，草岭子乡便群龙无首，祝子船便让崔新华通知叶平宇要临时负好责，认真做好乡里的工作。

　　这样的安排是必然的，但是让叶平宇暂时负责乡里的工作，并不是让他主持乡党委的工作，因为乡党委书记还是赵元功的，并没有被免职，在没有被免职的情况下，也就没有他主持乡党委工作之说，只能是让他暂时负责好全乡的工作，其身份依然是乡长，并不是在乡党委书记缺职的情况下，由他正式主持乡党委工作。

　　即使县委不通知他临时负责全乡的工作，叶平宇也会履行好乡长的责任，认真做好相关的工作，接到崔新华的通知以后，便表态一定会全力做好乡里的工作，不因赵元功的出事而导致乡里的工作出现瘫痪。

　　有了县委的指示，叶平宇接完电话以后，立刻主持召开一次两委会议，明确表达了县委领导的意思，让大家明白在赵元功不能履职阶段，工作要和以前一样进行，不能出现消极怠工的情况。

　　其他的两委成员听到县委领导的指示，都是各有心思，现在形势还不是那么的明朗，不好说叶平宇会不会接任书记，赵元功的身体情况是个未知数，现在县委通知叶平宇认真做好乡里的工作，不过是平常的要求，看不出县委有任命他为乡委书记的意思，赵元功的乡委书记一职并没有被免去。

　　所以，虽然县委领导下达了指示，叶平宇也进行了传达，但是会散过以后，大家还是各怀心思去忙于考虑下一步赵元功会不会被免职，以及谁来接任乡委书记的事情了。

　　其他的两委成员没有忙于工作的心思，而叶平宇却是不能这样做，在会开过以后，他便让白云通知几个中层的干部来向他汇报工作，了解一下近期中心工作的开展情况，虽然之前他也了解了不少，但现在正式了解一下，以便于促进工作，不至于出现工作上的停滞。

　　这都是日常的工作，原来都是赵元功来负责，他虽然参与，但并不负责，他主要负责的是乡里的经济工作，碾米厂的投资，现在还在进行，这方面是他主抓的事情。

　　负总责与做具体工作肯定是不同的，现在全乡的工作都是由他来暂时负责，考虑的问题就多了，碾米厂的事情他就没有精力再亲自去做了，便把常芳叫过来向她交代一番，让她来继续做好相关的工作。

　　常芳现在很努力，越来越喜欢上赚钱的行业了，虽然她作为厂长，工资并不高，但是看到厂子里能赚了钱，那心里也是很高兴的，比起呆在党政办，整天忙里忙外的强。

　　叶平宇负责乡里的工作没有两周，乡里便传出赵元功很快要康复的消息，这一消息让大家又绷紧了神经，在此之前大家觉得赵元功的伤很重，没有个一年半载恐怕是起不了床，但现在传出的消息却是他要康复的消息，这无疑是一个重大的消息，可能对乡里的局势产生重要影响。

　　与赵元功一系的人便暗中高兴起来，期待着他早日康复，好回来继续担任乡委书记，县委没有免去他的职务，只要身体一好，还是照样可以担任乡委书记的。

　　而与叶平宇比较亲近的人，则是比较失望，赵普得知后，没有了当初高兴的表情，在家里头唉声叹气的，赵文丽看了都觉得别扭。

　　但今天那方面的兴致比较高，赵文丽专门打扮了一番，穿着一身性感紧身的衣服，提前洗好了澡，还给赵普泡了一杯药酒，准备与他共度良宵，但谁知一见到他那愁眉苦脸的样子，不禁气不打一处来，“这几天你怎么老是这个样子，是不是看我不顺眼了？外面是不是有相好的了？”

　　连珠炮式地向赵普发起火来，赵文丽的胸脯剧烈起伏着，如同波涛汹涌的大海，如果是平时，赵普肯定会被赵文丽那丰满的胸部表现所吸引住，早冲上前去，就地正法了，但是此时依然无动于衷，听见赵文丽怒吼也没有什么表情。

　　赵文丽心中更加生气，走过去指着他道：“你到底怎么了，是不是为哪个女人丢了魂？”

　　看到她走过来，赵普才抬头看了看她道：“败家娘们，你胡说什么，我这是在思考问题，不要打扰我好不好！”

　　眉头一皱，赵文丽大声问道：“有什么可思考的，以前你怎么不这样？”

　　赵普看了她一眼，也是皱眉道：“你懂什么，赵元功马上要康复了，叶乡长恐怕上不了位了。”

　　一听到他说这事，赵文丽停止住对他的声讨，坐下来道：“怎么回事，搞了半天，叶乡长还是上不了位？”

　　赵普道：“赵元功一康复，回来还会担任乡委书记，叶乡长哪有机会上位。”

　　赵文丽皱了皱眉，说道：“叶乡长上不了位，你就没机会了，是不是因为这个愁眉苦脸的？”

　　赵普反过来问她道：“你以为我会因为什么愁眉苦脸？你还老是在这里喷我，有你在，我哪敢去找别的女人？”

　　赵文丽颜笑眉开，一把搂住赵普的脖子道：“不敢就是对了，没机会就没机会呗，叶乡长那么年轻，这次没机会不代表下次没机会，只要紧跟住他，将来一定会有机会的！”

　　闻着她身上传来的香水味，赵普感觉生理有了反应，一下又笑嘻嘻地道：“老婆，你是不是也喜欢年轻的？”

　　一听到他说这话，赵文丽眼前浮起叶平宇那健壮的身影，面颊一热，指着赵普的额头，嗔道怒：“去你的，你以为跟你们男人一样，都喜欢找年轻的，男人没有一个是好东西！”

　　赵普哈哈一笑，抱起赵文丽往床上走，边走边笑道：“老婆，男女都一样，都喜欢找年轻的，你就别说我了！”

　　赵文丽娇羞不已，任由赵普抱到床上，滚起床单去。

　　吴振全知道赵元功康复的消息以后，心情也十分的沮丧，本来他是想着有机会上位的，但是没料到赵元功会康复得这么快，如果赵元功还能回来履职，还是原来的格局，就没有上位的机会了。

　　如果要让赵元功回不来，必须要再做一些动作，让他没法回来，不是说赵元功现在包养了一个小三吗？现在大家几乎都知道了，他怎么还有脸回来担任书记？

　　既然这样，必须得想法搞他一搞，让市县纪委查他一查，把他的乡委书记给免去了。

　　有了这样的想法，吴振全迅速动作起来，张怀德虽然不在办案室了，但是还在党风室担任主任，赵元功的行为是严重违反党风的行为，他要暗中写举报信，让姐夫再来查处赵元功的事情。

　　不过当他向张怀德提起这事的时候，张怀德却是有点不大愿意，因为他觉得如果将赵元功给搞臭搞倒了，实际上便宜了叶平宇，而叶平宇却是导致他遭遇滑铁卢的人，他现在怎么能客观地帮他？

　　张怀德心里就是有着气，但是吴振全觉得机不可失，时不再来，帮别人其实也是在帮自己，如果能把赵元功搞倒，起码是空出了一个位子，而他现在是三把手，论资排辈一定是他上位，这么好的机会如果失去了，岂不是很可惜？

　　张怀德虽然不愿意插手此事，但是经不过自己老婆的唠叨，他只好答应吴振全的要求，着手搞一搞这事。

　　赵元功的身体逐渐的康复，身体一好了一些，知道自己那相好的自从车祸发生时就整天陪伴在自己身边，比自己的元配老婆好多了，那心中就是十分的感动，暗暗下了决心，只要一出院，就与那母老虎离婚，与她在一起！

　　年轻女人这个时候也是很坚强，无论赵元功的老婆如何侮辱于她，她都坚决留在赵元功的身边，毫不退缩，有了这种的态度，赵元功的老婆也感到没法奈何她了，眼看这对狗男女有可能走到一起，她便玩起撒泼的把式，要到县委控告赵元功，让赵元功身败名裂。

　　既然从鬼门关走了一遭，事情弄到现在这个地步，赵元功也不能再怕她去县委告他，大家都知道了，他就是想否认也没有用，与其这样，她愿意告就让她告吧！


第177章 辞职申请

　　赵元功的老婆并没有立即去县委告他，毕竟赵元功现在还在医院治病，如果这个时候去告他，县委领导也会烦她，所以她现在只是威胁赵元功一下并没有付诸实施。

　　叶平宇又去看了赵元功几次，得知他身体恢复的很快，向他表示祝贺，面对叶平宇的看望，赵元功心里有一些感动，他没想到叶平宇会如此关心他的身体，而年轻女人再次见到叶平宇之后，便把叶平宇在他昏迷时来看望他，然后买东西给她吃的情况告诉了他。

　　得知还有这个情况，赵元功真的是更加感动了，叶平宇完全没有因为两人之间的矛盾而庆幸他出了车祸，对他另外找女人的事也非常理解，并没有落井下石，抓住这件事大做文章。

　　握着叶平宇的手，赵元功就是有些激动，专门委托叶平宇做好乡里的工作，如果有什么需要决断的事情，请他直接作主就是。

　　叶平宇当然不会说自己直接作主的事，只是安慰他安心养病，工作上的事等他康复好了以后再说。

　　赵元功听到后却是叹了一口气道：“叶乡长，草岭子乡我是回不去了，事情搞到现在这个地步，我也没脸再回去了。”

　　没想到他会这样说，叶平宇忙劝解道：“赵书记，你千万不能有这种想法啊，只要身体康复了，回去履职没有人会说闲话的，大家也等着你再回去主持大局！”

　　赵元功摇了摇头，他对自己以后的事有了决断了，他要与老婆离婚，然后与那个年轻女人在一起，而如果他这样做了，他老婆肯定不会善罢甘休的，那么他这个草岭子乡的党委书记肯定是不能再干了，他现在这样说完全就是真心话。

　　“叶乡长，你年轻，你能干，原来有些事情啊，都是我不好，没能照你的意思去办，现在去了鬼门关走了一遭，想想都是我的不是啊，一切都想开了，乡里的工作还是按照你的意思来比较好，你在经济发展上有一手，我有些保守了，跟不上时代了，你在乡里多多负一些责任吧，当然今后的事情还是由县委决定，我即使康复了，感到身体也不行了，回不去了！”赵元功就是有些感伤地道，话语中充满着真诚。

　　听到他这样说，叶平宇也不好再多说什么了，如果赵元功不再回乡里上班，那乡委书记一职肯定要进行调整，不知道县委会作出什么样的决定，是让他接任乡委书记，还是重新任命一个新的乡委书记，这都是不好说的事情，相比起来，赵元功虽然在一些事情上与他有所不合，但是比起曹大富那样的人物，他还是一个不错的人，至少在很多事情上能听取他的意见，而不是完全独断专行，让他完全没法做事。

　　又安慰了赵元功一番，让他好好休养，不要考虑乡里的事，还是身体要紧，两人说完话后，叶平宇便离开了医院。

　　回到乡里，叶平宇并没有借着赵元功不在做出一些大的动作，主要还是做好碾米厂的扩建工作，其他的工作还和以前一样维持着，等待县委对乡里作出进一步的安排。

　　张伟得知赵元功身体康复得很快，便连忙跑到县医院，要求赵元功在康复之后马上回到乡里，县委还没有免去他的乡委书记职务，如果在医院呆的时间太长，县委恐怕就会认为他身体不行了，从而想法调整他的职务，那样的话就被动了。

　　听了张伟的话，赵元功一时沉默不语没有作出表态，看到他这个样子，张伟以为他在考虑这方面的事情，又劝说了他一会才离去。

　　过了有两个月，赵元功的身体差不多完全好了，虽然还感觉有点伤痛，但是可以出院了，如果去上班的话或许还需要休息一阵子，但是如果他想回去履职的话，也能硬撑着身体来。

　　眼看着赵元功马上要回到乡里上班，吴振全有些发急了，便打电话给张怀德，问他下一步该怎么做。

　　张怀德现在还没有采取动作，因为赵元功还在病床上，如果他现在就去调查这事，那肯定是不人道的，只有等到赵元功好之后才能去处理这事。

　　现在听了吴振全的话，张怀德考虑了一下便说道：“你不要急，我想法去一下县里，和刘志新说说这事。”

　　听到张怀德的话后，吴振全心中窃喜，感到机会真的来了，赵元功包养小三，弄得尽人皆知，只要张怀德向刘志新提出这个问题，估计赵元功就完了。

　　又过了几天，张怀德趁着到东林县检查工作之际，便专门把刘志新找过来，向他通报一下有人举报赵元功包养小三的事情，问他可接到相关的举报。

　　一听到张怀德说起这事，刘志新便说道：“张主任，我们不但收到了举报，而且赵元功的老婆现在已经找到我们，要求我们去处理他，但是还没等到我们去处理他，赵元功本人已经提出辞职，请求县委给他处分，鉴于他的态度较好，而且他的家庭也有特殊情况，我们决定不再给他进行处分，其辞职的请求由县委决定，县纪委没法处理。”

　　没想到赵元功已经要求辞职，并且要求处分，让张怀德出乎预料，如果赵元功主动提出辞职，那他就没有必要再直接要求刘志新作出处理了，这不就省事许多了吗？

　　张怀德便装作关心地问道：“他的家庭还有什么特殊的情况？”

　　刘志新道：“他与他老婆一直家庭不和，但出于面子一直没有离婚，现在这个与他相好的女人已经离了婚，要求坚决与他在一起，而赵元功也是铁了心要离婚，这种事情组织上也没有办法了，考虑到他的这种特殊情况，我们要是处理了他，就显得没有一点人情味了，当然他也知道自己没法继续再担任草岭子乡的乡委书记，直接提出辞呈了，其辞职申请已经递到组织部，县委还没有进行研究。”

　　知道这个具体的情况后，张怀德感叹了一句道：“看来家家有本难念的经，领导干部也是人啊，我们作为纪检部门，有的时候确实要考虑到特殊情况，不能一棍子把人打死，刘书记，你们这样做我觉得是对的，当然考虑到社会影响，他的乡委书记一职看来是不能当了，让他呆在家里养病吧！”

　　刘志新道：“这个由县委决定，我们纪委就管不了了，他老婆现在还在闹，他老岳父是一名老局长，我们先暂时这样决定，如果不行的话还得给他一个处分。”

　　张怀德不禁呵呵笑了起来道：“看来这件事情够复杂的，你们处理时可是要谨慎一些了，我们同情他不错，但是也不能违反了党纪，不去作出处理，搞得其他人不服，影响到党的威信。”

　　刘志新点头称是，但他暗地里却在想着张怀德与他谈这件事的原因，赵元功这事怎么说也到不了市纪委来处理，但他以接到举报为由，来向他打探这方面的情况，肯定是有着目的的，或许还是因为在草岭子乡工作的吴振全，赵元功一不干了，草岭子乡的班子肯定要调整，这很可能是他打的算盘，但是即使赵元功不干乡委书记了，难道就一定能轮到吴振全提拔？

　　只是想一想，表面上根本看不出来，张怀德和他说完这个事情以后，就高兴地与他谈了其他的事情，完全感受不到他有其它的心思。

　　赵元功的辞职申请在出院不久之后便交到了县委组织部，并且在信中推荐叶平宇继任他的乡委书记职务，组织部长杨龙接到辞职报告后，看了看，当然决定不了，这种事情必须有祝子船的点头才行。

　　拿着赵元功的辞职报告便来到了祝子船的办公室，祝子船接过报告看了一看，没有感到任何的惊讶，自从赵元功出了车祸以后，他就有了调整赵元功的想法，何况还出了他包养小三的事情，现在赵元功主动提出辞职，也是说明他有自知之明，有了这样的态度，等他伤好以后，或许可以给他一个较好的安排，否则县委直接免去他的职务，要比现在难看的多。

　　“杨龙部长，赵元功主动提出辞职，你有什么意见？”祝子船先征求一下杨龙的意见。

　　观察到祝子船的表现，杨龙知道祝子船的心思，便说道：“我的意见是同意他的辞职请求，毕竟他出了车祸，身体需要休养，另外他现在还在闹离婚，也不适宜再担任乡委书记了。”

　　祝子船满意地点了点头说道：“那我们就召开常委会研究一下，不过他虽然辞了职，也不能不再给他安排，你看一看县里还没有空职的位子，副职也行，给他安排一下，让他再继续工作，另外草岭子乡的班子问题，你再考虑一下，拿出一个具体的调整方案来，看一看如何安排。”

　　听到祝子船如此安排，杨龙想了一下道：“祝书记，这方面您有没有具体的指示？”


第178章 毛遂自荐

　　杨龙显然想先摸准祝子船的脉，然后好提出一个具体的调整方案，这样的话能中祝子船的心意，他是组织部长，在县里头没有什么帮派，只有紧跟祝子船才是出路。

　　看了他一眼，祝子船先没有表什么态，而是让他先去摸一摸底，综合一下大家的意见，摸清情况以后再向他汇报。

　　领会了祝子船的意图，草岭子乡的情况比较特殊，赵元功一辞职，现任乡长比较年轻，担任的时间也不长，叶平宇作为他的原秘书，祝子船即使有意让叶平宇担任乡委书记，恐怕会引起别人的非议，现在让他来先摸清情况，是一个比较稳妥的办法。

　　答应了之后，杨龙便离开了祝子船的办公室，祝子船考虑了一下，他有心让叶平宇接任书记，但是怕有人反对，引起他人的非议，现在还不好暗示杨龙直接提出让叶平宇担任乡委书记，如果经过综合大家的意见，让叶平宇担任乡委书记有阻力的话，那么就暂时不安排乡委书记一职，让叶平宇一直主持乡委的工作。

　　杨龙回去之后，先来到草岭子乡搞了一次民主测评和民主推荐，看一看叶平宇在草岭子乡的工作情况，另外再推荐一名正科级领导干部，作为乡长的后备人选。

　　出于对这件事的重视，杨龙亲自来到草岭子乡，得知组织部长前来，乡里的干部都很重视，知道肯定与乡里的班子调整有关。

　　叶平宇作为乡长，肯定要出面迎接，带着一帮两委成员站在乡政府办公楼门前，迎接杨龙的到来。

　　弯腰从自己的黑色桑塔纳2000车子里走了出来，叶平宇向杨龙伸出了手，杨龙微笑着与他握了手，然后一一与其他两委成员握手，叶平宇向他介绍着。

　　吴振全紧站在叶平宇之后，赵元功一不在，他就相当于二把手，此时面带笑容，热情地握着杨龙的手，一脸恭敬的模样。

　　刘延伟站在他的身后，同样是这副表情，别看他排在吴振全之后，但想当初吴振全只是一个常务副乡长，只是由于曹大富和张铭顺的支持才当上了三把手，他的资历并不比吴振全低，这次选拔正科级领导干部他也是有资格的。

　　两人现在明显成了竞争对手，吴振全也知道这一情况，对刘延伟早已有了防备，此次民主推荐很重要，如果他搞不过刘延伟，那么提拔担任乡长或者乡委书记的可能性就没有了。

　　丁建良作为第五把手，明显没有竞争正科级领导职务的意思，而且他也有自知之明，根本竞争不过吴振全和刘延伟两人，所以见到杨龙的时候没有他们两人的那种表情，一副很淡定的样子。

　　几名副书记有着自己的想法，而其他的两委成员虽然也有着竞争正科级领导职务的想法，但是他们明显处于劣势，此次的机会很渺茫，不过杨龙是组织部长，他们见到后当然也是很恭敬的模样，争取在杨龙面前有一个好印象。

　　与叶平宇他们见了面，杨龙便来到乡政府会客室，整个考察分成两个部分，一个部分是组织全乡中层以上干部进行民主测评和民主推荐，民主测评的是包括叶平宇在内的所有乡两委成员的工作成绩和表现，民主推荐的是一名正科领导干部，前一个大家都不太关注，而后一个则是大家关注的重点，也就是说看谁能进入县委组织部的视野，从而成为正科级领导干部的候选人，而这个候选人很有可能就是草岭子乡的乡长或是乡委书记。

　　除了民主测评和民主推荐外，杨龙要和所有的两委成员进行一次谈话，谈话的内容主要是工作情况和各个两委成员的表现，以及下一步班子调配的意见。

　　这次谈话主要是为班子调整作准备的，如果叶平宇经过谈话以后，比较受到其他人的拥护，那么就可以作为一个理由向县委提出来，让他担任乡委书记一职，如果叶平宇存在别人反对的情况，那么他就要将情况向祝子船来汇报，由祝子船来定夺。

　　两个部分同时进行，杨龙先和叶平宇进行谈话，其他的两委成员先从会客室里面走了出去，留下他们两个人。

　　谈话是比较正式的，旁边有一个组织部的人进行着记录，叶平宇也是正襟危坐，与杨龙面对面。

　　看了叶平宇一眼，杨龙表情严肃地说道：“平宇同志，赵元功同志辞去乡委书记一职，我专门受县委祝书记的委托前来考察你们班子的情况，希望能与你坦诚地交流一下，针对德能勤绩廉五个方面向你全面了解一下情况，现在我们开始好吗？”

　　叶平宇也是一脸正色道：“请杨部长开始吧，我会实事求是地回答杨部长的问题的。”

　　杨龙点了点头，说道：“县委对你们乡工作的整体评价是不错的，现在你就自担任草岭子乡乡长以来，所做的工作简要地陈述一下，并围绕德能勤绩廉几个方面作一下自我评价。”

　　听了杨龙的话，叶平宇想了一想，一脸郑重地道：“自从我担任乡长以来，严格按照县委县政府的整体工作部署，在县委县政府和乡党委的正确领导下，与其他班子成员相互配合，主要做了以下几个方面的工作……”

　　叶平宇就把自己在乡里所做的工作简要地陈述了一下，除了平时的日常工作外，他主要把成立金湖贡米合作社和建设碾米厂的事以及从宝岛那边招来投资的事说了一下，杨龙听了之后连连点头，感到他说得比较实在，成绩确实存在，能在不到一年的时间里做出这么多的事，也是很了不起的了。

　　说完所做的工作，叶平宇又按照德能勤绩廉的要求，一一对照自己的情况，向杨龙讲了在这几个方面的问题和不足，让杨龙听了之后感到他很谦虚，并没有在自己面前大吹大擂，好表现自己。

　　听完叶平宇的这些介绍，杨龙便又问道：“平宇同志，这是你自己的情况，你再说一说其他领导班子成员的情况吧，然后推荐一名正科级领导干部名额。”

　　这个才是最关键的地方，其他两委成员提拔不提拔，全看他的一句话，这个事叶平宇事先也想好了，乡里面要说与他关系最好的肯定是肖建中，但肖建中现在只是担任宣传委员，资历不够，如果推荐他为正科级领导干部，恐怕难以服众，所以肯定是不能推荐他的。

　　叶平宇想了一想，便把班子成员的一些情况讲了一遍，在这个问题上，他没有怎么细说，只是一个大而泛之的说法，杨龙也没有问太具体，主要还是想知道他准备推荐谁为正科级领导干部。

　　在这几个副书记当中，刘延伟此人非常的坏，赵元功其实并不坏，一些主意全都是刘延伟给他出的，无论提拔谁也不能提拔他，他第一个要排除。其次是吴振全，吴振全如果是没有张怀德那事，叶平宇大概不会反对对他的提拔，但是因为有了那事，让他觉得吴振全太热衷于功利了，这样的人如果走上正科级领导干部的职位，恐怕不是一件好事，他想来想去也将其排除。

　　这样一排除，叶平宇发觉只有丁建良比较适合提拔成为正科级领导干部，虽然其工作相对不是那么出色，但是自从自己当上乡长以后，在抓工业方面也是出了不少的力，同时此人比较淡泊名利，与吴振全和刘延伟两人完全相反，这让他觉得不错，推荐他为正科级领导干部候选人是可以的。

　　有了这样的想法，叶平宇便向杨龙正式推荐丁建良为正科级领导干部候选人，这让杨龙感到有点意外，因为丁建良的排名靠后，而且见到他时也没有那种想当正科级领导干部的样子，但是叶平宇这样推荐了，他也不能说什么。

　　谈到这儿，杨龙放松了一下，突然微笑着看向叶平宇道：“平宇同志，你是乡长，现在乡委书记一职空缺，你觉得谁来担任乡委书记一职合适？”

　　没想到杨龙会直接问到这个问题，而且还是当着他这个乡长的面子，叶平宇先是愣了一下，但很快反应下来，沉住气，笑问道：“杨部长，您这是让我推荐别人还是要毛遂自荐？”

　　没想到叶平宇会反应这么快，杨龙不禁哈哈大笑，说道：“这两方面你都可以说说。”

　　不知道杨龙这样问他的用意，但是叶平宇并不是要谦虚到底，该当仁不让的时候还是要当仁不让，赵元功辞职也是他的一个机会，如果失去了这个机会，或许几年之后才能再有类似的机会，他现在也知道，只有手里掌握了权力，才能为老百姓做更大的好事，做出一番更大的事业来，面对这样难逢的良机，他要向县委表明，他有能力做好乡里的工作，同时也有能力担任这个乡委书记的职务，当然如果县委没有认可他，任命他为乡委书记，他也会在新任乡委书记的领导下做好自己的工作。


第179章 吴东的动作

　　略是一沉思，叶平宇道：“让我推荐别人，我一时推荐不出，如果县委在全县选任，我完全服从，并且希望能在新任书记的领导之下做好自己的工作。如果让我毛遂自荐，那我就推荐一下我自己吧，虽然我担任乡长的时间不长，未必能足以孚众，但是我自认为自己工作还比较努力，所做的工作也能得到部分同志和群众的认可，而且如果由我来担任乡委书记，我会更加努力开创全乡工作的新局面，发展全乡的经济，争取让老百姓过上一个富裕的生活，如果我做不到这一点，我会马上辞职，绝不尸位素餐，请杨部长明白我的心迹……”

　　听着他发自内心的话语，看着他那沉着冷静一副自信的样子，杨龙突然有一种被打动的感觉，刚才他只是想随意问一下，测试一下叶平宇对这件事的反应，但没想到他会这样回答，而且听起来却不是那种向县委主动伸手要官的人，而是想着担当起责任，承担更大的重任，向他说明为什么要毛遂自荐的理由。

　　叶平宇虽然年纪轻轻，但是做事很沉稳，为人也比较坦率，不遮遮掩掩，有一说一，有二说二，认为自己行就是自己行，不该谦虚的时候绝不谦虚。

　　坐在那里，杨龙本人也做了认真的记录，叶平宇说完之后，便听从他的吩咐，现在他向杨龙表明态度，虽然可能有人会说他伸手向县里要官，但是他要的不是贪图享乐之官，而是想干事创业之官，这个官与做事是紧密联系在一起的，而不是单纯为了做官，那些单纯为了做官的人绝不会如此坦率地向县里提出，而是会用尽其它的各种手段，来达到自己的目的。

　　和叶平宇谈完了话，杨龙又与其它的两委成员谈话，通过与两委成员的谈话，推荐正科级领导干部的人选不一，有的说推举吴振全，有的推举刘延伟，有的推举张伟，还有的推举老郑，反正大家各有各的想法，推荐票并不集中。

　　而谈到让谁来接任乡委书记一职时，出于各种目的，有的人认为叶平宇可以接任，而有的人则认为叶平宇不能接任，刘延伟和张伟两个人表达了坚决反对的态度，其他的两委成员则支持的居多，认为叶平宇担任乡委书记是可以的。

　　乡两委成员的态度反应的是其内部的团结情况，杨龙从他们的态度中可以看出刘延伟和张伟两人与叶平宇之间有着不少的矛盾，而其他人基本上是对叶平宇的工作给予认可的，吴振全态度模糊，既没表示支持，也没表示反对，他怕反对叶平宇担任乡委书记而影响到他担任乡长，也怕支持叶平宇，让他失去可能接任书记的机会，左右摇摆不定。

　　这是与两委成员谈话的情况，然后其他中层干部民主推荐的情况，经过民主推荐吴振全得到的票数最高，事先他做好了工作，很多中层干部都推荐了他，所以如果按照民主推荐的话，他应当是正科级领导干部的候选人。

　　而在民主测评中，由于叶平宇工作确实比较突出，而且还有赵普那些粉丝在，在民主测评中，几乎所有人都给他投了优秀票，而其他的两委成员则是表现平平，没有出彩的地方。

　　把这些情况收集起来，杨龙便带着工作人员离开了草岭子乡。

　　吴东正在和自己老子吴存海在家中商量着事，草岭子乡出现的变化，他们也关注到了，知道赵元功辞职后，心里早已有了想法，上次因为叶平宇的竞争，他没能到下面担任乡长，心中已经比较恼怒，这次草岭子乡委书记缺职，无论如何他要再努力一把，争取上位。

　　当然这次他瞄准的位子不再是乡长，而是乡委书记的位子，只有担任了乡委书记才能把叶平宇压在下面，而且他本身就是正科级干部，县政协办公室主任，下去担任乡委书记也是正常的。

　　吴存海坐在那里沉思着，自己儿子的要求他当然想满足，只有下放到乡镇去任职，才能让儿子锻炼成长，为他今后的晋升打下良好的基础，如果一直呆在县里，将来的作为恐怕不会大，所以吴东能有如此要求，他是满意的。

　　关键是如何操作运作这事，能让吴东顺利地下去担任乡委书记，第一关便是组织部，没有组织部的框选，进入不到县委常委会，但是杨龙是从上面下来的组织部长，并不属于东林县地方派系的人，直接找他，怕有所不变，而这事只能去拜托郭明海了。

　　郭明海是县委分管政工的副书记，组织部选人，他要把把关，让他来提议吴东担任草岭子乡的乡委书记是可以的，而郭明海算是他曾经的老部下，身为人大主任，在东林县任职快三十年，可以说是门生故吏遍于东林县各个部门，县领导层也有不少他以前的人马，当然他们现在已经是县领导了，不能再招之即来，挥之即去，但他的老面子别人还是要给的。

　　打个电话让郭明海到他那商量一下事，郭明海便匆匆来到他的家中，见过面以后，依然是非常的亲近，吴存海便招呼他坐下。

　　站起身打过招呼以后，吴存海依然威风凛凛地坐在家里的一张太师椅上，郭明海坐到旁边的沙发上，面带微笑，对于老领导的召见，他当然不能怠慢，在东林县，大家多多少少都要给吴存海一个面子，虽然说他当组织部长时，吴存海不过是县委副书记，而他在县委最高的职务也不过是县委副书记而已，说来相当于同僚，而不是上下级，但是吴存海不这样认为，郭明海能从乡镇党委书记调到县里担任副县长，既而担任组织部长，与他的帮助密不可分，这是一种扯不断的恩情。

　　郭明海作为县委副书记，虽然有心摆脱这种恩情，但是又怕别人说他忘恩负义，怕东林县唯吴存海马首是瞻的人，对他有意见，所以还是要小心应对着吴存海的召唤。

　　坐好之后，吴存海便问了问草岭子乡委书记候选人的事，县委有没有定好的人选，他了解不了解。

　　选任草岭子乡委书记一事，杨龙刚刚去完草岭子乡，还没有向他汇报考察的情况，郭明海一时还不大知情，所以只能向他表示，回去问一下，了解一下情况。

　　这个时候，吴东便从旁边走了出来，见面就喊起了郭叔叔，郭明海便笑着与他打招呼，然后吴东就坐在旁边向他提出在县政协的工作没有干劲，发挥不了自己的才华，想到乡镇试一试，央求着郭明海帮忙。

　　一看到这吴氏父子的作派，郭明海就明白是什么意思了，想到吴东没有在乡镇担任过乡镇长，郭明海便提出如果草岭子乡乡长一职空出的话，倒是可以让吴东去锻炼一下。

　　但是他一这样说，吴东就不满意了，说自己在县政府办和县政协都锻炼过，下去之后，担任乡委书记正合适，再说现在草岭子乡乡长不没有空职吗？

　　一听到这话，郭明海才知道吴东不但想下去，而且还想直接担任乡委书记。

　　这件事比较复杂，郭明海答应着回去过问一下，吴东听到他这样说才高兴起来，吴存海也表示孩子的事让他多操心了。

　　从吴存海那回来，郭明海便把杨龙叫到自己的办公室，问一问草岭子乡委书记的选任情况，杨龙经过综合的考虑，准备拿捏着祝子船的意思，推荐叶平宇为草岭子乡委书记候选人，而在乡长一职上，虽然叶平宇推荐了丁建良，但是丁建良民主推荐不过关，他决定还是推荐吴振全为乡长候选人，拿出这样的意见上报县委。

　　现在郭明海一来过问，他便把方案提了出来，一听到是这种安排，郭明海想了一下道：“杨部长，情况有变，乡委书记一职不要从草岭子乡内部出了吧，小叶担任乡长时间不长，出任乡委书记资历尚浅，不如从县里选任一名乡委书记吧！”

　　杨龙听到他有反对意见，便问道：“郭书记有什么意见？”

　　郭明海沉思了一下道：“我看县政协办公室主任吴东不错，让他去担任草岭子乡委书记，与小叶搭班子怎么样？”

　　一听到是这种意见，杨龙怔了一下，吴东不也是很年轻吗？而且还没有在乡镇工作过，现在一下子让他担任乡委书记，是不是更草率一些？

　　杨龙便说道：“这事比较重大，要不我们一起向祝书记汇报一下？”

　　郭明海不高兴地道：“这是吴主任提出来的要求，要不你先把他作为后备人选列入进去，等上常委会的时候再说怎么样？”

　　郭明海对杨龙动不动就向祝子船汇报工作心有意见，作为分管领导，有些事应当让他先知道才是，杨龙有时绕过他直接找祝子船，让他感到受到了怠慢，所以不大高兴，便直接把吴存海抬出来压他。

　　一听是吴存海的意思，杨龙一时没有说话，等事后向祝子船汇报再作决定也不迟。


第180章 招工

　　有了郭明海的干预，杨龙没有直接拒绝他的要求，而是将此事汇报给了祝子船，祝子船一听到郭明海插手到草岭子乡的班子调整中，而且还是吴存海的意思，心中就是有些不高兴，这两个人都是县里的重量级人物，一个是县委副书记，一个是县人大主任，除了他和张铭顺就属于他们最大了。

　　心中虽然有些不高兴，但祝子船没有表现出来，他也知道安排叶平宇担任乡委书记有些难度，但是郭明海和吴存海两人共同插手此事，想让吴东担任草岭子乡委书记，明显是在任人唯亲，上次提拔正科级干部的时候，他已经给了吴存海面子，现在却是还想得寸进尺，想占据乡委书记这样重要的岗位，就有些过分了。

　　考虑到各方面的关系，祝子船没有表示同意或者不同意，而是对杨龙说道：“我考虑了一下，草岭子乡的班子暂时不要调整了，让叶平宇主持一阵子再说，你不要再向县委常委会提出建议了，赵元功的职务安排也暂时搁置一下，等他伤好了再说。”

　　祝子船把草岭子乡的班子调整一事给暂时搁置，谁也不安排，看郭明海和吴存海两人怎么办，先让叶平宇主持着乡委工作，相当于让他担任乡委书记了。

　　杨龙得了祝子船的指令，回去以后，便把这事搁置起来，郭明海过来问他，他便将祝子船的意思讲了出来，郭明海一听，不禁皱紧眉头沉思起来，猜测祝子船的用意。

　　由于祝子船表了此态，他也不好为了吴存海而直接去找祝子船催促此事，而且即使催促祝子船也未必会答应，反而会让他的利益受损。

　　由于没有安排好新班子的调整问题，赵元功的辞职问题只是由县委组织部按照祝子船的要求口头答复同意其辞职，但没有下达正式的免职文件，正式免职需要上常委会，祝子船不想这个时候上常委会，一同搁置吧。

　　草岭子乡里的人此时还在多方打听班子调整的事，吴振全和刘延伟两人还在较着劲，争夺那名正科级领导职位的名额，在乡政府大院出现的时候，他们两人基本不会再呆在一起了，形成了泾渭分明的双方阵线，各有各的一伙人。

　　不过吴振全在知道自己的推荐票最多时，那脸上就是红光满面的，刘延伟看到他得意的样子，心中就是有些恼怒，便暗中搜集一些捕风捉影的黑材料向组织部反映过去，看他到时候怎么提拔。

　　对于乡里的两委成员的一些心思，叶平宇也是有所耳闻，一到提拔的时候，各方都是大显身手，拉关系，走后门，暗中拉拢人马，向上面反映竞争对手的情况，可以说是无所不用其极，大大影响到乡里的工作。

　　但是过了一阵子后，大家发现调整的事没有动静了，县委组织部搁置了，吴振全和刘延伟两人都得知了消息，让他们一时非常的郁闷，暗地纷纷指责对方搞破坏，搞得县委组织部恼了，不愿意调整了。

　　一时没有动静，乡里面总算是平静下来，叶平宇按照县委组织部的要求，暂时主持全乡的工作，正式主持工作的事，县委组织部派人下来传达了，其他的两委成员知道后，便明白乡里暂时是不会调整一二把手了，闹了半天，终于消停了。

　　叶平宇主持乡委工作后，其他一些观望的干部立马又围了上来，虽然不知道县委让叶平宇暂时主持工作到底是什么意思，但是叶平宇主持一天，这乡里的事就是他一天说了算，现在先靠过去，对他们来说都是有利的事情。

　　对于他们的靠拢，叶平宇没有什么表示，工作上需要他们的支持，他们既然主动靠过来，他不反对，但是也没有表现出太高兴的样子，现在他只是暂时主持工作，并不会在人事上采取什么动作，主要事情还是做好乡里的工作，只有工作做好了，才有更大的说服力，让县委任命他为乡委书记。

　　常芳在他面前问了几次赵雅楠任职的事情，但是他都没有表什么态，统计站长一职的位子还在空着，虽然赵雅楠非常想当，但是他还不能在这个时候去做这事，免得让别人说闲话。

　　重点工作还是放在碾米厂的建设上，在原来厂址的基础上，又扩建了十亩地，把厂子的规模扩大了一倍多，现在金湖贡米的名号渐渐打了出来了，每到八月十五中秋节和春节两个节日之际，一些乡镇给职工发福利，都跑到这边来拉米，作为福利发给员工，光这一块的销售情况就不错。

　　看到这名声打了起来，县领导也很高兴，专门打招呼给县直一些部门的负责人，让他们如果也发福利的话，也要到这边来拉米给职工发福利，这大米吃起来还是非常不错的。

　　这还只是县里，由于与韩远庆有合作，在清云市的名头也开始响了起来，这样一来，大米产品有供不应求之势，且不说他高兴，就是在厂子里面工作的工人也是非常的高兴，因为效益一好，他们的工资就会增加，都要超过在乡里工作的干部的工资了。

　　常芳这个厂长当然不用提多高兴了，看着外来的车辆进进出出前来拉米，她的心情就是非常的不错，现在厂子规模又在不断地扩大，厂子还要继续招人，她现在管理的工人差不多有三十四口子人了，乡里的哪一个站所的员工都没有这么多人，相比起中层干部们，她不知道要强多少倍了。

　　而当初感觉她这个厂长没啥发展前途的人，现在那脸上都是羡慕死了，家里头有亲戚什么的，都求着常芳把他们招工给招进去，但是在招人这个事上，她不敢亲自作主，必须叶平宇点头才行，而叶平宇知道乡里一些干部想让自己的亲戚进碾米厂，那心里就来气，一些被搞垮的乡镇企业，都是因为与企业领导、乡里干部沾亲带故地跑到厂子里工作，把厂子搞得乌烟瘴气，不好管理，最后只好坐吃山空倒闭了事。

　　现在金湖贡米厂还正处于发展期，如果还是这个样子，那到头来还不是一个样？所以凡是乡里干部介绍过来的人坚决不能让他们进厂子里当职工，只要那些没有什么背井方便管理的群众到里面当工人，如果谁要是强求要进厂子，让他们来找他。

　　有了叶平宇的这个指示，常芳心里就有了数，凡是乡里干部来介绍的人员一律不予录用，谁的情面都不给，如果他们非要强求进来，就让他们找叶平宇去。

　　知道叶平宇的要求严，那些中层干部根本不敢去找叶平宇，只能偃旗息鼓，说服他们的亲戚，让他们回家了。

　　乡里的干部的亲戚想进厂，金湖村里的群众也想进厂，这天他正呆在办公室里办公，自己老爹居然带几个人到乡里来找他。

　　他多次要求老爹有什么事不要来乡里找他，即使是来，他也不会接见，免得他带人来求着他办事，不好处理。

　　但这次叶存利实在是熬不过亲戚们的要求，而且他听说厂子里赚钱不少，他也心动了想到厂子里看个大门什么，比整天呆在村子里闲着强，所以就不顾叶平宇的嘱咐来到乡里找他了。

　　一来到乡里，叶存利先来到乡党政办，本来自己儿子当乡长，要是他的脾气肯定是底气十足的，但是由于叶平宇百般嘱咐他，不让他来找他，所以进了乡政府大院，走进乡党政办，反而是有点畏手畏尾，还不如他几个亲戚胆子大，趾气高扬的。

　　办公室里周磊和赵雅楠两人正在值班，看到叶存利在那里缩着身子，身后还有几个人，以为他们是到乡里来办什么事的，或者是来找领导反映情况什么的，心里面便都警惕起来。

　　周磊先走过来大声喝问道：“你们是干什么的？”

　　一看到周磊的那个样子，叶存利显得有些胆怯，他在想着如果见到自己儿子后，儿子肯定得批评他，或者根本见不到儿子，那在亲戚们面前是一件很丢脸的事，这乡里的干部个个都很牛气，而自己儿子是乡长，那更是很牛气，只有他这个乡长老爹反而一时牛气不起来。

　　“我找我儿子！”叶存利小声嘟哝了一下。

　　周磊一听他要找自己儿子，便不耐烦地道：“你找你儿子，你跑这儿干啥，这里是乡政府，你儿子是干什么的！”

　　叶存利还没来得及回答，他几个亲戚就在后面嚷嚷道：“他儿子是乡长，我们来找乡长。”

　　周磊的表情一怔，问道：“你们说什么，谁是他儿子，他儿子是哪里的乡长？”

　　“你这干部，没听懂怎么的，他儿子是你们的乡长，我们是乡长的亲戚，抓紧给我们带路。”一名亲戚就很不耐烦地冲着周磊说道。

　　话音一落，周磊手中的笔差点惊落掉，赵雅楠也闻声走了过来，问道：“你们是来找叶乡长的？”


第181章 老爹找上门

　　听到赵雅楠的话，几个亲戚便大声地道：“我们是来找你们乡长的，他是乡长的爹！”

　　几个亲戚就指向叶存利说道，周磊一听，急忙说道：“那你们跟我来，叶乡长在楼上。”

　　没等赵雅楠反应过来，周磊便讨好式地对叶存利几个说道，然后装作很亲热地拉着叶存利的手道：“大爷，您来之前怎么不提前给我们打个电话啊，我们好让叶乡长知道，专门招待你们！”

　　叶存利受到周磊热情的感染，连忙说道：“没来得及，没来得及，谢谢你了小伙子！”

　　其他几个亲戚看到周磊刚才不怎么礼貌，现在一听到是来找叶平宇的，那态度简直就是翻了个，完全不同了，这让他们又感觉底气增加了不少，有点藐视一切的感觉了。

　　看到周磊热情地带着叶存利向楼上走去，赵雅楠气得直跺脚，周磊这小子总是善于在领导面前表现，本来是她过来问叶存利是不是找叶平宇的，结果让他带着叶存利上去在叶平宇面前露脸，真是让她感到气愤之极了。

　　来到了楼上，周磊小心地过去敲了敲门，看到叶平宇正在里面办公，便伸出头笑容满面地道：“叶乡长，大爷过来找你。”

　　一抬头看到周磊在叫他，叶平宇没听明白什么意思，他没有想到自己老爹会到乡里来找他，猛一听还以为周磊在骂他，明明是他来找自己，却说什么大爷过来找他，这小子是不是不想好了！

　　脑门一皱，叶平宇准备好好问问他怎么回事，却没想到周磊在说完话之后，便拉开门，让叶存利和几个亲戚进去了。

　　一看到自己老爹，叶平宇才知道原来是他来找自己，周磊这小子拍马屁故意把他带过来的。

　　早就跟自己老爹说，不准到乡里来找自己，现在怎么回事，不听他招呼是不是？这样一想，叶平宇的脸就肃了起来，周磊一看叶平宇不大高兴，那心里就悬了起来，难道他这样做错了？

　　把叶存利他们让进办公室以后，周磊就把办公室关上离开了，一边走一边还在想着这个问题，差点与赵雅楠撞个满怀。

　　“你是不是没长眼睛？”赵雅楠不由地生气说了他一句。

　　周磊一抬头看到了她，并没有生气，而是问道：“你去干什么？”

　　赵雅楠没好气地道：“我去找叶乡长。”

　　周磊却是一把拽住她神秘地道：“我看叶乡长今天有点不大高兴，我把他父亲带过去，他却是表情很严肃的样子，不知道怎么回事。”

　　一听到这种情况，赵雅楠心里一紧，也感到有点奇怪，看来叶平宇并没有因为周磊拍马屁把他父亲带过去而给周磊好脸色看，这让她里舒服了一点，不过听说叶平宇心情不大好，那她就不要再过去了，本来还想着到叶平宇办公室转一圈，照顾一下他父亲的。

　　叶存利和几个亲戚进到叶平宇的办公室后，看到叶平宇十分威风地坐在办公桌前，几个人都拘谨了起来。

　　叶存利拘谨是因为他没听叶平宇的话来找他了，其他几个亲戚则是因为看到叶平宇这么庄重地坐在那里，一身的官威，他们一时倒是不敢和刚才那样咋咋呼呼的，再说这些亲戚与他们家也不算是近亲，只不过求着叶存利来帮他们的忙，想到厂子里工作而已。

　　有心想说说自己的老爹，但是当着这么多亲戚的面，他也不好多说，只好客气地站起来，让这几个亲戚坐了下来，还专门为他们倒了杯水，几个亲戚是连忙不敢当的样子。

　　看也不看他老爹，而是直接向几名亲戚问道：“大叔，表叔，你们来找我有什么事吗？”

　　听到叶平宇问他们的话，他们自己倒是不好意思说，便瞅向叶存利想让他说，这个时候叶存利也不能不再出头了，便走上前直接对叶平宇道：“儿子，他们几个想到乡里来上班，你给安排一下吧！”

　　叶平宇一下张大了嘴巴说道：“爸，你说什么？你让大叔他们到乡政府来上班？”

　　一听到叶平宇误会了他的意思，叶存利连忙道：“不是到你们这上班，而是到那个碾米厂上班，他们在家里没什么事，听说碾米厂工资高，就想到里面去工作，我正好呆在家里也没什么事，你让我去给看个大门怎么样？”

　　一下子明白他们前来找自己的用意了，叶平宇眉头就是一皱，给自己老爹说过多少次了，不要带着别人来乡里找他办什么事，现在还是不听，而且还带这么多亲戚来找他，让他给安排工作，他刚刚不准许其他的乡干部介绍自己的亲戚进去，现在如果同意让自己的亲戚进去，大家会怎么看他？他还有什么威信？完全是不可能的事。

　　想了一想，叶平宇便道：“爹，这事，你们先回去，让我考虑一下怎么样？碾米厂招工也是有程序的，不知道他们现在还要不要人，你们先回去，我给你看一看，如果行的话，就通知你们，如果不行的话，你们也不要怪我，大叔，表叔，二哥，你们看怎么样？”

　　这几名亲戚先是看到叶平宇眉头紧皱以为不行，但现在一听到他这样说，便以为有眉目，心里边高兴的很，看来叶平宇到底还是自家的亲戚，能为他们办事，以后就可以到碾米厂上班了，至于叶平宇说如果不行的话，那不过是客气话而已。

　　“大侄子，您这是答应我们了吧，那我们什么时候能去上班？”一名亲戚便站起来看向叶平宇道。

　　本来是想先稳住他们，让他们回去再说，否则当面要是说不行，他们不高兴闹将起来，也不是个事，都是自家的亲戚，弄得不好看了，他也不想，但没料到他们直接以为自己答应了他们的要求，想着什么时候上班了。

　　都不知道该再说些什么，反正叶平宇感到这事挺难办，听了这名亲戚的话，想了想说道：“这事从长计议，你们先回去，有什么情况我再打电话给你们，你们是怎么来的？要不我派个车把你们送回去。”

　　一名亲戚就回答道：“我们是骑车来的，还有几个跟着来的，没有骑车。”

　　听到有人没骑车，叶平宇便道：“那我就派个车送你们，这个事情我知道了，你们先回去吧。”

　　没有说答应也没说不答应，叶平宇现在反正就是想先把他们弄走再说，这几名亲戚糊里糊涂，要说答应吧，叶平宇没说的很死，要说没答应吧，叶平宇说的还很客气，觉得领导说话就是这个样子，哪像老百姓说话那么实在，有什么说什么，领导不就是喜欢说研究研究，考虑考虑吗？

　　看到叶平宇并没有太生他的气，叶存利心里也很高兴，便劝说大家先回去，等着叶平宇给他们信，叶存利这么一招呼，大家就走出去了。

　　几名亲戚先走了出去，叶存利最后留了一下来，想跟儿子再说几句话，看到他留了下来，叶平宇倒也想说说他。

　　把房门关上，让几名亲戚先到楼下等着，叶存利便对叶平宇道：“平宇，刚才那个小伙子不错，他是干什么的？”

　　听到他说起周磊，叶平宇脸一板道：“你问这个干什么？”

　　叶存利道：“我就是问一下，刚才见到的那个丫头也不错，你现在年龄不小了，也该找对象了，你这个乡长还没有好看的闺女喜欢吗？”

　　听到老爹说一些乱七八糟的话，叶平宇没好气地道：“爸，我不是让你不要来乡里吗？你怎么又带着别人来了，如果不是看在他们的面上，我早就说你了，你说叶小二的事就搞得鸡飞狗跳的，你怎么还带人来找我？”

　　叶存利瞥了叶平宇一眼，不以为然地道：“平宇，这次我可没有收他们的礼，他们也没有给我送礼，就是想着到乡里打点工，赚两钱，我一想这不是好事吗？而且我也想着跟他们一起到乡里来干点活，在家闲着也是闲着，我不就过来了吗，怎么样，你给安排一下吧，别阻我的老面子！”

　　听了老爹的话，叶平宇看了他一眼道：“我实话跟你说吧，这事不行，刚才他们在，我不好说这事，现在我跟你说，你自己心里明白，暂时别跟他们说，乡里的其他干部也想让自己的亲戚到厂子里去工作，我都没有同意，现在你们来了，如果我同意了，其他干部会怎么看？怎么说我？我是乡长，大家伙都在盯着我，你这来找我，就是给我添乱，明白不？你自己在家闲着就多陪陪我爷爷，想干活村里也有活干，不要想着到乡里来，别人知道乡长的爹去厂子里看了大门，你说别人会不会说闲话？”

　　琢磨着自己儿子的话，叶存利没想到叶平宇会这样想，便说道：“我去看大门难道是丢了你的人了？”

　　叶平宇道：“不是丢我人的事，而是人家知道是我让你到厂子里看大门，大家会说闲话，这件事就到此为止，你回去和他们说一说，等有机会我会想法帮他们找一找其他的工作，但是到碾米厂是绝对不行了，人满了！”


第182章 刘艺姗的到来

　　叶平宇不同意的态度让叶存利不大高兴，感觉自己儿子当了乡长后反而是什么好处得不到了，这不是故意让他难堪在亲戚面前没面子吗？

　　“儿子，那你让我怎么跟他们说？你看他们刚才的高兴劲儿！”叶存利不满地说道。

　　叶平宇道：“你先不要跟他们说，回去之后再说，慢慢说，我相信他们会理解我的。”

　　叶存利无奈，只好下了楼，情绪不佳地走下楼去，走下楼之后，周磊又碰到他，便主动上前打招呼，他却是不怎么理人了，搞得周磊脸上悻悻的，不知道发生了什么事。

　　赵雅楠走上前也打了声招呼，他倒是显得很高兴，嘱咐她多照顾叶平宇，赵雅楠笑着朗声答应。

　　其他的亲戚不知道什么情况，跟在他的后面走出了乡政府大院，本来亲戚们还想坐一回乡里的专车的，但是叶存利却是啥也不说，直接走了。

　　在看到老爹走了之后，叶平宇沉思了一下，这件事他只有这样做，别的没有选择，如果他这个乡长只想着为自己家人和亲戚谋利益，那他这个乡长就不能叫乡长，只能叫做家长，既然叫乡长那就是全乡人民的乡长，而不是他们一家的乡长。

　　但是他这样做，却是不能得到家人和亲戚们的理解，家人还好说，而亲戚们却是认为他当了官就不认他们这帮穷亲戚了，看不起他们，想进厂当个工人打个工都不愿意帮忙，以后就当没这个亲戚吧！

　　在到碾米厂工作而不可得的时候，那些亲戚们就得出了这样一个共识，认为叶平宇六亲不认，不为他们办事，没有人情味，以后有什么事就不找他了。

　　知道这些情况后，叶平宇虽然感到很无奈，但是他也没法说什么，乡长就是一个公众人物，不是你说就是他说，不是亲戚们说就是其他的群众说，反正总有人不满意他的做法，只要他做到问心无愧就可以了。

　　不再去管这些事情，还是把精力投入到工作中去，现在乡里由他主持工作，事情比以前更多了，他几乎没有精力再来考虑其他的事情。

　　正当他把精力投入到工作中去的时候，宝岛那边突然来了电，来电的不是别人，而是杨诗莹的孙女刘艺姗，电话中表达出要来东林看一看的想法。

　　一听到她有这个要求，叶平宇当然是高兴至极，如果她来看一看，能在这里进行投资，那么将是一件很好的事情，所以便极力邀请她前来，并安排县里的领导与她见面。

　　刘艺姗答应了他的要求，因为此次她打来电话就是想到这边来投资的，自从叶平宇从宝岛离开后，家里的情况发生了变化，由于她只是一个女孩子，杨诗莹对她却是非常的重视，引起了她哥哥和父亲的不满，直接与杨诗莹摊牌了。

　　而实际上她的哥哥和父亲都不是亲生的哥哥和父亲，而应当是他的大伯和堂哥，她的亲生爸爸也就是杨诗莹的小儿子，当年不幸因病去世，其母亲伤心过度而跳海自杀，而当时她才五六岁，出于对小儿子的疼爱，杨诗莹一方面亲自扶养她，一方面让自己的大儿子认她作了女儿，以让她有一个圆满的家庭。

　　但是她在大伯家中感受不到家庭的温暖，主要还是跟着杨诗莹生活，长大后杨诗莹对她十分的疼爱，而她却是非常的懂事，学习又优秀，自然受到了杨诗莹的重视，把企业上的事交到她的手上来处理，她接手企业后，利用自己的才智，取得了不少的成绩。

　　这样以来，让她的大伯和堂哥就有些不满了，她虽然也是他们家的人，但是是个女孩，将来可是要嫁人的，难道要将家产交给她，然后交给外人？

　　杨诗莹的行为便受到了他们的反对，在叶平宇回到宝岛后，变得越发激烈，面对家庭出现的问题，同时也面对企业可能出现的问题，杨诗莹一时无法决断。

　　看到自己奶奶为难的样子，刘艺姗为了不致于家庭破碎，企业出现问题，便主动提出不再在企业内任职，离开宝岛到大陆或者欧洲去开创自己的事业。

　　听了她的话，杨诗莹非常感动，自己的乖孙女如此深明大义，却不见容于家人，真是家门不幸啊。

　　想了想，杨诗莹决定同意她的要求，不过却是向她提议道：“艺姗，欧洲离这边很远，而且现在也没什么商机，如果你要想开创一番事业就到大陆去吧，大陆现在是一片热土，那边的人也欢迎我们过去，你去那里开创事业我也放心，我从企业里拿出五十亿交给你，完全由你来支配，我相信你的能力。”

　　杨诗莹作出了这样一个决定，从企业里提取五十亿交到刘艺姗的手里，让她去大陆创业，五十亿是一个不小的数字，几乎占到了她企业五分之一的资产，这让刘艺姗感到很惊讶，但是杨诗莹却是决心这样做了，与其将来出现家产纷争，不如现在就分一些给刘艺姗，让她以后不会再陷入到家庭的纠纷中去。

　　她的这个行为虽然又遭到了家里人的反对，但杨诗莹一言九鼎，即使反对也没有用，刘艺姗便拿了这五十亿准备到大陆去看一看。

　　有了这五十亿的资金，刘艺姗可以做很多事，但是她对大陆不熟悉，南方的投资环境不错，但那里是家族企业投资的地方，她有点不愿意去，想来想去，想到了叶平宇，想先到叶平宇那边看一看，就当是散散心也可以。

　　双方留着电话的，与叶平宇联系上之后，刘艺姗便坐着飞机，绕了几个圈，来到了清云市。

　　叶平宇先来到清云市迎接她，清云市还没有飞机场，刘艺姗是从安宁省城下了飞机，坐着火车来到了清云。

　　一见到叶平宇之后，她便抱怨道：“你们这里的经济这么落后啊，再发展五十年也比不上我们那里！”

　　叶平宇笑道：“刘小姐，我们这里的经济是比较落后，但是你看到没，我们到处都在发展，这里可是一片发展的热土啊，如果你现在到我们这投资，我敢保证，不出五年，你的资产一定会翻倍，越是经济落后的地方，越有发展的潜力，经济发达的地区反而没有多少商机了，你说是不是？”

　　叶平宇毕竟是学经济学的，与刘艺姗沟起通来没有任何的问题，刘艺姗一听，觉得他说的有道理，感觉这地方经济虽然落后，但也是有有识之士的，说不定她可能来对了。

　　这样一想，刘艺姗也笑了起来道：“叶先生，那你说说我到这里来应当投资什么？”

　　一听到她这样问，叶平宇笑道：“什么都能投资，我们各方面都需要发展，市政、道路、企业等等，只要有钱都可以投资，且不说市里，就说我们乡吧，我那里有着不少的工业原材料，比如页岩，这是生产水泥的原料，我们那里本身有水泥厂，但是工艺管理都不行处于亏损状态，我们那里还是农业大乡，建食品加工厂也是可以的，另外啊，国家的分配住房制度已经改革，以后城市里的职工就没有房子可分配的了，都需要买房子，你说以后建房子卖怎么样？这都是商机啊，你说是不是刘小姐？”

　　猛然一听到这么多的内容，刘艺姗不禁心里一动道：“我们时莹集团也有水泥厂，如果你们这里也有，这个倒是可以试一试，另外食品厂我们也有，这个也可以研究一下，至于你所说的建房子，我看不出有什么前景，我们家从来不搞房地产。”

　　叶平宇对房地产也不是很懂，但是感觉今后房子需求很大，而且看过书上所说的，香江的一些大富豪都是房地产发家的，说明房地产的利润很高，如果刘艺姗能搞房地产，说不定更好一些。

　　想了一想，叶平宇道：“你看我们这里，现在没多少高楼大厦，而发达国家的高楼大厦特别多，如果我们要想发展起来，肯定也要建越来越多的高楼大厦，我总感觉房地产将是一个很大的经济增长点，政府现在还没有太重视，但不久的将来我估计就会重视起来，如果你能先布局，说不定对你们企业的发展是有好处的。”

　　一听布局二字，刘艺姗感到了兴趣，做企业一定要会布局，不会布局就会落后于他人，既然她有这么多的资金，适当投资一点到房地产中也是可以的，说不定无心插柳柳成荫了呢？

　　刘艺姗笑了笑道：“那好吧，你的见解很独特，等我再好好考察一番再说。”

　　闻着她身上传过来的香气，叶平宇不禁笑道：“这个没有问题，我带你到处转一转，让你了解一下我们这里的情况。”

　　这样一说，刘艺姗笑道：“那太谢谢你了，不过我还是先去你们家一趟，我奶奶让我捎了一些礼物给你爷爷。”


第183章 居功至伟

　　刘艺姗一行带了几个助手前来，都是清一色的女性，看上去那也是气质高雅，让陪着叶平宇一起前来迎接的肖建中倾慕不已，对比起那在家里贤惠的杨爱梅，真是好太多了。

　　到了草岭子乡之后，刘艺姗便来到金湖村去了一趟，见到了叶平宇的爷爷，看到农村的情况更加糟糕，刘艺姗的眉头就是皱得更加厉害，不过叶平宇告诉她，这边虽然落后，但是空气好啊，环境好啊。

　　刘艺术姗想想也是，纯天然的环境啊，比起发达国家经过治理后的环境不在一个层次。

　　看望完爷爷，叶平宇便带着她到乡里的几个厂子参观一下，看她有什么好的投资想法，水泥厂是去了，看到颜丙车之后，叶平宇的脸上就是有些厌恶，但是他刚刚主持工作，也不便针对村里的支部书记，颜丙车看到他之后，那心里也是怪怪的，但还是要表现出热情的样子。

　　看了这里的水泥厂，刘艺姗感了兴趣，虽然厂子不大，但是附近的页岩石却是比较丰富，这么好的资源没能利用起来真是浪费了，像这种小泥厂全乡还有两处，小打小闹，没什么规模。

　　看到刘艺姗对此感了兴趣，叶平宇便提出如果她来投资的话，整个小泥厂直接送给她，一分钱都不用花，只要在这里投资。

　　刘艺姗觉得这个条件不错，而叶平宇则认为与其亏损不如送给刘艺姗，虽然在一些人的意识当中，会认为他这是不注重保护国有资产，但是他觉得与其半死不活，不如让给人家搞活，何况刘艺姗只要来投资就是大手笔的事情。

　　看完了水泥厂，刘艺姗又来到了碾米厂，看到碾米厂的经营非常红火，感觉叶平宇是一名不错的官员，她奶奶相当于送给叶丙义的五百万元，没有乱用，而是扎扎实实地做出一番事业来了。

　　叶平宇主动向她提出还可以在这里建设食品厂，食品是最基本的生活需求，如果能建起食品厂，生产饼干或者蔬菜什么的，前景肯定是很广阔的，如果她不投资，碾米厂发展到一定规模的时候，他们也会发展的。

　　听到他这样说，刘艺姗笑了笑道：“叶先生，既然你们有此意，那我就不参与了，不过我可以提供你们一些经验，帮助你们建厂。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“如果你能来兴建的话，要比我们来建设的好，我们还没有那么大的财力。”

　　刘艺姗道：“如果我要是兴建的话，也不可能在你们这里兴建，我会到交通方便一点的地方兴建，你们这地方的交通实在是差。”

　　刘艺姗说的倒是实话，草岭子乡的路确实很差，现在已经影响到经济发展了，现在他想着着手开始进行这方面的谋划，这件事就暂时交到老郑的手上了。

　　与刘艺姗谈了这些方面的事情之后，叶平宇便带着她去县里见祝子船，他现在只是一个小小的乡长，官场级别不够，刘艺姗人家那么大的投资商，必须去见一见更高层的领导才行。

　　祝子船一听说刘艺姗来到了东林县，那心情也是格外的激动，如果能让时莹集团到东林县来投资，可是他的一大政绩，上次在宝岛签订的合作协议，后来根本没有得到履行，让他受了不少的压力，现在刘艺姗亲自前来，如果能谈成几笔项目，那可是一件大好的事。

　　带着张铭顺一起接见了刘艺姗，一见到刘艺姗，祝子船就伸出热情的双手大笑道：“刘小姐，欢迎你来到我们东林啊！”

　　刘艺姗微笑着握住祝子船的手道：“非常高兴再次见到祝先生，这是我第二次来大陆了。”

　　祝子船笑道：“那以后可是要经常来啊！”

　　刘艺姗笑道：“我以后可是要常驻大陆了。”

　　一听到她这样说，祝子船的脸上显得更加高兴了，如果刘艺姗常驻大陆，那肯定是要投资建厂的，这样一来就有可能说服她留在东林县投资。

　　与祝子船握完手，张铭顺也走上前笑着握住了她的手，大家一齐走进县招待所的豪华会客大厅，这里面是东林县专门会见重要客人的地方。

　　与刘艺姗进行了友好的交谈，祝子船就向她介绍了全县经济发展的形势，以及当前一些重点工作，邀请她来到东林县投资兴业，县委县政府将给予全面的优惠政策。

　　听了祝子船的话，刘艺姗一时没有表态，对于在这边的投资她还是心有疑虑，对于大陆的官员，她还摸不透他们的心思，虽然叶平宇的话她感觉很可信，但是其他的官员是什么情况，她还是要听其言观其行。

　　在会谈完之后，祝子船带着她到县里的重点工程项目看一看，让她感受到全县经济发展的氛围。

　　虽然感觉上不错，但是刘艺姗依然没有做好在这边投资的决定，她现在没有把钱重点投资到这边的想法，在她看来，如果要投资的话起码是要在大一点的地区，清云只是一个地级市，她要投资至少要到省会城市才行。

　　回去以后，委婉地向祝子船提出这个问题，祝子船眼前一愣，但很快笑道：“刘小姐，东林县也是一个投资的热土啊，为什么想去宁阳那边啊！”

　　宁阳是安宁省的省会，祝子船就希望刘艺姗到这边来投资，刘艺姗便笑道：“在这边我肯定是要有投资的，这方面我和叶先生谈了，但是我还是希望能到大一点的城市投资，这样对我们企业的发展是有好处的。”

　　听到她与叶平宇谈妥了一些事情，祝子船心中一动，觉得刘艺姗的要求是合情合理的，看来她主要还是想通过他们去宁阳投资，这也是一个好事，反正是在安宁省了。

　　“刘小姐，既然你有这种要求，我们马上向市委汇报，与省里的领导联络，为你提供一切便利，让你到我们省的投资顺利。”祝子船就高兴地说道。

　　刘艺姗莞尔一笑，一双芊芊玉手端起放在面前的水杯喝了一口水，大家的脸上都露出了笑容。

　　由于刘艺姗的来头不小，祝子船觉得此事不可怠慢，便带着她和叶平宇一起去了清云市，向平远朝作一汇报。

　　平远朝现在清云市也正在大刀阔斧地加强经济建设，一见到祝子船和叶平宇两人带着刘艺姗前来见他，便笑呵呵地对刘艺姗道：“刘小姐，您不要小看我们清云啊，清云的发展将来不会差于宁阳，宁阳只是省会而已，但是我们清云的发展不会落后于其他地方，当然清云的县域经济肯定是不如宁阳的，但是我们现在城区的建设等各方面都发展的比较快，我们欢迎你在我们清云投资啊！”

　　不愧是市委领导，平远朝轻轻的一句话，就把刘艺姗说的有点心动了，去宁阳因为宁阳算是大城市，她既然要来大陆投资肯定要到大地方去，但是现在平远朝作为市委书记邀请她到清云来投资，而且看上去平远朝是那种很有自信的人物，说不定将来的地位会越来越高，在大陆发展必须要有良好的政商关系，祝子船和叶平宇两个人现在不足以支持她的政商关系，如果能与平远朝建立良好关系的话，说不定会对今后有用。

　　这样想了一想，刘艺姗觉得拂不下平远朝的面子，便笑道：“平先生的话让我有豁然开朗之感，我此次前来大陆也是凭着感觉走，如果能在清云有好的项目，我当然也愿意在这个地方投资兴业。”

　　平远朝哈哈一笑道：“凭着感觉走更应该到我们这地方来了，等会我带你出去看看，我们到处在搞建设，你们在这里投资还有什么疑问的，可以先看一看，所有的项目上马，我保证一条龙服务，上至中央部委，下至我们基层单位，一切给你们开绿灯，不需要你们费一点事，各方面的手续，我们全给你们办了，只要你们在这里投资兴业，保证你们会有好的回报。”

　　平远朝作了这方面的保证，而且很有底气，在大陆投资，各方面的手续就是很麻烦，现在平远朝能在这方面做出保证，让刘艺姗感受到了他的诚意。

　　看着平远朝那大气恢弘的样子，叶平宇暗地里就是不禁的佩服，这种领导的风度真是盖了帽了，祝子船想方设法让刘艺姗留下，都没有用，但是平远朝一说话，刘艺姗却是十分的信任，这就是水平啊，以后他要多向平远朝这样的领导学习，成为这样的人物。

　　刘艺姗就点了点头，心中暂时拿定了主意，如果平远朝能提供一切方便的话，她何不先在清云投资试一试呢，如果可行的话，就继续投资，如果不行的话，通过与平远朝之间的关系，再向大城市发展，这也是一条路子。

　　和刘艺姗说完话，平远朝得知刘艺姗是叶平宇引见来的，便一脸笑容地对叶平宇道：“小叶同志，刘小姐到这边投资，你居功至伟啊！”


第184章 高可辛要来乡里

　　听到平远朝亲切的话语，叶平宇呵呵一笑道：“这是我们两岸一家亲，刘小姐和她的奶奶杨总思念故土才来到我们这里的。”

　　叶平宇的话一下切中主题，让平远朝和刘艺姗两人听了都感觉眼前一亮，两岸一家亲可以让刘艺姗的投资意向更加坚定，比平远朝刚才的话更加让刘艺姗感到亲切，感到温暖。

　　“小叶还是乡长吗？”平远朝随口问了一句祝子船。

　　祝子船答道：“小叶现在主持乡委工作了，原来的书记辞职了！”

　　平远朝道：“不错，好好干，年轻人有干劲，一定要把精力用到发展经济上。”

　　叶平宇马上说道：“请平书记放心，我一定好好努力。”

　　听着叶平宇的话，平远朝微笑了一下，刘艺姗也是暗中笑了起来，这是他们官场上的事，叶平宇这个乡长与平远朝之间相差好几个等级，领导的一句话他就要当成圣旨的。

　　出于对刘艺姗到来的重视，平远朝安排市委办公室认真招待好她，将原来专门用来接待上级领导，由高级干部入住的一栋别墅让给刘艺姗居住，作为她在清云市的临时住所。

　　这是一个很高的待遇，刘艺姗从此也看出大陆领导干部发展经济的决心和热情，也感受到大陆同胞对待他们宝岛人民的厚爱，既然决心在大陆发展，那么就不要再考虑太多，安心先在清云市发展吧。

　　由于平远朝的介入，刘艺姗就留了下来，叶平宇也从清云市回到了草岭子乡，看到平远朝对他非常重视，祝子船回来后准备再次想法任命他为乡委书记，但是一有此动作后，马上就来了阻力，吴存海和郭明海两人现在盯着草岭子乡委书记这个位置，似乎不达目的不罢休。

　　本来吴存海以为这事挺容易的，以他们家在东林县的地位，叶平宇根本没法和他们家相比，安排起来差不多应当易如反掌，上次由于看在祝子船的面子上，没有太与叶平宇相争，让他当了乡长，而吴东只好屈就到了县政协，而这次来了机会，他以为祝子船不会不同意这个安排，顺利让吴东接任书记，叶平宇还是当他的乡长是了，但是没想到祝子船在知道吴东想当草岭子乡党委书记以后，居然将此项安排给搁置了，这明显还是想让叶平宇担任书记，不给吴东机会，现在又想重新启动，他岂能善罢甘休，让叶平宇上位？

　　掌握了这个情况，祝子船浓眉紧皱，有的时候他可以一言九鼎，依仗平远朝对他的支持，推行自己的一些政策，但是一涉及到人事方面的问题，各方力量都会出来较量，作为县委一把手，有的时候更多需要的是平衡手段，不至于各方谈崩从而导致局面失控，吴存海是东林县政坛的老将，在整个东林县可以说是呼风唤雨，影响巨大，暗中较劲可以，如果公开撕破脸皮，对谁都不利，吴存海出面阻挠，让他一时无法按照自己的意思来，只能让杨龙再次将任命之事搁置，待时机成熟之后再说。

　　不过他两次搁置此事，让吴存海已经不满，所以在得知祝子船还是不同意吴东担任乡委书记之后，便准备让郭明海出面向祝子船逼宫，要求对草岭子乡的班子进行调整。

　　叶平宇回到乡里后，便着手为刘艺姗投资的事做好准备，看来刘艺姗重点要投资水泥厂，既然如此必须把全乡三处水泥厂负责人叫过来谈一谈这事，让他们心里上有个准备。

　　想好了此事，正准备通知他们前来，白云却来到他的办公室告诉他，团县委书记高可辛要来乡里。

　　一听到高可辛要来，叶平宇非常重视，让白云做好接待的准备，白云领命而去，在她去了之后，眼前便浮现了那天晚上与高可辛在县城里散步的情景。

　　那种感觉非常浪漫，虽然后来遇到了一些不法分子，但是也没出什么大事，反而拉近了两人之间的关系。

　　但一想到她，又不禁想到平茹雪，平茹雪最近一直没有联系了，似乎双方的距离越来越远，远到他感觉与她再无法接近，进一步地发展两人之间的关系。

　　心中不由地会发出一声感叹，爱情之花从来不会长在马路边上，人生中匆匆的过客不可能演绎成一段美丽的爱情神话，平茹雪大概就如同他人生中匆匆的过客，两人不在同一个地方工作生活，是不可能产生那种可歌可泣的爱情故事的，更不用说两人家庭之间的巨大差异了。

　　一想到此，叶平宇感觉与其去追逐那虚无飘渺的爱情，还不如把握住现在，在与高可辛交往当中，他感受到高可辛对自己的关怀，有的时候让他非常的感动，也让他更觉得高可辛是一个善解人意的女性。

　　高可辛出身于干部家庭，虽然没有平茹雪的那种高贵出身，但也算是出身于比较有教养的人家，无论是待人处世还是其他什么的，都让人感到非常的不错，是如同吴小倩那样的贤妻良母型的人物，而从长相上看，她却是要比吴小倩好很多，虽然吴小倩长得也是很耐看，但是比起高可辛还是差不少，这也是吴东要百般追求她的原因。

　　对于这样一个长相出众又出身于干部家庭的女孩子，叶平宇刚到乡政府上班的时候，连想都不敢想，顶多头脑里冒出常芳和赵雅楠两个小妮子的身影，哪敢去接近高可辛这样的人物，但是现在他与高可辛却是平起平坐了，而且高可辛对他似乎很有意思，这从历次的聚会他都感受出来了，只是没有说出来而已。

　　也该考虑终身大事了，不然在官场上却是有些不利，一到提拔的时候，有人就会攻击他年轻，结婚都没有结，在政治上怎么可能成熟？虽然结婚与政治成熟之间没有半毛钱的关系，但是有人硬想这样往上靠，也是对他不利的事情。

　　这样想了想，叶平宇的心动了，本来在婚姻大事上他还想等几年再说的，但是现实的情况却是让他感到也想过上一个有老婆的幸福生活了，免得让人家觉得他还没有长大，也免得父母整天在他面前唠叨。

　　只是不知道高可辛最终的态度是什么样的，听说吴东与她之间还有瓜葛，最后会是什么情况？这些都是未知数，不过只要他们两人之间真心相爱，吴东什么的，他才不会去管。

　　坐着林蕾开的车，高可辛和她一起前往草岭子乡，林蕾虽然让她有些不大喜欢，但是团县委没有车，而只有林蕾有一辆属于自己的私家车，只好借用她的车一下，让她开着车前来。

　　林蕾得知要到草岭子乡找叶平宇，那心情当然是很高兴，好久没见到叶平宇了，她想再到草岭子来见一见。

　　不过不知道高可辛去草岭子乡的目的，她便一问，高可辛就告诉她，有一个希望工程小学的项目，想到草岭子乡看一看，准备把这个项目放到那里。

　　一听到这事，林蕾就不由地扫了高可辛一眼，便知道这事她有私心了，全县这么多乡镇，陈康原来担任过团县委书记，她都不想着把项目放到枣沟头那边去，却是想着放到草岭子乡，这明白着是在照顾叶平宇，她现在到底与叶平宇之间是什么关系？

　　最近也没有发现高可辛与叶平宇在一起，两人之间的交往看来并不多，只是上次聚会不知两人怎么还碰到了坏人，自那以后，也没听说两人之间的关系有什么密切的发展，而且吴东那小子整天还打电话给她，她这心里到底在想的什么？

　　林蕾一肚子的狐疑，不过她并没有因为高可辛关照叶平宇而有什么不好的想法，叶平宇现在相当于她的弟弟，关系比高可辛还密切的很，她愿意关照叶平宇，也是一个好事，并没有什么女人之间相互嫉妒的事。

　　开着车就一路向草岭子乡赶去，高可辛坐在车上话并不多，林蕾就不停地和她说着话，而她就嘱咐着她好好开车，不要乱说话。

　　林蕾很自信自己的驾驶技术，没有在意高可辛的嘱咐，一路开得飞快向草岭子乡方向驶去。

　　很快就到达了草岭子乡内的一个路段，路况很差，她开得无法快起来，便牢骚起来道：“可辛，这草岭子乡的路也该修了，你看还能走吗？叶平宇怎么不想法修路？”

　　高可辛笑道：“那也得有钱才能修啊，县里乡里都没钱，他上哪儿找钱修去？你开慢点吧，马上就要到了。”

　　听着高可辛善解人意的话，林蕾不禁笑道：“可辛，你对叶平宇那么理解啊？你们之间是不是有什么默契！”

　　一听到她这样说，高可辛的脸色一红，准备开口否认，却突然看到路口处有一辆车突然窜了出来，而林蕾还光顾着与她说话，没有看见前面，她便急忙大声喊道：“林蕾姐，小心前面！”


第185章 撞车

　　林蕾一抬头，猛然看到前面一个车影冲了过来，急忙去踩刹车，但是为时一晚，那辆崭新的桑塔纳2000轿车就撞到了她的副驾驶座的位置，幸亏高可辛不习惯于坐在副驾驶座上，否则后果不堪设想。

　　“你他麻的怎么开车的！”一个年轻男子从对方车上跳了下来，这可是他刚买的新车，而林蕾则是惊了一身冷汗，她开的这车不是新车，车撞坏了不要紧，关键是人没事就行，对方虽然撞了自己的车，但是没伤到人，也是万幸了。

　　“你怎么开车的？你怎么还骂人！”林蕾也闪身从车上跳了下来，指责着对方说道。

　　年轻男子刚开始是气冲冲的样子，等林蕾下车后一看是一个漂亮的女子，脸上不禁露出一丝喜色，但是一看到自己的新车撞成了这样，马上又凶狠地说道：“骂你们还是轻的，我车子被你们撞成这样，你们说怎么赔吧！”

　　明明是他的车子撞到了自己的车子，自己开车虽然不太小心，但对方明显是更不小心，而且看样子还喝了酒，现在撞了自己的车，还想让她来赔钱，这不是想讹她吗？也不打听一下她林蕾是什么人，是那么好欺负的吗？

　　“是你撞了我的车，老娘还没跟你算账呢，你还想让老娘赔，现在让警察来，看谁让谁赔！”林蕾看到对方长得不像个好人，如果太谦虚了，反而会让对方小看，所以便气势汹汹地毫不示弱，准备打电话让警察来。

　　对方一看到林蕾嚣张地很，年轻男子伸手打了一个电话，指着林蕾道：“不赔我的钱，你们休想走，叫警察来我也不怕。”

　　林蕾冷笑道：“谁说你怕了，做贼心虚！”

　　年轻男子一听到这话不高兴了，便走近林蕾似乎心怀不轨地样子说道：“你说什么？你再说一遍！”

　　“你是不是颜丙利的儿子？”高可辛不知何时从车上走了下来，年轻男子才刚看到她，他一眼看到高可辛从车上走了下来，高可辛原来在乡里担任宣传委员，下过村，两人见过面。

　　一看到高可辛，那年轻男子先是愣了一下，猜想着林蕾与她之间的关系，另外考虑着这件事的利害，和他老子一样的大眼珠转了转，突然笑起来道：“高委员啊，没想到你也在车上啊，那你来说说怎么办吧，我这可是新车，她撞了我的车，看你的面子，拿二万块钱走人吧！”

　　听到他这样说，高可辛冷冷地道：“我可看到是你从路口冲过来的，明明是你撞了我们的车，怎么要让我们赔？我们的车坏了，谁来赔？”

　　年轻男子脸一变，说道：“我这是正常行驶，你们才是突然窜出来，这事是你们不对，如果你们不赔的话，那我可是要将你们的车给扣留了！”

　　一看到他如此嚣张，林蕾不甘示弱地道：“有本事你扣试试！”

　　年轻男子哼了一声道：“别以为我不敢扣，你们等着。”

　　双方就这样僵持起来，叶平宇在办公室等了半天，便问白云高可辛是不是来了，白云告诉他应当快来了，但是还没有来。

　　想到这里，叶平宇拿出手机，给高可辛打了一个电话，而这个时候高可辛也正准备给他打一个电话，让他派人来给处理一下，一看叶平宇先打了过来，便马上接听道：“平宇，我们出车祸了，你抓紧派人来一下。”

　　一听到车祸两个字，叶平宇紧张地道：“可辛，你什么情况？有没有受伤？”

　　听到叶平宇关心的话语，高可辛内心感到一阵温暖，连忙说道：“我们都没事，但是颜丙利的儿子撞了我们的车，现在不让我们走，你派人来一下吧！”

　　一听到是颜丙利的儿子撞了她们的车，叶平宇眼前一下子浮现出比颜丙利身材高很多，但眼睛却是一样大的颜小六来，相比起颜小五，此人在村中也是一霸，颜小五入了狱，而颜小六却是继续吃香喝辣，村里人无人敢惹。

　　想到这里，叶平宇急忙给赵冰雪打了一个电话，颜小六是在社会混的人，让派出所去一下比较好，接到他的电话，赵冰雪非常开心，便一刻也不敢耽误地带着人向事发地点赶去。

　　叶平宇也急忙下了楼，坐上车向这边赶来。颜小六呆在那里，不让林蕾她们走，不一会他叫的人也来了，都是颜家里的人，还有一些社会上混的人。

　　一看到这阵势，林蕾才知道这小子嚣张的原因，看来对方是地头蛇，怪不得会这样！

　　来到的人一看到两个年轻漂亮的女人和颜小六撞到了一起，便嬉笑着说了起来，吆喝着要让林蕾和高可辛赔钱，但是没等他们脸的笑容凝固，一阵警报声响了起来。

　　大家不由地向远处看去，只见一辆警车开了过来，从车上下来一个年轻女警官，和两名联防队员，颜小六一看警察来到，心里先是一慌，但是很快就镇定下来，一脸堆笑地走上前与赵冰雪搭讪道：“赵所长，您来得正巧，她们把我的车撞坏了！”

　　赵冰雪冷冰冰地看了他一眼，然后走到林蕾的车旁边，观察了一会，她并不认识林蕾和高可辛两人，但是叶平宇打电话让她过来，她自然知道这两人肯定是叶平宇的朋友，不过一看到两人长得如花似玉的，不知道与叶平宇之间是什么关系，心中不禁产生一丝嫉妒之感。

　　“都开到派出所进行处理！”赵冰雪轻轻下了命令。

　　林蕾一听马上走上前说道：“我们到乡政府有事，不能去派出所。”

　　赵冰雪扫了她一眼道：“我这是依法办事，你们是叶平宇的朋友吧？更应当听从我的指挥。”

　　一听到她知道自己是叶平宇的朋友，却依然这样处理，林蕾就感到有些纳闷，正在这时，叶平宇开着车也来到了现场。

　　他一下车，便走了过来，问道：“怎么回事？”

　　林蕾一看到他走了过来，便道：“平宇，你看你们乡的村民，撞了我的车还有理了，派出所也不秉公处理！”

　　刚才看到赵冰雪没有维护林蕾她们的意思，颜小六他们的胆子也大了起来，一听到林蕾这样说，便马上叫嚷道：“我们的车被她撞坏了！”

　　赵冰雪看到叶平宇来到以后，并没有上前迎接，而是表情淡淡地站在旁边，猜测着叶平宇与林蕾和高可辛之间的关系，没有制止颜小六他们的叫嚷。

　　叶平宇也一时没有出声，而是走到车子旁边，看了看，然后抬头扫了颜小六他们一眼，颜小六并不畏惧，他知道自己老爹的入狱与叶平宇有关，但他们在这边家大势大，人多势众，虽然干不过叶平宇，但是也一直在想着报复，现在看到叶平宇过来，他们也想着找叶平宇的茬，报复他一下子。

　　看着颜小六叫来的那些人，叶平宇在心里想了想，这么多人在，如果他说了什么话，说不定会让他们抓住不放，所以最好的处理方式就是什么话都不说，而是让派出来所来处理。

　　走回到赵冰雪的身边，叶平宇轻轻地道：“冰雪，交给你依法处理吧！”

　　听到他叫自己冰雪，而不是称呼自己的官职，赵冰雪心里温暖了一下，不过马上又表情肃冷地道：“我刚才说了，把车子全部开到派出所去，但你的这位朋友似乎不同意。”

　　叶平宇转身了看一眼林蕾，便走了过去道：“走，上我的车。”

　　林蕾一看到这个样子，也一时没了办法，高可辛也走了过来，叶平宇便打开车门让她坐上自己的车，又和赵冰雪打了声招呼，赵冰雪看上去不大高兴，但也没多说什么。

　　一上车走后，林蕾便问道：“这个女所长叫什么名字，一点面子都不给！”

　　一听到她问起这事，叶平宇便道：“她叫赵冰雪，赵建业的女儿，铁面无私，无论是谁，她都是不给面子的。”

　　林蕾诧异地道：“这么厉害？连你的面子也不给吗？”

　　叶平宇笑道：“我在她面前一点面子都没有，都是公事公办，撞你车的那个人也是我们乡里的名人，如果与他们硬顶起来，他们说不定会抓着我们的把柄，都是些赖皮，还是让派出所来处理的好，赵冰雪不会偏袒他们的，你放心吧！”

　　林蕾心里一时悻悻的样子，没想到车子被人撞了，还不能和他们讲理了，这算什么世道。看来整天呆在县城，没有在乡镇工作过，不知道乡镇现在的情况，如果让她天天与这些无赖打交道，她气也得气死了。

　　回头看了高可辛一眼，叶平宇关心地道：“你们没被吓着吧？”

　　感受到叶平宇那投过来关心的眼神，高可辛心里一热说道：“这事也是林蕾姐不好，刚顾着说话了，没看清前面的路，吓了我一跳，不过没出什么事，车子损坏倒是小事，修修就是了，我们没事。”

　　一听到她说自己不小心，林蕾便说道：“我就是再不小心，那人也不能撞上我的车，这事责任全在他！”

　　叶平宇道：“林姐，这个让派出所来断定吧，我们不能与无赖一般见识，实在不行，各修各的车就可以了，你们是为了工作到我们这边，修车费就由乡里来报吧！”


第186章 希望小学

　　一听到乡里面给报修车费，林蕾便露出了笑容，到了乡政府里面，听说她们来是搞希望工程的，叶平宇便通知把肖建中给叫了过来。

　　一看到林蕾和高可辛来到，肖建中便笑着握起手，叶平宇招呼着大家坐下，了解一下高可辛介绍希望工程的情况。

　　草岭子乡作为经济比较落后的乡，全乡各个村小学的情况就是不大好，有的房屋早已年久失修，乡里面由于财力不足没法进行修葺，现在高可辛能带来希望工程的资金，帮助乡里修葺房屋，是一件很好的事情。

　　高可辛就提议在金湖村建一座希望小学，由团县委拨出资金建设，全部是希望工程的善款，叶平宇听了之后，就感觉如果放在金湖村是不是太显眼了，毕竟他本身就是金湖村的人，如果他这样做，别人会不会说闲话？

　　但如果放在别的村，应当如何放呢？叶平宇想了一想，便说道：“可辛，这笔钱能不能直接拨给我们，我们平均分配对农村小学的校舍进行一下加固？”

　　高可辛皱了一下眉，其实她这样做是为了叶平宇好，因为建一座希望小学的话，那是叶平宇的政绩，如果平均分配的话，这政绩反而是不显了，再说一平均分配，在资金使用上也会存在各种问题，不如直接建一座希望小学实在。

　　高可辛便说道：“平宇，我对全乡的教育还是了解的，金湖村的校舍最差，把希望小学建到那里是最好的，你不要担心别人说什么闲话，这算是我们团县委的决定吧！”

　　高可辛原来分管乡里的教育工作，自然对这方面的情况有所了解，所以就没有同意叶平宇的意见，坚持在金湖村建设希望小学。

　　看到她如此决定，叶平宇想了想觉得也不好再反对了，肖建中在旁边也说就建在金湖村吧，他对这方面也了解。

　　这样一来就把这个希望小学项目定在了金湖村，商定之后，叶平宇就带着大家前往金湖村去看一看，与村书记商议一下。

　　来到金湖村之后，叶平宇就直接来到了村部，杨乐义一见到他来到，便高兴地伸出双手与他握手，见到林蕾和高可辛则更是热情之至。

　　见过面以后，杨乐义就带着他们来到村小学，林蕾来到后一看，感觉这校舍确实是太破了，简直是惨不忍睹，杨乐义就介绍道：“学生们现在有时候都得到露天去上课，不敢让他们再进去上课了，下雨天都得停课，怕发生什么危险，村里面也没钱建校舍。”

　　高可辛就和林蕾两人一起微微点着头，学校里的校长知道后急忙从教室走了出来，叶平宇早就认识他，都是村里的村民，论辈份都应当叫他一声大爷。

　　看完学校，高可辛突然笑着问了叶平宇一句道：“平宇，你家在哪里啊，我们还没有去过你家看看呢！”

　　林蕾也在旁边插话道：“是啊平宇，带我们到你家看一看吧！”

　　一听到他们要参观自己的家，叶平宇笑着道：“我家有什么可看的，不过既然到了我这里，如果不邀请你们去做客倒是失礼了，要不走吧，我们去一下。”

　　杨乐义听到后就是呵呵地笑着，叶平宇还没有结婚，高可辛和林蕾两人都是那时髦的女子，现在要去叶平宇家看一看，有点意思。

　　大家就一起去叶平宇的家，来到家门口，正好看到自己老爹正蹲在门口抽着烟，一看到叶平宇回家，而且身后还带着两名年轻的女子，他急忙站了起来。

　　一见到自己老爹，叶平宇便向林蕾和高可辛介绍道：“这是我爸。”

　　两人急忙伸出手笑道：“叔叔好！”

　　叶存利忙不迭地说道：“好好好，快到家里面坐。”

　　叶平宇便带着大家进了自己的家，母亲郭文秀正在做家务，一看到来了好几个人，便出来迎接，把大家让进去。

　　林蕾和高可辛两人自然是向她打着招呼，郭文秀看到自己儿子又带来了两个年轻的女子，心中就是十分的困惑，上一次带了一个女孩来，接着就没有什么动静了，现在可好一下子带来了两个，到底哪一个会是自己未来的儿媳妇，不过看到那林蕾虽然年轻，但是好像不是大姑娘了，那么另一个会不会是自己未来的儿媳妇？

　　摸不清叶平宇带她们来家里的意思，而高可辛进到家里面后，便四处打量着，和平茹雪一样找着叶平宇的一些照片，一看到叶平宇儿时的模样便笑了出来，林蕾也是争着过来看一看。

　　对于林蕾和高可辛两个人到自己家来，叶平宇也不知道她们的用意，但是这事是高可辛提起来的，难道她有什么别的想法吗？

　　由于林蕾在旁边，有一些事情也没法和她说，叶平宇只能在心里想着这个事情。

　　在家里呆了一会，喝了几口水，郭文秀招呼着让她们留在家里吃饭，但是她们两人却是坚持不吃，只好看着她们与叶平宇一起走了。

　　等叶平宇一走，叶存利便回到家里嚷嚷道：“是不是未来的儿媳妇先到家里来看看了？我们家也没盖新屋，估计人家又是瞧不上我们家！”

　　郭文秀便噌了他一下道：“你就不能闭上你这张乌鸦嘴，儿子要是将来说不成媳妇，都是你这张嘴破坏的，好话不说一句。”

　　被郭文秀白了一句，叶存利表情老实了，却是不服地说道：“我看乡里头也有不少的丫头，这小子一个大乡长，难道会没有人喜欢他？不知道他是怎么想的！”

　　“儿子的事，你少管，儿子现在是乡长了，心里比你有数！”郭文秀又说了他一通道。

　　回到乡里，叶平宇请林蕾和高可辛在乡里吃饭，两人都爽快地答应了，去了醉仙阁大酒店，又让白云过来陪同。

　　在吃饭的时候，高可辛的眼神不停地朝叶平宇那看，叶平宇也感受到她传递过来的信息，心中想着与她进一步拉近关系，但是人这么多倒是不好与她说什么其它的话。

　　而林蕾依然还是那般的风骚，让一直在乡里以风骚自居的白云感到自叹弗如，她今天穿着一件紧身的T桖衫，勾勒出她胸前异常的峰峦，下身穿一件黑色的短裙，一双雪白的美腿露在外面，一双美目不停地放在叶平宇的脸上，让叶平宇都不敢去接触她的目光。

　　“平宇，吃完饭跟我们回县城去不？”林蕾吃到一半的时候便笑着看向叶平宇问道。

　　听到她让自己跟着去县城，那肯定是到县城玩去的，而一和她在一起玩，那就是很疯的事，高可辛就在旁边，他可不能再乱与林蕾在一起了，他现在需要考虑高可辛的感受了。

　　叶平宇就笑着说自己还有事，就不能跟着她们去县城了，林蕾看到他不愿意去，也没有办法，只好笑笑了事。

　　林蕾虽然长得比较妖媚，但是比起高可辛的清纯美丽，在层次上就是低了许多，高可辛从不会穿着林蕾的那种容易让人想入非非的衣服，而是一身职业女性的套装，上身是米黄色敞领衬衫，下身则是穿着白色紧身长裤，显示出她修长的曲线，一头长发轻轻落下，老远就能闻到一股清香的味道。

　　坐在她的身旁，叶平宇远比要与林蕾在一起容易产生冲动，林蕾太外向了，两性之间的关系在她那里似乎没有了界限，而只有高可辛这种浑身散发出女性气质的女人才会引起他全身荷尔蒙的释放。

　　与高可辛在一起的时间不多，而今天高可辛显然也是经过了打扮，让他更加感到她的高贵和美丽。

　　白云本来在男人面前挺自信的，但是在林蕾和高可辛两人面前却只能自惭形秽了，只能笑着陪着她们一起吃饭。

　　吃过饭以后，林蕾和高可辛便要回去，但是由于车坏了，而且还在派出所那边，只好让乡里的车来送，叶平宇便安排司机把她们送回去，并答应尽快处理撞车的事。

　　高可辛则告诉他，希望工程的资金很快就会落实，让他等着就好了，叶平宇便笑了一下，笑容中露出一点调皮，高可辛见了之后，也是笑容含蓄，别有一番风味。

　　在她们两人走了之后，叶平宇想了想便直接来到了派出所，赵冰雪的个性很独特，他不能像其它中层干部那样招之即来，挥之即去，他得亲自去一趟派出所看一看这件事怎么处理。

　　步行来到派出所，派出所里人来人往，都是一些打架斗殴的事需要处理，叶平宇走进办公楼，刚走进去，一个眼尖的联防队员便跑了过来，堆着笑脸说道：“叶乡长，您来了！”

　　一看见他走过来搭话，叶平宇便淡淡地问道：“你们赵所长呢？”

　　“赵所长在楼上，我带您上去！”那名联防队员很客气地说道，眼语中带着巴结的意思。

　　对于这些在派出所里工作的联防队员，叶平宇原来的时候比较反感，他们在老百姓面前比较有威风，而到了自己面前却是低三下四，如果是他原来不担任乡长时来到这里，这些人才不会对他这么热情，因此即使他们对自己这样，自己也不会给他们好脸色看。


第187章 一件毛衣

　　赵冰雪正呆在自己的办公室里与颜小六说着话，让他把车子开回去自己找个地方修车去，不要让林蕾来赔了，这是她照顾双方，同时也是不让事情变得更加复杂的办法，因为如果严格依法办事让颜小六给林蕾赔钱修车的话，颜小六肯定不干，到时候闹将起来就不大好了，现在让双方各自修各自的车，虽然颜小六占了便宜，但林蕾也省了许多事。

　　正在说着，叶平宇走了进来，颜小六一见到叶平宇，那脸色就很不好看，如同见了仇敌一般。

　　看到了这个样子，叶平宇也是皱紧眉头，当时只是处理了颜丙利，但是没有涉及他的家族，总算在乡里消停了，但是在村里头，他们颜家依然是不可一世的人物，颜丙车这个村支部书记还在位，并且村里面还有水泥厂，水泥厂一直亏损，但是他们颜家的财富却是一直在增加，对于这些事，他早有耳闻，但原来他不是乡委书记，况且已经抓了颜丙利，不好再去了解这些事情了，现在他主持了乡委工作，刘艺姗马上要来投资，这里面的事情是不是要揭开一些盖子，查一下？

　　背着手走进赵冰雪的办公室，一看到他来，赵冰雪微笑了一下，但随后就对颜小六说道：“你回去吧，车子你要是不开走，就给你没收，想让人家赔钱没门！”

　　颜小六虽然怕派出所，但是那也是看情况的，遇到不利于自己的事时那肯定是怕，而如果遇到有机可乘的时候则是想着办法耍赖捞取好处。

　　现在看到叶平宇过来，便想着恶心一下叶平宇，在听了赵冰雪的话之后，便大声嚷嚷道：“赵所长，你这是偏袒别人，执法不公，那女的想仗着某些人的关系，把责任推到我的身上，你要是这样做了，就是枉法，我坚决不同意！”

　　颜小六一边说一边扫向叶平宇，他话中的某些人就是叶平宇，叶平宇听了之后岂能不知，便走过来道：“赵所长，撞车的事你准备怎么处理？”

　　赵冰雪看了他一眼道：“我意见是双方各修各的车，相互不追究了怎么样？”

　　叶平宇想了想道：“那这件事的责任在谁？”

　　赵冰雪看了看颜小六道：“严格来说这事主要是你眼前这位的责任，但你看他这副态度，想让他承担责任，难度很大啊！”

　　叶平宇冷冷地转头看了一眼颜小六道：“刚才不是说你执法不公吗？既然人家要求你秉公执法，而且有责任，怎么能不让人家承担呢？”

　　一听到叶平宇这样说，赵冰雪不禁暗笑了一下，这个叶平宇说起话来真是会抓住人家的漏洞，这样一说，她提出的各自承担各自责任的处理办法倒是不行了。

　　听着叶平宇和赵冰雪两人的对话，颜小六牛眼一睁道：“赵所长，我什么时候有责任了？你不能血口喷人，而且我不认识眼前的这位，他是当事人吗？有什么资格在这里说话！”

　　“凭我是乡长！”一听到他这样说，叶平宇表情一肃，大喝一声，脸上现出一种无形的威严来，这个颜小六颠倒黑白，居然无视于他，说出这样的话来讽刺他，以为他这个乡长真是吃素的吗？

　　颜小六没想到叶平宇这么厉害，身子不禁抖了一下，但还是不服地道：“你是乡长也不能枉法，这件事与你没关系，与你无关！”

　　看着颜小六想与他对抗到底的样子，叶平宇下了要将他们颜家全部收拾掉的决心，这样的人物对待他尚且如此，更不用说对待其他普通的老百姓了，这一家子不但恃强凌弱，还善于耍奸玩滑，如果听其坐大，将来遗患无穷。

　　决心一下定，叶平宇以一种果决的语气地对赵冰雪道：“赵所长，我以草岭子乡乡长的身份要求你秉公处理，是谁的责任就是谁的责任，绝不妥协迁就，处理好后报告给我！”

　　看着叶平宇一脸正色的样子，赵冰雪感到颜小六确实惹恼他了，在这种情况她必须得服从叶平宇的，否则那就是不服从领导，不服从工作大局。

　　想到这里，赵冰雪厉声对颜小六道：“既然你不愿意把车开走，那好，你们双方的车辆全部都扣留，你可以回去了！”

　　颜小六一听有些傻眼，如果车辆一直扣留在派出所，不知何时能开走，时间一长，这车辆可是会生锈的啊，但刚才的话一出口，他如果求情的话，那可是让叶平宇看笑话了，所以只好恨恨地走出了赵冰雪的办公室。

　　等到他一走，赵冰雪便笑了起来道：“叶大乡长，你刚才好厉害啊，把我都吓了一跳，比我爸都发火时都厉害！”

　　叶平宇也笑了起来道：“对付这种泼皮，如果给他好脸色，老虎不发威，还以为你是病猫，该发火的时候还是要发火！”

　　赵冰雪呵呵一笑，算是认识了叶平宇的另一面，不过转念一想到林蕾那人，脸上又冷冰起来道：“我看这件事也不完全怪颜小六，你那个朋友好像也没有看清前面的路况！”

　　听到她这样说，叶平宇道：“有没有看清路况，林蕾是正常行驶，而他却是突然从路边冲了上来，撞了林蕾的车，这事到哪里说都是那颜小六的责任，冰雪你可不能和稀泥，让这小子逃避了责任。”

　　赵冰雪低了一下头，说道：“你与你这个朋友是什么关系？”

　　冷不丁听到赵冰雪问到这话，叶平宇疑惑地看了她一眼，发现她脸色有些微红，感觉话中有着别的意思，难道她对自己产生那种情愫了？

　　要说赵冰雪这人，那性格就是非常冷，自己可是搭救过她的人，但是现在见到自己时还会是很冷淡的样子，不知道的人还以为她不记别人的恩情，但现在看来似乎不是那么回事，这是她的性格使然，而且是情感不善于表达的缘故。

　　赵冰雪皮肤白皙，瓜子脸，皓齿明眸，粉黛轻施，身上穿着一件干净利落的公安制服，头上戴着一副两头翘的大盖帽，一头秀发甩落在身后，身材笔挺地站在那里，让任何人看见了都会眼前一亮，而叶平宇看到她脸上又露出了绯红，不禁让人有些醉了。

　　赵冰雪脸色微红地说完话，抬头一瞅，叶平宇直愣愣地看着她，却没有回答她的话，那脸色就更加红润起来，想把脸冷冰起来也没法冷冰了，只能转过脸去，看着远处的景物，轻声地又问道：“你看什么的，我问你话呢！”

　　猛然一下惊醒，叶平宇才回答道：“你不认识她啊？她叫林蕾，团县委副书记，另一个是团县委书记叫高可辛，原来还在我们乡工作过。”

　　赵冰雪哦了一声便不再说话了，看到她这个样子，叶平宇倒也不好与她说话了，便想着转身离去，却不曾想，她突然从旁边办公桌里面拿出一件织好的毛衣，说道：“对了，上次的事还没有感谢你，我给你织了一件毛衣，等天冷的时候穿吧！”

　　没想到赵冰雪还会织毛衣，叶平宇一时有点手足无措，说道：“这个，那件事你还记得啊，没什么的，怎么能劳费你给我织毛衣，我可是当不起啊，别人知道了还会误会！”

　　“你要不要啊？不要我就扔了！”赵冰雪语气又是冰冷起来道。

　　一看到她生气了，叶平宇忙笑起来道：“我要，我要，你亲手织的毛衣，我哪能不要啊，我以后要天天穿在身上！”

　　一听到他这样说，赵冰雪却脸色羞红起来，拿着毛衣走到叶平宇身边，娇声道：“你们男人的嘴巴就是这么的贱！来，试一试合适不合适，不合适的话我再给你改一下！”

　　看到她如此对待自己，叶平宇真是感到心中一阵温暖了，笑着道：“我说的可是真心话，还用试吗？一定行的！”

　　“试一试吧！我不知道你的尺寸，只是目测给你织的。”赵冰雪认真地给叶平宇穿上，让他转身试一试。

　　叶平宇顺从地听了她的话，把毛衣穿上，然后转身看一看，感觉不错，真没想到赵冰雪还有这样的手艺，不知道与肖建中谈恋爱的时候有没有给肖建中织过，不过这事不能让肖建中知道，否则肖建中肯定会嫉妒死他。

　　赵冰雪离远看了一看，感觉真的挺合适，说实在的这是第一次织毛衣送人，这手艺还是和自己老妈学的，与肖建中谈的时候还没这么用心过，而现在居然会给叶平宇一个与自己没什么相干的人织毛衣，这里面虽然有着感激的因素，但更多的是想表达出另一层意思。

　　“冰雪同志，这么贵重的礼物我收下合适吗？”看着很完美，叶平宇不由地又说了一句。

　　赵冰雪瞟了他一眼，娇嗔道：“又是耍贫嘴了是吧？你要是不要的话我扔大街上谁捡谁穿去！”

　　叶平宇不禁伸了一下舌头，说道：“那不是辜负了你的心血了吗，我还是收下吧，感谢了，我也没什么礼物送给你，有些惭愧了！”

　　“我也没想要你的礼物，这算是感谢你的救命之恩吧，以后我们可是两不相欠了啊！”赵冰雪最后言不由衷地又说道。


第188章 唆使对抗

　　拿着赵冰雪给织好的毛衣，叶平宇一路回到乡政府大院，心里却是有点激动地不停，别看赵冰雪人是冷的，但是心却是热的，这家伙一下子把他给热的不轻。

　　回到乡政府大院的时候，肖建中正好碰到他，一看到他手上的毛衣，便笑问道是谁送的，叶平宇忙掩饰了一下说自己买的，谁会送他的毛衣。

　　跟着叶平宇来到办公室，看到他进来，叶平宇也没和他多说什么，而肖建中却是笑笑对他说道：“平宇，高可辛对我们乡不错啊，专门把这个项目放到我们乡，你说她这是不是有其它方面的用意啊！”

　　叶平宇一抬头看向他道：“能有什么别的用意？”

　　肖建中笑道：“我感觉她可能对你有点意思，你不会没有感受到吧？”

　　没想到这小子会和他说这事，叶平宇正色道：“建中，这是团县委的项目，她原来在我们乡工作，不给我们乡，难道给其它的乡啊？对我还能有什么意思！”

　　肖建中嘿嘿笑道：“平宇，你别不承认，你也该找一个了，我都快抱上娃了，你是不是也该考虑一下终身大事了。”

　　一想到肖建中与杨爱梅之间的事，叶平宇不禁暗中笑了一下，如果不是他把人家搞成了大肚子，估计他现在也结不了婚，不过他说到自己的事倒是说中自己的心意了，感觉高可辛确实对他有意，而且他也在考虑着终身大事，但是双方都没有捅破那层纸，现在赵冰雪又给他送了毛衣，现在该怎么办啊？

　　感觉头脑有点乱，平茹雪的影子还在脑子里来回地晃，现在又面临高可辛和赵冰雪两个人的存在，他倒是一时不知道该如何面对自己的感情生活了，如果他能像肖建中那样脚踏几只船，或许不会有此困惑，但是他怎么能像肖建中那样做？

　　躺在椅子上，一个新来乡里参加工作的年轻女孩从外面走进来给他提来了茶水，进来后叫了一声叶乡长和肖委员，便给他们两人的茶杯都倒满了水。

　　倒完水之后年轻女孩便走出了叶平宇的办公室，肖建中坐在旁边一直盯着她那丰满的胸部和一扭一扭走动起来乱晃的双臀在看，叶平宇当然不会如他这般去盯着下属看，而是躺在椅子上，端起倒好的茶水轻轻地喝了一口，在不停地想着这些事情。

　　“平宇，这刚来的妹子长得不错啊，能不能分到我们宣传办去？”肖建中笑着对叶平宇说了一句。

　　刚才女轻女孩进来，叶平宇没太注意肖建中的表现，现在猛一听到他有这种想法，便一下子坐起来道：“建中，杨爱梅现在不再管你了吗？宣传办人不少了，你还要人，我看你要的不是人手，而是花瓶，不是我说你，工作如果再上不去，你这个宣传委员恐怕就要干一辈子，你是不是没事干了，我现在交代你一件事，刘艺姗马上要来投资，你想法配合好她的工作，还有大岭水泥厂那边有点复杂，你帮我盯着点，如果有什么情况，记得向我汇报。”

　　一听到叶平宇让他配合刘艺姗的工作，肖建中脸上兴奋起来，刘艺姗那人长得就是不一般，如果配合她工作就有机会与她接触了，倒是一件好事。

　　“行，平宇，我一定全力配合好她。”肖建中站起来说道。

　　看到他答应爽快的样子，叶平宇道：“我让你注意大岭水泥，这才是你工作的重点，不要只想着与刘艺姗打交道。”

　　被叶平宇说中了心思，肖建中脸色微红了一下，呵呵一笑道：“我知道了，有什么情况我向你汇报。”

　　第二天，叶平宇先召开全乡三个水泥厂的谈话会议，做好下一步刘艺姗前来投资的准备工作，颜丙车作为大岭水泥厂的负责人前来参加会议。

　　分管工业的丁建良和肖建中一起参加了会议，叶平宇看到他们来到后，便对他们说道：“今天召开个小会议，全乡三处水泥厂现在亏损严重，包袱不小，按照县里的要求，我们乡决定将这三个小厂全部转让给外来的客商，现在听一听你们的意见。”

　　话一说完，包括颜丙车在内的三个厂的厂长便面面相觑，有些傻眼，虽然厂子一直亏损不错，但是穷庙富和尚，家底子还是有点的，特别是颜丙车，村支部书记倒是无所谓，而有了这个厂子，损公肥私，从中弄点钱花花是很正常的事，他们家族的人都靠这个厂子发了家。

　　一时无人说话，都在想着心思，看到他们都不说话，叶平宇便知道他们有抵触心理，便直接对着颜丙车说道：“老颜，你来说说，你是什么意见？”

　　颜丙车想了想，说道：“把厂子转让给别人，里面的职工怎么办？”

　　叶平宇道：“职工的事不用你们考虑，这个由乡里来安排。”

　　颜丙车又说道：“转让出去准备卖多少钱？”

　　叶平宇扫了他一眼道：“我们是无偿转让，既然一直亏损，不如交给外商来经营，你们也省了不少的包袱。”

　　一听到是无偿转让，颜丙车和另外两个厂长心里不禁咯噔一下，虽然一直说厂子亏损严重，但是主要原因是管理混乱，如果管理不混乱，经营起来有利润是没有任何问题的，大家都从中捞了不少的钱，现在却是无偿转让，这岂不意味着他们什么也得不到了？

　　“叶乡长，我们厂子也是有资产的，怎么能无偿转让哪？”另外一个厂长便发话了。

　　叶平宇看了他一眼道：“我们无偿转让人家也不一定要，人家来投资，可是大手笔的，你们厂子那点资产人家真是看不在眼里，再说你们长期亏损，留在手中有什么用？这个事是县里定的，现在提前跟你们说一说，是让你们做好心理准备，确保厂子的平稳交接，明白吗？”

　　叶平宇以一种不可置疑的口吻说道，这些人搞经营没本事，但是一见到利益的事比谁都精明，现在一听到是无偿转让，便张口反对，下一步倒是要查一查他们厂子现在到底是什么情况。

　　看到叶平宇拿县里决定来压他们，颜丙车和另外两个厂长不好再说话，其实他们不愿意无偿转让只是一部分原因，而另一部分原因是，如果把厂子转让了，厂子里的一些事情就有可能暴露出来，这对他们来说可是不大好的事情。

　　跟他们说完事，叶平宇便告诉他们，此次厂子转让清理的事由丁建良和肖建中两人负责，事后要配合他们两人把工作做好，不得出现职工闹事的情况，否则将拿他们几个试问。

　　事先给他们打了预防针，叶平宇知道他们的心思，如果事后他们回去以后，暗中指使厂子里的职工上访闹事，事情还真不怎么好办，现在警醒他们一下，或许有点用处。

　　和他们谈完这些事情，叶平宇便让他们走了，一走出乡政府大院，颜丙车便拉住另外两个厂长说道：“走，我们一起吃饭去。”

　　知道他是什么意思，几个人便来到附近的饭店坐了下来，一起吃饭商议这个事该怎么办。

　　颜丙车坐下后便说道：“乡里要把厂子卖了，却没说怎么安排我们，我自己还好，还可以继续担任支部书记，你们两位是国家干部，不当厂长，能干什么？”

　　颜丙车一下子说中了要害，除了大岭水泥厂是村办企业外，其它两个厂子都是乡办企业，不过在规模上都差不多大，大岭水泥比其它两个厂子还要多一些名气，而乡办企业的厂长都是乡里的干部，相当于中层干部了，如果厂子转让了，他们的厂长恐怕是当不成了。

　　一听到颜丙车这样说，另外两个厂长就更加感到危机了，其中一个便说道：“老颜，你说这事该怎么办？我们是国家干部不好多说什么，你倒是可以想想办法。”

　　颜丙车笑道：“你们不能光指望我，我一个村里的干部，能什么办法，关键还是在你们，你们当了这么多年的厂长，不会只有乡里的关系吧，县里的关系也该有吧？你们不能去县里打听一下，这到底是怎么回事？”

　　其它另两个厂长听了觉得也是这个道理，但叶平宇说县里都决定了，他们就是找县里能有什么用？

　　把这个情况一说，颜丙车便冷笑道：“我们要上下配合才行，只要厂子里的职工不满，到乡里一上访，县里头必然会关注，到那时候，这厂子还怎么转让？你们县里的关系一出面，不就把事情解决了吗？”

　　想不到颜丙车有一套主意，另两名厂长连连点头道：“这个主意不错，但是刚才叶平宇已经让我们稳定好职工情绪，不能出了事情，如果再冒出职工上访的事情，责任倒是不小！”

　　颜丙车哼了一下道：“难道你们能管住厂子里的职工？厂子里的职工就那么听你们的话，难道事情还用让我说得明明白白的吗？”

　　颜丙车的话一说完，另外两名厂长就是一愣，他这是故意唆使他们与叶平宇对抗啊！


第189章 打好预防针

　　刘艺姗来到草岭子乡，叶平宇自然是热情接待，肖建中和丁建良两人紧紧陪同，她主要是来考察一下水泥厂的具体建设问题，上次只是谈了一个意向，这次要认真地评估一下。

　　从宝岛方面那边专门调来了水泥方面的专家，到了附近山上查看了一下页岩层的情况，一看就知道这里的页岩资源比较丰富，年产水泥一千万吨没有任何问题。

　　知道这个情况，刘艺姗觉得在这里投资五亿人民币建设一个大型的水泥厂是比较有利的，清云市现在正在如火如荼地搞建设，需要大量的建筑材料，现在投资兴建水泥厂绝对是一件恰逢其时的事，这笔投资很划算。

　　评估完这里的情况，回到乡里，刘艺姗就一脸笑意地道：“叶先生，那我们就决定在你们这里投资了，条件还是按照上次我们谈的吗？”

　　叶平宇看到她答应在这里投资，心中十分高兴，便说道：“条件没有变，只是我们希望你们能保留住原有的职工，不要将他们遣散了，反正你们厂子建成了，还是需要工人的，你看这个条件怎么样？”

　　刘艺姗听了之后笑道：“我还想着让你们帮我们找工人呢，只要他们愿意在厂子里工作，我们怎么还会遣散掉？”

　　没想到刘艺姗有这个想法，叶平宇感到放轻松了，只要职工们不闹事，事情就会很顺利，无须再考虑太多，想到这里，脸上又是一笑问道：“刘小姐，你们准备投资多少钱在我们这里？”

　　刘艺姗思考了一下道：“我们初步确定的是五亿人民币，完全按照现代化的水泥厂生产工艺进行投资生产，你们留下的一些设备，我们几乎都用不到，虽然你们是无偿转让给我们的，但实际上我们都需要重新进行投资兴建。”

　　叶平宇笑道：“等于让你们收拾了个烂摊子，不过我主张无偿转让给你们也是有压力的，我相信我们之间是双赢的结果。”

　　刘艺姗笑道：“当然是双赢，我这样说只是向你表明，我们需要重新进行现代化的建设，你们原有的设备厂房都不符合现代化厂房设备的要求。”

　　两人呵呵一笑，算是达成了共识，而丁建良和肖建中一听到有五亿人民币投到这里，那心里就是无比的震撼，东林县一年的财政收入才一亿，而刘艺姗能投资五亿，这是什么概念？光一年的税收那得多少啊？以后草岭子乡可是发财了，如果其它乡镇知道草岭子乡有了这样一个大项目，肯定都想着到草岭子乡工作了！

　　叶平宇心里也很痛快，碾米厂不过是小打小闹，小酒厂也是不值得一提，而只有刘艺姗的这个投资可以说是给全乡的经济带来了一个巨大的推动，只要经济发展了，其它的事情就好办多了，再也不用愁财政紧张的事。

　　谈完话，叶平宇请刘艺姗吃饭，刘艺姗欣然答应，看着她笑靥如花的样子，大家都感到非常的开心，肖建中以后能配合她工作，心中更加高兴了。

　　全身上下都散发着商业职场女性的气息，叶平宇对刘艺姗非常的敬重，既然要让人家来投资，那就是要全方位地为人家服好务，保证一切不受干扰地配合他们的工作，确保项目能尽快建成。

　　刘艺姗吃完饭之后，便回清云去了，留下几名工作人员在这里做着投资的准备工作，叶平宇让他们住进乡政府大院内，保证好他们的日常生活。

　　在刘艺姗走了之后，叶平宇把乡里的工商所长、地税所长、国税所长、派出所长、交管所长、土地所长等所有有关的执法部门负责人叫到乡政府开会。

　　叶平宇知道这些站所的站所长们大多数是垂直于上级部门的，有的时候很不听话，乡里面本身比较落后，经费不足，这些有一定执法权的站所便想方设法从群众手中弄点钱花花，国税、地税不用说了，专用来收钱的，只要谁开了业，还没赚到钱，他们就到了。工商也不用说，专门盯着一些小摊小贩，可以说是鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刳脂油。

　　这些都是收钱的部门，还有那些没有收钱权力的部门也会想着法子弄钱，比如交管所，想着法子到路上查车收费，他们收费看上去是合法的，比起村里在路上乱设卡收费不同，但是他们的合法收费却是有着私利在里面，收钱罚钱随意，外来的车辆一进到乡里面就是倒了霉，他们总能找出毛病好罚点钱供自己吃喝。这些个执法部门要说原来派出所最乱，但现在赵冰雪当了所长之后好了许多，扭转了派出所的形象。

　　叶平宇之所以现在把他们专门找过来，就是想向他们提个醒，刘艺姗马上要来投资，所有的经济活动马上要开展，而一有经济活动，必然有利益在里面，各方看了都会很眼红，牵扯到执法部门的可能看到有利可图，便想着法子上门收钱了，地方流氓地痞看到有钱赚，便想着法子从中分一杯羹，这些行为都有可能影响到刘艺姗的投资行为。如果因为这些事而导致刘艺姗减少投资，甚至是撤回投资，那将是一个非常严重的事件，为了防止发生这样的事情，他必须提前打好预防针，杜绝这种情况的发生。

　　所有的人都来到，叶平宇过来给他们讲话，赵冰雪很安静地坐在那里，其它的站所长们见到她时显得格外地恭敬，虽然是平级，赵冰雪领导不到他们，但是他们知道派出所长的权势很大，如果不与赵冰雪处理好关系，他们在执法当中遇到个暴力抗法的，那钱就收不上来了，到那个时候他们只有求着派出所才能给处理，否则他们一点办法也没有。

　　不过赵冰雪并不怎么愿意与他们打交道，倒是她手下的干警喜欢与他们打交道，现在来到会议室，看到他们后，她的表情并没有什么特别之处，依然是冷冰冰的样子，这让他们私底下都暗中说她是冷美人，也没听说她有男朋友，说不定还是性冷淡呢！

　　这些话赵冰雪当然不知道，如果知道他们私下这样议论她，再见到他们的时候岂不是要怒目而视？

　　丁建良和肖建中一起参加了会议，叶平宇来到会议室的时候，就听到里面吵吵嚷嚷的样子，这些人到了一起，聊得很开心，说明他们的小日子过得不错，起码比他过得舒服，不会考虑那么多的事，还能吃香喝辣的，只是没有他这么大的权力而已。

　　一看到叶平宇走了进来，会议室里的声音小了起来，叶平宇走进来后，就扫了会议室一眼，这些人都是一些老奸巨猾的人物，而且还有垂直单位，表面上会听从乡政府的，但私下里却是我行我素，根本不按照乡政府的要求去做，这次必须要说几句狠话，让他们知道厉害。

　　等到会议室安静下来之后，叶平宇便清了清嗓子，说道：“今天召集大家来开会，是向大家通报一个事，让大家做好心理上的准备，同时要严格按照党委政府的要求去做，如果有人不听招呼，无组织无纪律，出事以后，一律就地免职！”

　　表情非常严肃地警告了他们一下，下面立刻发出声音来，相互之间看了一眼，不知道叶平宇在装什么逼，敢将他们就地免职，要知道他们的人事任免权在县里，叶平宇就是想就地免职，他得能免得了啊！

　　几个垂直部门的负责人就是很不屑的样子，觉得叶平宇是在说狠话，在他们面前装逼，没有谁会听他的。

　　看着他们相互张望的样子，叶平宇又威严地说道：“我们乡里引进了一个大顶目，投资高达五亿元，这个项目不但是我们乡里的大项目也是县里的大项目，同时也是市里引进的大项目，我们必须要保证项目顺利的落地生产，不能出现任何的问题，你们都是乡里执法部门的负责人，从现在开始，你们不要想着去执法，而是想着怎么才能为整个项目服好务，投资一旦正式开始，可能会动员全乡的力量进行建设，各方面必须要为项目建设开一切绿灯，收税的检查的执法的都必须围绕项目大局，不得干扰项目的整体建设，如果有人在整个项目建设期间，私下不让乡政府知道就擅自去执法收费，影响到项目建设的进行，我先不说开除你的公职，首先我就要将你就地免职，这也是县委和市委的要求，不要以为你们有的部门是垂直单位，乡里管不到你，表面答应一套，背后里又做一套，乡里也没有办法，如果你们要是这样想那就是错了！到时候别怪乡里铁面无情，无论是谁，无论他是有什么特殊情况，只要干扰到项目建设，轻则撤你的职，重则让你的公职也保不住，如果你们不相信我的话，认为我只是说你们两句，发发狠话，事后该干嘛还是干嘛，那我就看谁会成为第一个被开除公职的人，丑话我先说在头上，如果你们觉得我这样说不对，那就直接站出来，说说你们自己的意见！”


第190章 平茹雪的内疚

　　叶平宇深知这些人如果不说重话，他们是不会当回事的，所以就措辞严厉地说了这番话，而他们这些人倒是头一次见到这位年轻的乡长毫不留情面地这样说话，虽然刚才心里面有些不屑，但是在听到乡里上了一个特大的项目，而且市委和县委都在关注，他们才知道叶平宇并不是在说着玩的，更不是在吓唬他们，他们必须要重视起来了。

　　叶平宇在说完之后，就让他们一个个表态，看一看他们的态度。在官场上表态是非常重要的，立场观点站队都需要表态，虽然这些站所长们的地位不高，但是也懂得表态的重要性，他们虽然心里对叶平宇的不留情面有些不满，但是一到表态的时候，个个还是表现出完全服从乡政府的态度，表示会严格按照乡政府的要求去做事。

　　此时赵冰雪坐在那里，看着叶平宇义正辞严地做出要求，心里面是真正感到他这个乡长越来越不简单了，刚到草岭子乡的时候她还有些轻视，但是现在不但心里感激他，而且也越来越觉得他在乡长这个位子上没有尸位素餐，没有因为年轻而无所作为，现在又引来这么大的项目，可以说是做出一个很大的政绩了。

　　在轮到她表态的时候，她猛地站起来说道：“我们派出所要为全乡的经济发展保驾护航，乱收费乱罚款的事我们管不着，但是如果有地痞流氓想在我们这个地方捣乱，破坏经济发展，我们坚决不会允许，我们将严格按照叶乡长的要求做好自己的工作。”

　　赵冰雪表态让叶平宇眼前一亮，没想到她会如此支持自己的工作，而一想到她送给自己的毛衣，那心里更是不知道该说什么好了。

　　其他的站所长表态的时候虽然也是表明服从的态度，但那只是应付一下，看上去就是敷衍，而只有赵冰雪表态这么的慷慨激昂，也不禁让其他的站所长们感到心中一振，派出所如果严格按照乡政府的要求做了，他们这些站所如果不按照叶平宇的要求去做，不但叶平宇会处理他们，就是派出所也不会支持他们的工作了，那到时候不但与乡政府的关系会变得越来越差，就是与派出所之间的关系也处理不好了。

　　他们表完态之后，叶平宇手中拿着一份材料说道：“我手上有着一些反映你们在执法过程中不文明不合规的举报材料，鉴于以前我没有要求的太严，这次我就不处理了，但是如果今后再有类似的举报，我绝对不会再置之不理，希望大家都能自觉服从党委政府工作大局，为全乡的经济发展服务，只要经济发展了，经费待遇什么的都不是问题，如果有人不听党委政府招呼，我刚才丑话都说在前头了，不需要再多说第二遍，好了，散会吧！”

　　会议散了以后，大家看着叶平宇先走出会议室的门，然后他们也走了出去，一个个都相互聊着刚才会议的内容，一边聊一边就走了。

　　肖建中今天有点尴尬，因为今天与赵冰雪见面了，不过赵冰雪倒是没有感到有什么尴尬的，连理他都没有理他，开完会以后，就直接走出了会议室的门。

　　叶平宇今天非常高兴，项目投资的事定下来了，各方面的工作也安排好了，就等着刘艺姗启动项目建设，然后将水泥厂建设起来就可以了。

　　忙了一天的工作，便躺在办公室里面休息一下，脑子里不禁闪出高可辛和和赵冰雪两人的身影，平茹雪倒是开始消失在他的脑海里了，但就在这个时候，平茹雪也处在心里矛盾之中，慕美荟整天在身旁给她灌输一些叶平宇不合适的话，搞得她现在心乱如麻，她内心里对叶平宇的感激和迷恋，到了慕美荟那里就全部变成感激了，既然只是感激他，就不可能是真正的爱情，既然这样，怎么可能与叶平宇走在一起？如果觉得心里有什么不安的，给他几百万不就行了吗？

　　平茹雪没想到她会这样说，睁大眼睛问道：“给他几百万？你给啊？”

　　慕美荟笑道：“这只是我表达的一个意思，给他几百万，他恐怕还不会要，不过我可以帮他一个忙，他现在不是乡长了吗，我投一个项目到他那里，支持他一下，他一定高兴，你也就不用有什么内疚的心理，痛痛快快的决断了，南少博你看不上，我看那个叶青伟确实是不错，你千万不能错过机会啊！”

　　平茹雪想不到她会这样说，对于叶平宇她确实有点内疚，本来去了一趟清云，还到了他家里看了看，可是回来后，慕美荟和其他朋友一从中搅和，倒是让她与叶平宇联系得越来越少了，仿佛两人之间出现了一道巨大的鸿沟，怎么也跨越不过去了。

　　自己老爸倒是没说什么，而自己老妈只是说婚姻不是儿戏，门当户对虽然不一定对，但是还是有一定道理的，再说两人不在同一个地方生活，这感情就会越来越浅的，老妈的话倒是让她感到犹豫了，再加上慕美荟这位铁杆闺蜜的唠叨，她现在真感觉是对不住叶平宇了。

　　心里就是有些内疚，她也没法来抚平这种心理上的内疚，也不能直接要求她爸去提拔叶平宇而补偿叶平宇，现在慕美荟提出到叶平宇那里投项目，支持他的工作，让她倒是感觉有点靠谱。

　　“美荟，你真的能去叶平宇那里投个项目？”平茹雪又问了一句道。

　　慕美荟笑道：“这个不是很简单的事情吗，只要你愿意，我就着手去帮帮他。”

　　平茹雪在心里想了想说道：“那你要投就投个大一点的，不然，我心里还是过意不去！”

　　“这个没有问题，我投个一千万的项目怎么样？”慕美荟答应道。

　　感觉一千万的项目也不少了，平茹雪便没有再说话，但是她又想了一想，觉得只是给投项目，虽然也是支持了叶平宇的工作，但是叶平宇本人却没有得到什么，给他钱肯定不会要，那么只有从其它方面给补偿一下才行。

　　想了一想，平茹雪突然想到叶平宇跟她说过还有一个姐姐在东林县医院上班，一个妹妹正在上初中，何不想法帮助他的姐姐，将他姐姐调到一个好单位去？

　　有了这样的想法，平茹雪便又和慕美荟商量了一下，一听到只是调动个工作，慕美荟就觉得简单，关键是往哪里调的问题，想了半天，觉得还是要往医院调好一些，毕竟叶平宇姐姐是学医的。

　　“美荟，我们不便于将她调到京城，我看就将她调到宁阳那边吧，给国家卫生部的领导打个招呼，让安宁省立医院将他姐姐调过去即是！”平茹雪想了想说道。

　　慕美荟觉得可以，从县城调到省城这可是跨越两级了，叶平宇的姐姐应当会很高兴的。

　　对于这些事情，叶平宇当然毫不知情，在办公室里躺了一会，到了吃晚饭的时间，便下楼到食堂里吃饭，看到他来到食堂吃饭，食堂里的两个做饭的师傅急忙忙活开来，要给叶平宇炒两个好菜，给他端到宿舍去吃。

　　叶平宇却是没有同意，原来的时候这两位师傅没有像现在这般热情，只是从他主持乡委工作以后，开始这般热情了，他不想搞什么特殊，虽然主持工作了，相当于一把手了，但如果在吃饭上也搞什么特殊，就显得他太娇嫩了。

　　正在这个时候，常芳和赵雅楠一起跑过来吃饭，来得有些晚了，食堂里的饭差不多卖完，她们平时要是来吃的话恐怕就没有了，但是正好叶平宇来得也有些晚，一看到她们来到，饭却是没有了，叶平宇便同意了那两名师傅的要求，让他们给炒了两个菜三个人一起吃。

　　听到叶平宇的吩咐，两名师傅就忙碌起来，叶平宇就和她们两个坐到食堂里的一间屋子里，整个食堂不大，也就是五间屋的大小，前面有一个大院子，由于年久失修，水泥地面都裂开了，显得很颓败。

　　其实不只是食堂，乡政府大院内部的其他建筑物也是很老旧了，比起发达地区的政府部门，那就是相差很多，不过当叶平宇第一次来到乡里上班的时候，却是感到越是这样越是亲切，越是让人感受到它的庄重和神秘，是一个全乡的权力中心，那些装修豪华的办公楼，倒是让人感受不到这种崇高和神秘的氛围了。

　　看到叶平宇在这里吃饭，而且又让食堂专门给炒了菜，常芳和赵雅楠两人就是很高兴的样子，有乡长在，那食堂的两个伙夫蛋子就不敢随便应付她们，给她们吃不好的了。

　　过了一会儿，两盘香喷喷的菜肴就端了上来，一盘是辣椒炒鸡蛋，一盘是爆炒土豆丝，都是叶平宇平时喜欢吃的菜，虽然很简单，不比那大饭店的菜肴，但是吃起来却是香得很，常芳和赵雅楠两个也是喜欢吃，端上来之后，她们两人客气了一下就吃开了。


第191章 职工上访

　　吃完饭之后，叶平宇一时兴起，便对她们二人道：“芳姐，雅楠，我们晚上打会扑克怎么样？”

　　有的时候叶平宇还是叫常芳一声芳姐，当然这是在私底下的，如果在公平的场合肯定不会这样叫，常芳现在一听到他叫一声芳姐就是心花怒放的，便连忙问道：“我们三个人打？”

　　叶平宇想了想道：“三个人只能打斗地主，没有意思，要不我再找一个人来，四个人打升级怎么样？”

　　升级是比较不错的扑克游戏，她们两人也喜欢打，便一齐响应起来，但是现在还需要一个人，否则打不起来。

　　和她们两人一起回到党政办，乡里的人一到晚上差不多都回家了，不回家的也呆在家属院里不出来，而且叶平宇也不想找一些年龄大的人打，本来想喊肖建中一起来打的，但是肖建中现在需要回家陪着杨爱梅，也没法打，再说他与常芳还有那点事也不行。

　　想来想去便打电话给王强，王强现在还是单身，让他过来打正可以。

　　接到叶平宇的电话之后，王强便急忙跑了过来，一见到叶平宇便笑着坐了下来，乡长召唤，他必须紧急赶来。

　　不过，叶平宇并没有把他当成自己的下属对待，还是和原来那样当作朋友来对待的，特别是在私下里，说起话来很随意，没有那种乡长的架子。

　　“来，王强，我们四人打一会升级！”叶平宇便招呼着他道。

　　王强笑道：“好啊，晚上放松一下。”

　　叶平宇便想和王强打对家，但是常芳却不愿意，认为那样的话他们两个人太强了，玩起来没意思，要求男女配合打，她和叶平宇一家，让赵雅楠与王强一家。

　　王强一听感到很高兴，他一直有追赵雅楠的意思，现在让他与赵雅楠打对家，可是他巴不得的事情，但是赵雅楠却是不乐意了，常芳总是抢在她前面，得了不少的好处，现在又想着与叶平宇打对家，这不行。

　　不过她不好意思说出来真正的理由，而是撒娇道：“这样可不行，叶哥与芳姐你们两人太强，我和王强两人太弱，这样打不公平！”

　　现在赵雅楠私底下亲切地称呼叶平宇为叶哥了，不再是原来叶乡长的称呼，更不是原来直呼其名叫平宇了。

　　“你们两人怎么弱了？王强弱吗？你弱吗？”常芳一下子就明白了她的意思，便说起她来。

　　“怎么不弱？我打牌技术不好，王强我看就是一般，你们强强联手，我们那就是弱了，我和叶哥打对家，你们两人打对家。”赵雅楠就不依不饶地说了起来。

　　一听到她这话，王强脸上不大高兴，要说他的打牌技术还是可以的，看来是赵雅楠还是不想和他打对家，心里面一直想追她，看来是没戏了。

　　叶平宇一看到赵雅楠闹将起来，便伸手制止了一下，不过就是打个牌而已，谁输谁赢不都是个娱乐吗，既然她愿意与自己一家，那就让她与自己一家是了，让常芳与王强两人打对家。

　　一看到叶平宇同意了，赵雅楠脸上露出笑容，而常芳脸上却是布了一层阴云，赵雅楠这个小死妮子，诚心就是与她相争啊！

　　两两对家打了起来，叶平宇也没有在意这些事，不过由于赵雅楠的搅和，常芳心中不高兴，打起牌来处处有失误，结果让叶平宇和赵雅楠两人蹭蹭地往上升级，而她和王强两人却是接连败退。

　　赵雅楠呵呵地笑了起来，那笑容无比的灿烂，眉眼中不停地闪着叶平宇的影子，叶平宇心里也很高兴，虽然是娱乐，但牌打的好心里也高兴啊！

　　“平宇，这样不行，我和王强两人太弱，换个对家吧！”常芳终于在那里不满了，提出重新换对家的要求。

　　王强就是很倒霉，怎么常芳和赵雅楠两人都说他打牌弱，而这不是他弱，也不是对手太强，而是因为有着猪一样的队友，这话他真想说出来，但是嘴巴动了动，一句话也没说出来。

　　“换什么啊，这阵子是你们牌运不好，不要怪技术，等一会就好了。”赵雅楠就不同意换。

　　常芳一时给气得不轻，看到两人说来说去的，叶平宇笑道：“要不你们两人打对家，我和王强打对家怎么样？强弱分别联合，正好能打个不分胜负！”

　　“我才不和她联合呢！”常芳和赵雅楠两人几乎同时说出了这样的话，让叶平宇也是无语了，这两个人似乎一下子成了仇敌了。

　　没有办法，叶平宇把手中的扑克一推，说道：“不玩了，我还有点其它的事，散了吧，你们回去休息吧！”

　　叶平宇只好不玩了，看到叶平宇不愿意玩了，赵雅楠和常芳两人只有面面相觑了，王强则站起来道：“我正好也有事，不玩了。”

　　叶平宇转身向自己住的地方走去，王强就紧跟在后面，看到他向家属院的房子走去，便跟着过来说道：“叶乡长，我想和你说点事。”

　　王强还是习惯叫叶平宇为叶乡长，两人虽然是朋友关系，但同时也是上下级关系，尊重一点比较好，叶平宇听到他的话之后便问道：“王强，你想说什么，进我屋里来说吧。”

　　跟着叶平宇走进了屋，王强走进屋之后，便和叶平宇一起坐了下来，他心里感到有点怦怦地跳，因为他所说的事不是什么工作上的事，而感情方面的事，原来他一心想追赵雅楠，但是看到赵雅楠一直对他没什么意思，刚才经过打扑克，他终于死了心，想着让叶平宇把叶美娜介绍给他，叶美娜总体来说也是不错，如果能让叶平宇给介绍成功了，那也是一件好事了。

　　说的就是这个事，王强就吞吞吐吐地把这个要求提了出来，叶平宇一听呵呵笑了起来，本来他就有意将叶美娜介绍给他，但是王强一直没有这种意思表示，而他也一直忙没有时间，现在听到他愿意与叶美娜处对象，那他就给介绍一下试试。

　　听到叶平宇答应的话，王强脸上露出笑容，也该找个对象了，能与叶平宇的亲戚建立婚姻关系，对他以后的仕途也是不错的。

　　叶平宇答应了他的要求以后，便准备给他们介绍一下，但他还没来及实施，第二天，乡政府门口来了一大堆人，白云看到后急忙到楼上向他汇报。

　　一问是什么事，白云就告诉他是水泥厂的职工来上访了，说是听说厂子要倒闭转让，他们没饭吃了，要来讨个说法。

　　一听到是这事，叶平宇心里一紧，起身就向门外走去，他倒是要看一看，到底是谁跟他们说厂子倒闭转让不给他们饭吃的。

　　来到大门口，只看到几十口人围在那里，吵吵嚷嚷的，赵雅楠他们几个都在那里劝说着，分管信访工作的刘延伟并没有出来接访。

　　这些职工们还不认识叶平宇，等到他来到后，还在吵吵嚷嚷的，白云便大声对他们道：“你们不要吵了，有什么事说什么事，叶乡长过来接见大家了。”

　　一听说乡长来了，有人就叫嚷着道：“我们要吃饭，我们要工作，反对败家，反对出卖国有资产！”

　　一听到居然有人喊出这样的口号，叶平宇就感到这事背后有人策划，否则不会喊出这样齐整的口号，看来有人暗中在捣乱，想搅乱全乡发展的大局。

　　这样一想，叶平宇高声说道：“我是叶平宇，你们有什么要求不要吵不要闹，能不能静下来和我说一说？”

　　他这样一说，有人安静下来，但是还有人在那里叫嚷着，叶平宇一看到这种情况，就更判定这背后人有策划，不过越是这样，他越不能生气，否则就是中了那些人的计了，现在只能是与他们谈一谈，争取大多数人的支持。

　　看到他们还在叫嚷，白云也在那里喊道：“你们有什么要求和叶乡长说，你们这样叫嚷着，怎么谈，怎么说？”

　　有一个人就站出来道：“叶乡长，我们想问你我们的厂子是不是要无偿转让给他人了？”

　　这事一般人还不知道，但现在这个人知道，这肯定是颜丙车和那两个厂长传出去了，传出去也没什么错，只有事先让他们知道，才能更好地开展工作，但是他们现在来上访要，饭吃，明显就是有人指使了。

　　看了他一眼，叶平宇冷静地说道：“不错，我们乡引进来了投资，需要将厂房设备无偿转让给他们，这是乡里决定的事，你们有什么要求可尽管提出来。”

　　那个人便说道：“乡里把厂子无偿转让了，那我们怎么办？那可都是厂子里的资产！”

　　叶平宇道：“你们现在一年能有多少利润？你们的工资能发到几成？水泥厂亏损严重，如果不引进投资，不扩大生产，厂子早晚要倒闭，到那个时候才是真正的没有饭吃，我们现在引进投资，不但不会让你们没有饭吃，而且还要大量招收工人，你们是听谁说厂子一转让就吃不上饭的？”


第192章 龚胜的刁难

　　叶平宇的话让其他一些工人直接愣住，如果真像叶平宇所说，不但不会遣散他们，而且还会大量招收工人，那他们就根本不用担心没工作的问题了，这么说来他们听到的传言是假的？

　　“叶乡长，您所说的可是真话？”有人就质问起了叶平宇。

　　叶平宇正色道：“乡政府的话你们不信，你们相信谁的话？”

　　看到叶平宇言之凿凿的样子，那些人都安静了下来，谁都不敢再说话了，有了乡长的话，如果他们不相信，那就是故意的了，何况现在还没有开始将他们遣散，他们听风就是雨，直接过来上访，太鲁莽了！

　　“那你能不能给我们做个保证？”刚才一直叫嚷的那个人突然又叫嚷道。

　　叶平宇把目光开始看向他，向他招招手道：“来，你到前面来说话，想让我做个什么保证？”

　　那个人一看到叶平宇盯住了他，反而胆怯不敢往前去了，看到他这个样子，叶平宇便知道他是故意的，不过现在不便于追究这些人的责任，想了想又向他们说道：“外商的投资马上就要到，只要你们愿意留在厂子里干，并且愿意出力干活，你们大可以不必担心工作的事，如果有人说要把你们遣散了，你让他们直接来找我，我倒是要问问他，是谁要遣散你们的！”

　　叶平宇把话说到这份上，那些人没法再说什么了，白云便上前让他们回去，不要再闹了，不要担心工作的事情。

　　经过这样一番劝说，这些人只好回去了，看着他们离去，叶平宇心中非常气愤，刘艺姗还没正式进行投资，就有人出来闹事，如果来正式投资了，再出现这种类似的情况，刘艺姗会怎么想？落后的地方为什么会发展的这么慢，这不是因为其它方面的问题，而是因为人的思想问题，大家都不是想着如何去发展，而是局限于自己的一点小利益，没有长远发展的眼光。

　　回到自己的办公室，叶平宇想了一想，这件事的背后一定有策划者，不出意外的话，应当与颜丙车和那两个厂长有关，但是现在如果去问他们，他们一定不会承认，而在这个节骨眼上不可能去调查这件事，否则会影响到刘艺姗的投资，只能先放下这件事，只要他们不再闹事，也就不再追究了。

　　这件事刚刚结束，叶平宇等待着刘艺姗资金的注入，却不料副县长龚胜过了两天来到草岭子乡，说来了解一下水泥厂无偿转让的事。

　　叶平宇没想到他这次会来过问这事，虽然他分管工业，但是投资这事与他也没什么关系，他来过问这事的目的是什么？

　　叶平宇出面接待了他，虽然上次闹得有些不欢而散，但是官场上的事不像邻居吵架，吵完架后就相互不理了，现在他还是县领导，来了还是要认真接待。

　　见过以后，龚胜就表情严肃地向叶平宇说道：“听说你们乡里引进了一个大投资，而且还要将企业资产无偿转让给外商，有没有这回事？”

　　叶平宇平静地道：“是有这事，这是我们与外商商量好的，主要目的是吸引他们来投资，而只要他们来投了资，对我们地方经济的发展是非常有好处的。”

　　看了叶平宇一眼，龚胜眉头一皱说道：“那些企业的资产都是国家的财产，你们无偿转让给外商，你觉得这样合适吗？”

　　叶平宇道：“这件事要综合起来看，表面上是我们吃亏了，资产白给他们了，但是他们所投的资金远远大于我们的资产，而且我们企业的那些资产对他们来说也没有多少用处，他们要对企业进行现代化的改造，现在的厂房设备要全部进行更新替换，只要投资成功，他们所带来的资金、就业、税收等方面的效益要远远大于我们所失去的，如果这样的话还不叫合适，那怎么才叫合适？”

　　龚胜看到叶平宇振振有词，一点也不给他面子，表情就更加严肃起来，不高兴地道：“既然外商有钱，为什么不能把厂子买下来，再进行投资？这样岂不是更加合适？你是乡长，有保护国家财产的义务，为什么不争取？你是不是与他们有着其它方面的交易？”

　　一听到龚胜如此说话，叶平宇不干了，表情冷冷地道：“龚副县长，请你说明白我与外商有着什么其它方面的交易？如果你说不明白，我去找祝书记和张县长问个明白！”

　　叶平宇猛然站起，想着这个龚胜处处针对于他，居然暗示他与刘艺姗之间有着什么特殊的交易，真是岂有此理！

　　龚胜脸上白一阵青一阵，也是冷冷地道：“我这是接到有关人员的信件，事情我没必要说得那么明白，我这次过来是向你提个醒，国有财产不能任意处置，无偿转让给他人，你们最好重新与外商谈一谈，让他们出价买下来，然后再进行投资。”

　　叶平宇已经与刘艺姗谈好，不可能有任何更改，立马反驳道：“这项投资是受到市委领导关注的项目，如果龚副县长想重新进行谈判投资，那就请龚副县长跟市委领导打个招呼，我会照办！”

　　“你……！”没想到叶平宇搬出了市委领导，龚胜的脸上变得十分难看，他一个小小的副县长，敢去和市委领导打招呼，那不是找死吗？

　　“我现在是和你提个醒，你要是不听那我也没有办法，你自己看着办吧！”龚胜撂下这句话，起身走出了乡政府的会客室，头也不回地离开了草岭子乡。

　　看着龚胜离去，叶平宇没有去挽留，丁建良也陪同着的，看到这个情况也不知道该怎么办，不过他也认为龚胜的手伸得太长了，这事与他有什么关系？不过是因为上次叶平宇顶撞他的事而故意来找茬罢了。

　　叶平宇在龚胜走了之后，认真地想了一想，龚胜只是一个副县长，这次来想刁难自己，但自己不吃这一套，他又能怎么样？去找张铭顺？张铭顺估计也不会听他的。

　　这样一想，叶平宇感到也没什么可担心的，不过这事也提醒了他，他需要正式向县委县政府汇报一下投资的事，以免让龚胜抓到什么把柄。

　　当即他便叫上丁建良，一起来到县里，先去找祝子船，把刘艺姗投资的事正式向他汇报一下，虽然之前祝子船也知道这事，但是不怎么正式，将来留不下字据的，如果有人故意来搞他的事，他就有些说不清了。

　　见到祝子船之后，他便把情况具体作了汇报，祝子船听了他的汇报后，连连点头，叶平宇的工作思路还是比较有创新性的，而且思想比较解放，不受一些框框的束缚，无偿转让之事是可以的，刘艺姗投资这么大，只要资金落了地，对地方经济发展那绝对是有利的事情，千万不能因为一些小事而将事情搞坏了。

　　有了祝子船的正式同意，叶平宇就放心了，然后就去张铭顺那里汇报这方面的情况。而这个时候龚胜回来之后正向他汇报叶平宇无偿转让的事。

　　张铭顺对此并不大了解，听到他的汇报之后，心里面便想了一想，他是知道刘艺姗投资这事的，但是具体怎么投的不知道，现在龚胜过来向他汇报这事，目的是想让他出面制止叶平宇无偿转让企业厂房设备。

　　但这只是龚胜的一面之词，他一时没表什么态，看到他这个样子，龚胜只好悻悻地走了。

　　龚胜刚走没多会，叶平宇便来到了他的办公室，张铭顺一看到他来到，便招呼他进来。

　　进去之后，叶平宇便把刘艺姗投资水泥厂的事向汇报了一遍，听了他的汇报，张铭顺想了一下，叶平宇虽然是无偿转让了企业资产，但是总体来说有利于当地经济发展，龚胜的思想依然是老思想，而且他与叶平宇之间似乎还有着矛盾，他的话不能听啊。

　　这样想了之后，张铭顺便同意了叶平宇的投资合作方案，认为他这样做有利于双方的合作，只要刘艺姗能把这五亿的资金投下来，那就是一个巨大的胜利。

　　看到张铭顺也是支持他的，叶平宇心里非常高兴，没什么可说的了，龚胜就是想刁难他也没有用了，有着县委县政府一把手的支持，他龚胜算得了什么？只是这老小子一直想着刁难他却是让他感到不爽。

　　暂时不去管他，叶平宇回到乡里后，专门成立了一个水泥厂项目工作领导小组，正式开展工作，由他来担任领导小组的组长，吴振全、刘延伟、丁建良均为副组长，然后相关人员为成员，全面开展工作。

　　吴振全和刘延伟虽然不分管工业，但是叶平宇为了便于开展工作，还是让他们两人当了副组长，以便有些事情好协调。

　　这些事情安排好之后，刘艺姗的资金就开始到位了，不过让他没有想到的是，京城里突然有人在这个时候给他打来了一个电话，他以为是平茹雪打的，却不料打来电话的是一个陌生的女人。


第193章 肖建中被打

　　对方打来的电话是一口的京腔，叶平宇还以为是打错了，不知道是谁找他，结果在说了两句话之后，对方就把电话给了另外一个人，这个人一开口，让他觉得有点耳熟，但是却一时想不起来是谁。

　　“我是慕美荟，平茹雪的朋友！”说了一下，对方直接亮明了身份。

　　一听到是慕美荟，叶平宇急忙道：“你好，慕小姐。”

　　慕美荟道：“我想到你们那考察个项目，你欢不欢迎？”

　　叶平宇没想到她会说这个事，连忙说道：“欢迎，欢迎，肯定欢迎，但不知慕小姐想考察什么项目？”

　　慕美荟道：“想在你们那投资一个医药的项目，不过我只和你打交道，其他人你不要告诉了，这个项目是我专门支持你的，你明白吗？”

　　慕美荟的话让他感到很奇怪，自己与她没有什么太大的交情，怎么会专门来支持他，到这边来投资项目？

　　心里迟疑了一下，但一想到人家愿意来投资项目，自己感激都来不及，怎么还能拒绝人家？便连忙感谢道：“那，慕小姐，这事太感谢您了，我将全面服好务，保证项目能顺利落地。”

　　慕美荟笑了一下，就知道叶平宇会这么说，她们家是医药世家，在全国各地都有投资，现在为了平茹雪专门跑到这边来投资，也算是支持他了，他要是不高兴才怪呢！

　　简单地向叶平宇交代了几句，叶平宇把电话就挂了，挂了之后，心里还在兴奋着，想了想觉得应当和平茹雪打个电话，借着这个事与她联系一下，向她报告一下这个情况。

　　认真思考了一下，叶平宇便兴奋地拿起电话打给了平茹雪，平茹雪看到他打过来的电话，想了一下便接听了起来。叶平宇便把慕美荟要来投资的事讲了出来，以为她不知道，但是讲完之后，平茹雪却是没有太大的反应，只是淡淡地说了几句，仿佛这事与她无关似的。

　　这让叶平宇感到有点失望，或许自己多想了，平茹雪现在根本不再关心他这边的事情，自己为什么要和她说呢？

　　想了想，叶平宇没有再多说什么，便和她挂了电话。而平茹雪在接完电话之后，却是一脸默然，站在那里半天没有动，她知道以后恐怕不会再与叶平宇联系了，慕美荟这一次的支持，不过就是为了换取她今后不再与叶平宇交往，现在她还能再多说什么呢？

　　感觉自己现在有一点残忍，虽然自己并没有向叶平宇许诺过什么，但是总感觉自己在一些方面对不住他，而且还在违心地做着一些事情，难道门当户对真的那么重要吗？

　　站在高楼之上，平茹雪看着外面的风景，脑海里思绪联翩，一时有点厌倦这繁华似锦的大城市，生存在这地方，有着太多的名利计较和功利计算，所谓的门当户对背后不过是一些利益的考量，真正的爱情早已消失的无影无踪，但正如慕美荟所说，人不可能生活在真空当中，爱情不过是天上一只耀眼的烟花，只会在瞬间绽放，灭了之后，什么都找不到了，只有婚姻才是生活的全部，而婚姻是要有现实基础的，特别像她这样的大家庭，怎么可能与一个没什么背井的穷小子结婚？

　　慕美荟的话有些让她感到恐惧，恐惧那婚姻的到来，这种婚姻的存在不是为了她自己，而是为了整个的家庭和朋友，这想起来都觉得有些可怕，可是她又没有勇气完全冲破这藩篱，怕被周围的人完全孤立了。

　　“难道要出一次国让自己的心灵静一静吗？”平茹雪突然产生了这样的想法。

　　叶平宇和平茹雪通完了电话后，心中想了一想，感到她今天的态度很冷淡，似乎一点也不高兴听到这事，不知是因为自己还是因为这事在她看来根本没什么可高兴的？

　　本来对平茹雪渐渐与自己远离早有了心理准备，想了一会，摇了摇头就没有再多想了。

　　水泥厂项目正式启动，叶平宇派人对三个水泥厂进行清理审计，虽然是无偿转让给刘艺姗，但是总不能弄了一个糊涂账交给刘艺姗，必须搞个清清楚楚明明白白才行。

　　这个任务就交给肖建中了，看他能不能完成任务，如果完不成，叶平宇从此之后也不再信任他，虽然是同学，但是如果事事办不成，对他也帮不上什么忙，还不如重用其他人为好。

　　肖建中接受了这个任务之后，知道叶平宇心里在想着什么，也是暗自下了决心，要把水泥厂的事情查得清清楚楚，好让叶平宇对他刮目相看。

　　为了查好这个事情，肖建中决定亲自带队，先来到大岭水泥厂进行审计查账。颜丙车一看到乡里还要查账就变得非常紧张。

　　见到肖建中之后，那脸色就是不大好看，肖建中让他拿出帐本及相关的资料交给他好进行审计，颜丙车脸色一变说道：“肖委员，厂子都无偿转让了，你们再来查账是什么意思？”

　　看到他不大配合，肖建中便道：“颜书记，我是奉乡里的命令，没有别的意思，希望你能配合。”

　　颜丙车哼了一下道：“是叶平宇让你来的吧？水泥厂是我们村办的企业，与乡里无关，你们要查账和无偿转让，得经过我们村民的集体同意才行！”

　　一听到颜丙车这种态度，肖建中马上质问道：“老颜，你这是什么意思？你敢不听乡里的？”

　　颜丙车态度倨傲地道：“不是我不听乡里的，而是村民们看到厂子无偿转让了，心里不痛快，这些年村民们从厂子里也受了不少的益，现在一转让了，你说他们能高兴吗？”

　　没想到会出现这个事情，肖建中感到事情重大，冷静地想了一想说道：“老颜，你是说村民们不同意无偿转让，不愿意让外人来投资？”

　　颜丙车沉着脸，慢悠悠地道：“我听说县里面也是不同意无偿转让的！”

　　肖建中提声道：“那不过是龚副县长的个人意见，现在投资马上到位，我们现在要清理账目，如果你现在不同意转让，那你向叶乡长说去，不要耽误我们的工作！”

　　颜丙车冷笑道：“肖委员，我刚才和你说了，不是我不同意，而是村民们不同意，如果你不信，我找来村民们让你问一问。”

　　颜丙车手一挥，有人就走出了村委办公室，去找村民了，看到他这个样子，肖建中倒是不知道如何办了，原本想着为叶平宇立下一功，可是现在颜丙车不但不同意查账，而且还说出不同意无偿转让的话，这如何是好？

　　是马上回去向叶平宇报告，还是呆在这里看着颜丙车表演？

　　正当他沉思不语的时候，颜丙车安排的人从外面回来了，带来了一大群的群众，一进到村委办公室便嚷嚷道：“乡里没征求我们的意见就将厂子无偿转让了，我们坚决不同意！”

　　肖建中猛一听到这些人的叫嚷声，让他吓了一跳，便站出来道：“你们嚷嚷什么？这是乡里决定的事，你们不同意也没用！”

　　“我们就是不同意，乡里不能剥夺我们的权利，你代表不了乡里！”那些人都是一脸凶悍的样子，看上去有点像社会上的痞子。

　　一看到这些人根本不怕他，而且很凶狠地向他看去，肖建中第一次感到他这个宣传委员在老百姓面前真没什么了不起的。

　　“这是乡里的决定，你们不服从也不行！”肖建中又说了一句。

　　一听到他这样说，立刻有一个人凶狠地站出来指着他道：“我们就是不服从怎么的？你算老几？我们厂子经营好好的，凭什么要无偿转让？你不过就是一条狗，你有没有为我们老百姓考虑过？”

　　这就是人身攻击了，看样子他要是再多说什么话就有可能打过来，其他几个和他一起来的职工，不知道躲到了哪里去，肖建中一看到这样，感觉人身都有可能不安全了，这事情搞的，在自己的地盘上居然出了这事！

　　“我要向叶乡长汇报，你们闪开！”肖建中盯着站在面前的那个人看了一眼，大声地说了一句，作为乡领导，在自己的地盘上怎么可能让对方的气势给吓倒，表现的像个熊包？

　　“你推我干什么？打人了，打人了！”站在前面的那个人突然叫喊起来，然后后面的人一听到就乱作一团，向前面挤来，肖建中不知道怎么回事，他连碰都没碰站在他面前的这个人一下，居然说他打人了，他刚想辩解，人群就涌了过来。

　　还没来得及跑，就感觉眼前一黑，有人朝他脸上打了一拳，晕倒后就不知道怎么回事了。

　　迷迷糊糊当中，他听到耳边有人商议事情，“这小子这么不经打，现在该怎么办？”

　　“就说他出言不逊先打人，然后又被人打了，上乡里告去！”

　　“可是我们没人被打啊！”

　　“这不很简单吗？来，你靠近一点！”

　　“哎哟！你怎么打我？”

　　“现在好了，就说你是他打的，我们这多人还怕他一个人不成？”

　　“和他一起还有几个人呢！”

　　“不用管他们，如果他们要是乱说话的话，就让他们也尝尝厉害！”


第194章 妨害公务

　　当看见肖建中被打得眼眶发青的样子时，赵冰雪禁不住心里想笑，接到报警后，她急忙赶来，一来到便发现村委办公室是满屋子的人，而这个时候肖建中已经醒了。

　　“冰……赵所长，他们打人！”一看到赵冰雪来到，肖建中如同见到了救兵一般，把捂着眼睛的那只手放了下来，颤声向她求救道。

　　“是他先打的我们！”还等他说完，其他人就大叫着起来，并且把一个鼻孔出血的人推了出来。

　　赵冰雪扭头一看，好家伙，这人也受了伤，难道是肖建中先打了这个人？

　　“他的伤不是我打的，这是他们的苦肉计，这些人全部是一伙的！”肖建中急忙争辩道，刚才迷迷糊糊当中也听到他们的一些话了。

　　“赵所长，您来了？您看看这事怎么处理，反正我是处理不了了，肖委员被我的村民打了，而我的村民也让肖委员打了，没办法我只好报了警，您看怎么处理吧！”肖建中刚说完话，颜丙车不知从哪里冒了出来，跟在他身后的是颜小六。

　　一看到颜小六，赵冰雪却是正在找他，这小子自上次撞车以后，居然不去处理这事了，车子一直放在派出所，虽然这也是他的损失，但是如果时间久了，车子真报废了，这小子要是去赖着派出所要车也不大好办，所以现在见到他以后，没先搭理颜丙车而是先向他说道：“颜小六，车的事你还处理不处理？”

　　一脸狡黠地看了赵冰雪一眼，颜小六道：“车我不要了还不行吗？”

　　“你不要派出所也没地方放，如果你再不来处理，我就给你拍卖了好赔人钱！”赵冰雪根本不跟他开玩笑，严肃地道。

　　颜丙车站在旁边，看到赵冰雪不大搭理他，便脸色一动，等赵冰雪刚说完话后，便大声地道：“赵所长，小六的事等等再说吧，现在您看这事怎么办吧！”

　　回过头来看了看颜丙车，然后又看了一眼一脸沮丧的肖建中，赵冰雪突然冷冷地哼了一声道：“怎么办？都给我带到派出所进行处理！”

　　“赵所长，这样不好吧，他们都是群众，群众被打了，您一定要秉公处理，否则出了什么事，你我可都担当不起啊！到时候肖委员恐怕也担当不起吧？”看到赵冰雪要把所有人都带走，颜丙车一脸阴阴地说道。

　　一听他这话，肖建中瞅了颜丙车一眼，急忙看向赵冰雪说道：“他们算什么群众？他们都是合伙过来搞事的，颜丙车是主谋，我是按照叶乡长吩咐查账的，他们不配合，反过来设计于我，赵所长你千万不能听信他的话！”

　　看到肖建中在那大叫，赵冰雪一时不知道该相信谁的了，如果从感情上说，她不大相信肖建中的话，但是从经验上讲，颜丙车的话同样也不可信，要想查清事实，必须要把所有人都带走。

　　“赵所长，要不我看先将肖委员和我村的村民一起送医院吧？处理的事等等再说怎么样？”颜丙车根本不理会肖建中的话，直接向着赵冰雪说道。

　　颜丙车的话音刚落，其他所谓的群众就一齐指向肖建中道：“是他先打的我们！”

　　众口铄金，三人成市虎，肖建中原来还不知道这两句话的含义，现在总算是明白了，有这么多张嘴一起来说他，他就是说得再清楚，恐怕也没人相信他，今天算是倒霉了，都是这个该死的颜丙车。

　　“到底是怎么回事？”眼看着赵冰雪正处于犹豫之际，一个中气十足的声音传来，大家一回头看去，只见叶平宇大步流星地走了过来。

　　接到和肖建中一同前来的那几个人电话，叶平宇急匆匆地赶了过来。

　　那几个人当时虽然没看到肖建中被打的样子，躲到一边去了，但是知道颜丙车找村民来说事的情况，也知道颜丙车不愿意让肖建中查账的事。

　　接到他们的电话，叶平宇正在和叶美娜谈着事，给她介绍王强想与她处对象的事，叶美娜正在红着脸犹豫不决之际，手机响了。

　　知道了这个事，一刻也不敢耽误，和叶美娜说了一声，叶平宇便让司机老朱开车带着他去了大岭村。

　　一看到叶平宇威风凛凛的出现在这里，那些村民顿时感到心里有了压力，一起应对肖建中还行，但是面对叶平宇的逼视，他们还是感到有点心虚。

　　看到叶平宇前来，颜丙车低了一下头，走上前恭敬地道：“叶乡长，您来了！”

　　颜丙车原来见他时一向没今天这般恭敬，叶平宇扫了他一眼问道：“到底是怎么回事？为什么不允许肖委员查账？乡里的决定在你这里行不通了？”

　　颜丙车连忙解释道：“叶乡长，不是我不同意，而是有些村民不大理解，所以才闹将起来，我也是没有办法的！”

　　“查个帐怎么还会不同意？莫非你们的帐不经查？”叶平宇眼睛凝视，不客气地道。

　　颜丙车心里怦地动了一下，忙说道：“不是这个意思，而是村民们对厂子转让有意见，厂子一转让，一些福利什么的都没有了，所以才会与肖委员闹将起来！”

　　颜丙车边说边将眼角的余光扫向身旁的颜小六，颜小六心知其意，便又把目光扫向其他的村民，有几个村民便接话道：“乡里面没征求我们的意见，我们不同意！”

　　缓缓地转过身，看着那些所谓的村民，叶平宇感觉自己面对的不是一个一般的对手，这些人是有组织有预谋地反对水泥厂转让一事的，不然不会与颜丙车配合地这么默契，原以为只有厂子里的职工会闹事，但没想到大岭村的村民也会闹事，原以为只有龚胜才会反对厂子无偿转让一事，没想到颜丙车在背地里也会反对这事！

　　早想拿这个颜丙车开刀了，但考虑到自己现在还是主持工作，不想着搞出太大的动静，但是如果再不好好处理一下这个事，说不定以后还会搞出什么事情来。

　　“你们为什么不同意？”想了一想，叶平宇走近他们，向他们问道。

　　看到叶平宇一脸正色地问向他们，这些人心中还是有些胆怯，过了一会一个面相很凶恶的人站出来道：“厂子不转让，每年厂子里还能给我们发一些肥皂牙膏什么的，现在厂子转让给外人了，他们还会给我们发吗？”

　　颜丙车为了收买人心，以掩盖他在水泥厂当中有贪污的事实，免得老百姓起来上访告状，故意在过年过节的时候施一些小恩小惠，好堵老百姓的嘴，这一招也确实高明。

　　一听到是这个样子，叶平宇冷笑了一声道：“你们是说担心厂子转让以后，得不到好处了，那我问你，这些好处是谁给你们的？”

　　没想到叶平宇会这样问他们，这些人立刻看了颜丙车一眼，然后那个人就看向颜丙车说道：“这都是颜书记给我们的，没有他，我们不会有这些福利！”

　　叶平宇回头看了颜丙车一眼，那意思好像是在说，行啊，带人有一套，这小恩小惠的挺管用，都成他们衣食父母了。

　　颜丙车脸上就是有些得意，没有办法，谁叫他这么得民心呢！

　　正在得意之际，不料叶平宇突然提高声音说道：“那我问你们，颜丙车给你们福利的钱是从哪里来的？是从天上掉下来的吗？”

　　大家被他的这一声吓了一跳，没等他们反应过来，叶平宇继续大声地说道：“你们的企业虽然是村办企业，但那也是在乡党委政府的领导之下建起来的，也是国家的投资，是党领导你们建起来的，不是某个人建起来的，更不是某个人给你们发了福利，一切必须要服从乡党委政府的领导，而不是自行其是，现在我们先不谈厂子转让的事，也不谈你们福利的事，我们现在是要查账，是要看一看厂子到底给你们发了多少福利，发的福利的钱占厂子利润的多少，等到我们弄明白了，你们就会明白，到时候你们再来说这话！”

　　叶平宇的话语把所有人都镇住了，那些人表情怔怔地看向颜丙车，颜丙车一抬头看见他们看着自己，心想这些蠢货，这样不是在暴露他是幕后指使者吗？

　　“你们还不给我回去，福利的事由村里进行处理，你们担什么心？”颜丙车表情一变，向他们大叫道。

　　一看到要串帮露馅，颜小六在旁边也急忙说道：“大家回去吧，被肖委员打了就打了吧，也不是什么大伤，回家自己看看就好了！”

　　一看到他们二人在这里表演，叶平宇冷笑一声道：“别急，赵所长，既然这是一起打架事件，你就把所有人带走，一一进行调查，如果肖委员先打了人，该肖委员承担责任的就要承担责任，如果是别人把肖委员打了，那就是妨害公务，依法处理！”

　　叶平宇的话就让那些人直接愣住，如果到时候定了他们一个妨害公务的罪名，那他们可是得不偿失了，有心不想着到派出所去，但是现在由不得他们说了算，在赵冰雪的命令下，他们一个个有点垂头丧气地走了出去，而颜小六却在旁边偷偷地和他们说起了话。


第195章 研究撤职的事

　　颜小六偷偷嘱咐他们到了派出所一定要顶住，坚决不能当了脓包，说了实话，那些人暗中也是答应着，准备到派出所来一个徐庶进曹营一言不发，看派出所能怎么办。

　　在赵冰雪带走了那些人之后，颜丙车也老实了，感到事情弄得有点大，叶平宇手段非常强硬，根本不怕事，他想着通过村民阻止的手段来让乡里有所退缩，看来没起到效果，叶平宇根本不吃这一套。

　　看了一眼叶平宇，颜丙车开始带着小心道：“叶乡长，你看这事，都是些老实巴交的村民，事情弄成这样，责任主要在我，您看就不要太追究他们责任了吧，肖委员的伤村里来负责看。”

　　肖建中一听到他这样说，却是马上走了过来怒声道：“这都是你搞的鬼，这些村民都是你找来的，你为什么不配合乡里查账？他们打我的时候你怎么不阻止？”

　　一连串的问题问得颜丙车一脸的尴尬，连忙解释道：“肖委员，我不是不同意你查账，而是老百姓现在正在闹着这事，我怕你们进到厂里去，他们会骚扰你们，我这不是为你们好吗，等把村民们安抚了，你们再去查不就行了吗？”

　　肖建中在叶平宇来了之后，本事也大了起来道：“你不要在这里假惺惺，你现在当着叶乡长的面，你说到底配合不配合查账？”

　　颜丙车脸上青一阵白一阵子，感觉面子上很过不去，突然心中一横，说道：“我们是村办企业，如果要查账，应当经村民们的允许，我们现在不是搞村民自治吗？乡里面应当尊重我们的自治。”

　　壮着胆子，颜丙车说出了这样的话，叶平宇还真是第一次见识了这样的村支部书记，其胆子比颜丙利还大，竟然说什么自治，不服从乡党委政府的领导，真是长脸面了。

　　“你说什么，你再说一遍？你想脱离乡党委政府的领导？”肖建中也听出味来了，直接走上前，盯着颜丙车说道。

　　颜丙车面不改色，看上去没有丝毫的畏缩，肖建中这个时候才意识到村里的支部书记有时候比乡两委成员还厉害，什么话都敢说，什么事都敢做，他这个宣传委员人家根本不当回事。

　　“建中，我们回去吧，去医院给你先看看伤！”叶平宇听了颜丙车的话，冷冷地没有什么表示，直接向外面走去。

　　看着叶平宇向外走，颜丙车有点感到意外，他以为叶平宇会说他几句，然后他找个台阶下，这件事还有回旋的余地，但没想到叶平宇根本没有再搭理他，直接走了。

　　看着叶平宇向外面走，他心里犹豫了一下也没有再追上去，肖建中看到叶平宇走了，便向他哼了一声，然后头也不回地也离去了。

　　肖建中的伤不怎么重，但是叶平宇还是让他去了一趟卫生院，让叶美娜给好好看看，同时再去派出所说明一下情况把这个事情给处理了。

　　在安排完肖建中这事之后，叶平宇便回到乡政府，让白云马上通知所有的党委委员到会议室开会，有重要事情相商。

　　白云不知道发生了什么事，就按照叶平宇的要求去通知乡里的党委委员，过了有半个小时，这些人全部通知到，当然肖建中去医院看病去了，没有过来。

　　叶平宇先来到会议室坐下，一脸严肃的表情，其他人来到后不知是什么事，看着他先来到了会议室，心里感到非常奇怪，想上前和他打一下招呼，但是一看到他严肃的表情就没有说出口。

　　不一会儿，大家都到齐了，叶平宇抬起头来，扫了大家一眼，大家也是看了他一眼，心里猜测着他紧急召开会议的目的。

　　停了一下，叶平宇开口道：“紧急召开一个会议，刚才肖委员去大岭村查水泥厂的帐，被村民打了，现在正在医院治疗，我赶到后，大岭村的支部书记颜丙车提出查账要经过村民们的同意，说他们是村办企业，要求尊重他们自治的权利，乡里无权干涉，看来乡党委政府领导不了他们了啊，既然领导不了他，那我们就不要领导了，对于这样的党员干部，我们还让他担任村支部书记何用？我把大家找来，就是研究一下免去颜丙车村党支部书记职务的事，并上报县委组织部，对他的党籍问题作进一步处理，大家有什么意见，可以发表一下。”

　　猛然之间听到这个事，在座的党委委员都一下子愣住了，没想到肖建中去大岭村查账居然会被打，这个颜丙车胆子也太大了吧？怎么能这么做？

　　“我来说一下。”吴振全现在比较配合叶平宇的工作，目的当然还是在于下一步的调整，好接任乡长一职，所以在叶平宇说完话之后便开口说道：“这件事我刚刚知道，但听了之后感到很震惊，肖委员去查账这是乡里的安排，到了村里居然被打，我看这事绝不可放纵，要进行严肃处理，以免今后再发生类似的事情，颜丙车作为村支部书记不支持乡里的工作，反而说出这样的话来，是一种严重无组织无纪律的行为，我认为应当免去他的村支部书记职务，并根据其行为，作进一步处理。”

　　吴振全就表达了支持叶平宇意见的态度，让叶平宇不由地向他多看了一眼，原来的成见一下子减少了不少。

　　吴振全一说完，刘延伟却在那里想着这个事情，该如何作表态，颜丙车与他的关系是不错的，现在叶平宇要免去他的职务，他是支持还是不支持，一时有些矛盾。

　　“刘书记，你的意见呢？”看到他不说话，叶平宇点了他一下。

　　刘延伟想了一想，咳嗽了一声，说道：“这件事确实让人很震惊，但是这个事还没有经过调查了解，就贸然将其免职，是不是太草率了一些？我们能不能等调查清楚之后，再来作出处理？我觉得这样比较妥当一些！”

　　刘延伟不愧是一个老奸巨猾的人物，提出了这样的理由，让叶平宇一时还不好说出什么来，不过他刚一说完，丁建良便表示道：“我看这事就不用调查了吧，叶乡长在现场，什么事都清楚，何必要等调查清楚再处理？不过是一个支部书记而已，我觉得尽快处理对事情解决比较好，还是及时处理了吧！”

　　丁建良是一个比较温和的人物，他感觉这件事是叶平宇本人直接提出来的，大家多少都要给他一点面子，如果不同意这件事，还要搞什么调查处理，那就是不相信叶平宇，不给叶平宇的面子，所以他便看了刘延伟一眼提出这样的意见来，说的非常和气，好让刘延伟也能接受。

　　一听到丁建良这样说，虽然心里不愿意，但刘延伟也没有再说什么，丁建良一说完，其他人都纷纷表示支持叶平宇的意见，只是到了张伟那里，却是又提出了理由说道：“我觉得颜丙车所说的话也有一定的道理，村民自治现在也是我们要求的嘛，他这样说也没什么错误啊，服从乡党委政府领导和村民自治并不是矛盾的，如果我们现在要免去他的职务，我担心他心里会不服啊！”

　　张伟看来铁了心要与他过不去了，叶平宇决心亲自对付这个人，在他说完之后，便接着就说道：“张乡长说的很好，村民自治是我们国家法律所规定的，是让老百姓能够一起管理着村里的事务，看来我们大家都应当向张乡长学习，能有这个意识，是一件不简单的事情，但我不知道村民自治与我们乡里查账有什么关系，也不知道村民自治是不是就可以由村支部书记为所欲为，是不是就能不服从乡党委政府的领导，张乡长，你的水平高，你来解释一下我们乡里要查账是不是他们村里的事务，是不是要经过他们村里所有村民的同意！”

　　把球踢到了张伟那边，看他如何回答，张伟听了叶平宇的话，心里转了一转，面不改色地说道：“我觉得查账还是要征求一下他们村民的意见嘛，这样比较好一些，免得让他们产生什么抵触的情绪嘛！”

　　“村民们会有抵触情绪？查水泥厂的帐村民们抵触什么？村民们会贪污水泥厂的财产吗？如果这么说，那么请张乡长你去挨家挨户地问一问，村民们会不会抵触查账？想不想把水泥厂的账目查清楚，让国栋书记跟着，做一下监督，看一看到底是不是这么回事？”叶平宇毫不客气地与张伟针锋相对，把他话中表达不清的部分给指出来。

　　张伟的底气明显不足，在叶平宇让他去调查村民有没有抵触情绪后，便老实了许多，不再敢与叶平宇顶下去，进行狡辩了。

　　“张乡长，你还有什么意见？”看到他不说话了，叶平宇又说了一句，看他还有什么理由。

　　会议室一下子显得很是安静，大家的目光都看向张伟，看他是不是敢与叶平宇对抗到底。


第196章 嚣张的颜小六

　　张伟一时感到心里的压力很大，这次会议上只有他和刘延伟提出了反对意见，其他人都跟着叶平宇的调子走，这下算是与叶平宇彻底杠上了。

　　坐在那里动了动身子，张伟吐出了几个字：“我的意见就是刚才的那几个意见。”

　　看到他没有了意见，叶平宇便说道：“大家是不是要举个手表决一下？”

　　他的话一说完，丁建良便说道：“我看不要举手表决了吧，一致通过算了，免去颜丙车的支部书记，让迟委员去宣布一下得了！”

　　丁建良不愿意因为举手表决搞得大家不好，便从中来调和着，希望大家一致通过，叶平宇理解他的意思，但是这要看刘延伟和张伟两人的意见，转头把目光看向他们俩，问道：“一致通过有没有意见？”

　　刘延伟和张伟两人都没有什么表示，看到他们这个样子，叶平宇便道：“既然大家都没有什么意见，那就是一致通过对颜丙车免职案，会后由迟组织去大岭宣布乡委决定，散会！”

　　免职的决定就这样通过了，虽然有着刘延伟和张伟中间的阻挠，但是没有影响到大局，还是顺利通过了，而他产生免去颜丙车职务的想法在大岭村的时候就产生了，只有通过这种办法，才能让颜丙车没法再兴风作浪，才可以对他进行一个重大的打击，村里的群众如果知道他不担任了村支部书记，一定会有反对他的人站出来举报他，从而打击他的嚣张气焰。

　　会散了以后，张伟回到自己的办公室，想了一想，便把党委会开会免他职的事情告诉了颜丙车，颜丙车心中大吃一惊，这事让他完全没有预料掉，叶平宇的出手太快了，事先没有任何商量就把他的职务给免去了，而免去他的职务之后，乡里再来查他的帐，他就没有资格来以村民反对的理由来阻止查账了，叶平宇的出手很重啊！

　　脸上一股青筋暴起，颜丙车在震惊的同时开始恼怒，作为地方的一霸，向来没有人不给他面子，就是原来的曹大富几次说要免去他的职，但最后都是不了了之，而叶平宇现在还只是一个主持工作的乡长，却敢直接免去他的职务，难道以为他一点反抗的能力都没有吗？

　　迟军和谢强两人一起去大岭村宣布乡委的决定，迟军是组织委员，谢强是人武部长，两人关系一直不错，现在谢强包大岭子村，所以才让跟着一起去，一路上两人有说有笑，根本没把这回事当成事，他们对颜丙车一向的表现也不满，整天牛逼哄哄的，除了乡委书记和乡长，不把其他人放在眼里，现在叶平宇要免去他，那免对了。

　　坐着乡党委的车，很快就来到了大岭村村委办公室，此时已接近傍晚，叶平宇不给颜丙车有任何来找来闹的机会，先把免职决定宣布了再说。

　　通知村两委的班子成员全部到村委办公室开会，到时候宣布免职决定就行了，迟军和谢强来到以后，就看到村里的两委成员差不多都来了，只有颜丙车没有来，他没来更好，来了反而不好说话宣布。

　　走进村委办公室，里面是烟雾缭绕的，都是农村的人素质不高，差不多都在那抽烟，这让一向不抽烟的迟军皱紧了眉头，不过谢强倒是没觉得什么，他本身就是一个大烟篓子。

　　“我宣布一下党委的免职决定。”进到村委办公室，迟军就想着尽快把这件事完成，不愿意多在这里呆，再说天色不早了，宣布完了好回去，进去之后，二话没多说，便要直接进行宣布。

　　此前，村里的两委成员并不知道开会的内容，只有颜丙车知道这事，张伟故意把消息泄露了给他，大家都在听着迟军讲话，不知道乡里要免谁的职。

　　正当迟军要宣布免职时，门外突然来了一大群人，颜丙车从外面闯了进来，伸手看向迟军说道：“迟组织，你先慢着！”

　　一抬头看到颜丙车从外面走了进来，还看到他后面跟着一群人，迟军惊了一下道：“老颜，你来了，正好要找你，快进来坐下听我的宣布！”

　　颜丙车却是不屑地说道：“你不用宣布了，我都知道是什么事了，你回去告诉小叶，我颜丙车不服，我们大岭子村的老百姓不答应！”

　　颜丙车很狂妄地做了个劈手的姿势，而且直接喊叶平宇为小叶，这是叶平宇刚参加工作时别人叫他的称呼，现在他居然还小叶小叶地叫着，明显是故意不把叶平宇放在眼里。

　　迟军没料到颜丙车会这么大胆，会当着这么多的面直接表示不服，而且对叶平宇极为不尊敬，如果对他和谢强两个不尊重那还罢了，毕竟他们不是乡党委政府主要领导，但是叶平宇是乡长，现在还相当于一把手，他如此不尊重叶平宇，他想干嘛？

　　谢强的脾气爆，一听到他不服乡里决定，便猛地站起来道：“老颜，你想干什么？乡里的决定你敢不服？”

　　颜丙车冷笑一声道：“乡里的决定如果不对，我就是不服，谢部长，你是包我们村的，现在乡里要免我的职，你有没有为我说说话？”

　　谢强平时与他的关系还不错，但那都是表面现象，在私底下很讨厌他，现在听到他质问这话，那脸上就有些挂不住，说道：“你不服还能怎么的？这不是为你说话不说话的问题，这是乡里的决定！”

　　颜丙车把手一招，外面的人群便鼎沸起来，大声嚷嚷道：“颜书记是我们的好书记，乡里不能免他！”

　　外面的人群全部是颜家的亲戚，还是有颜小六带着头，上午被派出所带走的那些人，是颜小六找来的村民，而现在一看到要免颜丙车的职了，颜家人全部出动了。

　　一看到外面群声鼎沸，迟军和谢强两人一起吓了一跳，上午肖建中被打了，这下午他们不会再被打吧？

　　这个时候，里面有一名村两委成员站起来说道：“丙车，你有什么话等迟组织把话说完嘛，干嘛那么激动啊！”

　　一看到这人站出来劝他，颜丙车脸色一怒，就指着他说道：“你他麻的算什么东西？别以为我不知道你在背后搞我的事，现在我被免职了，你是不是高兴了，啊！”

　　那人被颜丙车的气势一下给吓住了，站在那里没敢再动，而颜小六在旁边看到后，则几步走了过去，一把抓住那人胸前的衣领，直接把他拉到了村委办公室的门外，然后对着旁边的人说道：“都给我打，让这老小子搞事！”

　　颜小六的话音一落，一阵拳头就如同雨点般落了下来，那人吓得不知所措，急忙抱住头求绕，这名村两委成员与颜丙车的关系一直不好，而颜丙车怀疑他暗中唆使村里的村民向上告他，一直想着收拾他一下子，但是没有合适的机会，现在看到站出来帮着迟军说话，便激怒了整个颜家人，把他拉出来教训一顿，让其他的两委成员长点记性，在大岭村不要想着与他们颜家作对。

　　看着面前的这一幕，迟军有点吓傻，这个颜丙车居然敢当着他和谢强的面殴打他人，而且还是村里的两委成员，这不是没有王法了吗？

　　“颜丙车，你想干什么？你怎么能随便打人？”迟军站在那里想着阻止一下，谢强看到后也是气愤非常，拿起手机在旁边打了电话。

　　一听到迟军的话，颜小六走了过来，指着他说道：“这不关你事，识相的你就离远点，否则连你们也一起打！”

　　颜小六气焰嚣张地道，现场情绪非常激动，他自己老子因为贪污入了狱，现在自己家的大伯又要被免职，如果仅仅免去书记还好，关键现在水泥厂又要转让，以后就没有发财的机会了，这一切都是乡里在搞鬼，现在再不想法搞一下子，以后的好日子就过去了。

　　看着颜小六面目狰狞的样子，迟军还真给吓得不敢动了，这些人群情激奋，如果言语刺激到他们，搞恼了，动手过来打他，那也是很有可能的事，肖建中不就是这样被打的吗？

　　“有话好商量，我们现在离开还不行吗？”迟军想着抓紧离开村里，回去好向叶平宇汇报，宣布免职的事就先算了吧。

　　迟军刚说完话，谢强就走过来和他耳语了一番，告诉他已经打电话给叶平宇了，叶平宇正往这边赶来。

　　一听到叶平宇正往这边赶来，迟军底气足了一些，便马上又说道：“你们不能打人，有事好商量，打人是不对的！”

　　看他又教训起他们来，颜小六就对着外面的人恶狠狠地说道：“都给我狠狠地打，打到他服服帖帖为止！”

　　谢强看到场面比较混乱，想了想，便悄悄地对迟军说道：“我们先出去，等叶乡长来，不要管他们了。”

　　迟军一听急忙从主席台上下来，准备走到外面去，不料颜小六把身子一横说道：“你们想到哪里去？”


第197章 混乱的场面

　　“我们要到哪里去还要向你汇报？”看到颜小六不让他们走，迟军脸上挂不住了。

　　颜小六扫了他和谢强一眼，蛮横地道：“你们要收回免职的决定。”

　　看着颜小六那要瞪出来的双眼，迟军后退了一步，说道：“这是乡里的决定，你想让我怎么收回？”

　　颜小六道：“重新选举，把村里党员召集起来，进行选举，乡里要免职，我们就让村里重新选举我大伯当书记。”

　　迟军顿时长见识了，村里的党组织不过是乡党委的一个支部，这小子居然想着让村里党员进行选举，然后以此来对抗乡党委的免职决定，这小子还真是一个挺牛叉的人啊！

　　“今天不是召开党员大会，选什么举？你不要无事生非！”迟军肃着脸地劝说道。

　　颜小六道：“我马上把党员找来，看一看他们同意不同意免我大伯的职！”

　　“老颜，你过来一下！”看到颜小六不讲理，迟军不愿意与他再说下去，便招手让颜丙车过来。

　　颜丙车看着颜小六在那闹，完全是纵容他搞这一切，现在听到迟军的话，便面色阴冷地走了过来，迟军见他走过来便道：“老颜，你今天到底想搞些什么，抓紧让他们出去！”

　　颜丙车一脸的阴云，慢悠悠地说道：“他们想在这儿，我有什么权力让他们走？再说你不是把我的职免了吗？”

　　“你……”迟军感到胸口闷了一下，看来今天一时是离不开大岭村了。

　　谢强走过去拍着颜丙车的肩膀道：“老颜，你这是在闹情绪，乡里免你的职，那也只是一时之举，过些日子说不定还得让你干，你现在这样搞，得不偿失啊！”

　　看到谢强与自己套近乎的样子，颜丙车扫了他一眼道：“谢部长，我担任支部书记这么多年，乡里一句话就把我的职务免了，我老颜没有功劳也有苦劳，这样免我，我能服吗？其他村的支部书记知道了也是心寒！”

　　颜丙车一边说一边躲开谢强放在他肩膀上的手，看上去十分委屈的样子，谢强一时倒是不知如何来接他的话了，查账的事现在不好跟他说，毕竟还没开始查，在没查出问题之前，他肯定是不服的。

　　大家就这样一时僵持着，天色渐渐暗了下来，坐在屋里的村两委成员都不敢出来劝说颜丙车，想着离开村委办公室，但是颜小六也不让他们走，简直就是把这些人全部给扣留了。

　　正当迟军和谢强两人焦急的时候，一阵警笛声响过，远处传来一阵警笛声，他们心中一喜，心想一定是叶平宇带着派出所的人来了。

　　颜小六他们也听到了，不过现在天色已经暗下来，而且他们的人多，派出所就是来人，也就是来几个人，他们人多势众，也不怕派出所的人来抓他们。

　　“我还有点事，先走一步，你们散了吧！”熬到最后，颜小六虽然这样想，但是颜丙车却是另有想法，觉得不能硬拼，今天搅了迟军宣布免职的局，目的达到了，等明天再说。

　　一听到颜丙车的话，颜小六等人就准备散去，颜丙车就背着手，头也不回地走了，在他走了之后，叶平宇和赵冰雪一起赶到了。

　　正好堵着颜小六他们，他们一看到叶平宇和赵冰雪从外面来到了，心中有些慌，便想着逃走，但是赵冰雪一看到他们，便想着把他们抓住，问清情况后再让他们走。

　　但是派出所来的人确实不多，只不过来了两三个人，所里头还有着上午所带走的人，要有人看着，警力一时不够用，来到后虽然正好堵着颜小六他们，但是对方人多，赵冰雪想把他们抓住，但颜小六怎么能就范，双方便争执了起来。

　　场面一时变得混乱。

　　叶平宇站在赵冰雪的旁边，一看到场面比较混乱，便觉得她一个女同志，如果让她冲在前面，恐怕对她不利，想让她靠边一点，由他来处理，但是还没来得及说，人群就涌了过来，一下子冲到了赵冰雪的身边。

　　赵冰雪一时躲闪不及，差点被冲倒，叶平宇急忙把她拉开。

　　“打人了，打人了！”在拉开赵冰雪的同时，叶平宇推了旁边人一把，不料这一推却是让对方叫喊起来，说打人了打人了。

　　颜小六本来就是想着找借口闹事，一听到有人喊打人了打人了，便急忙跟着大声地喊道：“打人了，打人了，派出所打人了，我们要讨个说法！”

　　本来已经走到一边去的颜小六又折返回来，带着人把叶平宇和赵冰雪围了起来，当他一看到被围的是叶平宇时，他心里就起了歹意，趁着天黑看不清，好好地教训叶平宇一下，让他尝尝挨打的滋味。

　　心中意念一转，颜小六暗中安排人把赵冰雪给拉开，然后把叶平宇给弄到一边去，几个人便在推推搡搡之中把叶平宇和赵冰雪两人给拆散了。

　　叶平宇看到这群人把自己围住，质问自己为什么打人，看到他们无赖的样子，他一时只能忍住气向他们解释，让他们不要激动，有话好好说。

　　这样一来，叶平宇只好边解释边退，就与赵冰雪分开了，迟军和谢强两个人看到叶平宇和赵冰雪来了，本来心里非常高兴的，却没有想到，居然让这伙人给围了起来，他们这可是暴力抗法了。

　　急忙出来去见叶平宇，一看到这混乱的场面，两人就想走过去帮叶平宇一把，但他们还没有动身，不知从哪里窜出两个人，一人给了他们一拳，打得他们眼冒金星，半天没反应过来。

　　一时之间乱套了，村两委成员那些人从里面出来后也是不敢动，看着迟军和谢强两人被打，急忙将他们扶到一边去。

　　叶平宇后退了几步，想着摆脱这些人的纠缠，但是他们根本不听自己的解释，此时天色完全黑了下来，村里没有路灯，月亮也没有出来，整个就是一个看不清人，只有村委办公室里的灯光才能照亮一点地方，但是离村委办公室的大门越来越远了。

　　一开始这些人还只是推推搡搡，但一看到离远了，便有人大喊道：“他又打人，打他狗日的！”

　　这就是一个信号，一个想殴打叶平宇的信号，果然这话一说出来，那些围他的人便伸手向他打来。

　　一看到对方已经完全不可理喻，叶平宇才知道他们今天就是想对付自己的，不小心已经挨了一拳，他低头用力一挥拳，将身旁的一个人打倒在地，他趁机中从包围中跑了出来。

　　其他人一看就紧急追上去，这几个人都是颜家的兄弟，颜小六排行老六，其他的都是他的哥哥，只是没有他这么出名，颜家这几个兄弟就一起追上去，想把叶平宇给打倒。

　　对方虽然人多，但叶平宇现在的功夫越来越强，如果他要是逃跑，这些人根本追不上，但是在黑暗中看到了颜小六的身影，便想着不能再放过他，想着把他给抓住。

　　在跑了一段距离后，他就停了下来，只见到对方是五个人，本来颜家兄弟六个，但颜小五进去了，现在还剩他们五个。

　　一看到他停了下来，颜小六就大叫一声道：“上，揍他狗日的！”

　　他的话一说完，其他几个人就一起冲了上去，叶平宇看到对方冲过来一个人，他闪身躲过，然后轻轻地用脚一带，那个人便跌了个狗啃屎。

　　一看到叶平宇身手不凡，颜小六他们几个急了，便一起向他打去，叶平宇本来不怕他们，但是怕打重了，不好交代，只是想制服他们，把颜小六给抓住，但这样一来，就需要费一些时间，而且对方也是一些凶悍之人，出手非常狠，一不小心就有可能让他们给打倒了。

　　正当他边退边打，与颜小六他们周旋时，旁边突然来了一群人，过来给拉架，叶平宇一上来不知道是谁，还以为只是村里的普通群众。

　　但到了跟前定睛一看，原来是上次到乡里找自己办事的老姨一家的人，带着人过来了，他们知道叶平宇到村里来，与颜家人干了起来，便带着家族邻居来帮忙了。

　　这些人一向让颜家人给欺负惯了，不敢出头与他们对抗，但是今天看到他们都欺负到乡长头上了，而且欺负的还是叶平宇，他们再也忍不住了，便出来帮忙，免得他们把叶平宇给打坏了。

　　一看到有人前来帮忙，颜小六几个人便手一指向他们威胁开来，几个亲戚看到后退缩了一下，但是很快又冲了上来，来的人虽然不多，也就是四五个人，但是这样一来双方的人数就是相同了。

　　颜小六一看没吓走他们，便要上前去打他们，而他们一要去打叶平宇的亲戚，这边人手就少了起来，叶平宇看准机会，一脚将其中一个人给踹翻在地，而就在这个时候，赵冰雪那边终于控制住了局面，毕竟颜家人的骨干力量一走，那些人的人心就散了，紧接着就让赵冰雪控制了局势，然后过来看看叶平宇是什么情况。

　　带着几个联防队员跑了过来，一看到警察的来了，叶平宇的几个亲戚便完全不怕了，一起冲上去与颜小六他们打，颜小六他们一看情况不妙，便趁乱开始逃了起来。


第198章 全部收拾

　　一看到他们要跑，赵冰雪他们开始追，叶平宇见到后也开始追，叶平宇的亲戚也开始追，试图抓住他们。

　　这几个人四散逃去，怕让赵冰雪他们抓住，刚才趁乱想搞一下叶平宇，但是没想到叶平宇厉害的很，根本没有占到便宜，现在一看到赵冰雪他们追过来了，人员比他们多，便只好逃了起来。

　　叶平宇紧紧地去追着颜小六，这些狂妄之徒，居然敢动他这个乡长，如果要是抓不住他们，让他们逃了，传出去必定受人笑话，所以今天晚上必须得将他们给抓住。

　　颜小六快速地向前跑着，他没想到是叶平宇在后面追他，过了一会儿，被累得不轻，以为没人追上来了，但是回头一看，居然还有一个人影在追他。

　　感觉实在是跑不动了，站在那里，拿出一把明晃晃的匕首，向着来人大叫道：“你再往前来，小心我捅死你！”

　　叶平宇追了上来，停住脚步，颜小六也终于认出是叶平宇了，便冷笑道：“你可是一个乡长，大不了我跟你同归于尽！”

　　看着颜小六恶狠狠的样子，叶平宇淡淡地道：“你跑什么？刚才不是很有本事的吗？你还知道我是乡长，现在老实跟我回去。”

　　颜小六冷冷地道：“你当你的乡长，我们井水不犯河水，为什么要数次对付我们颜家？我们颜家怎么得罪你了？”

　　听到他这样说，叶平宇向前走近了几步冷声说道：“我现在不跟你废话，什么你们颜家李家，只要违反了党纪国法，管你们是谁，都要严肃处理，还井水不犯河水，你以为你是什么人物？敢跟乡党委政府作对，找死！”

　　一看到叶平宇这么强硬，根本不畏惧他们颜家的势力，颜小六真正感到慌了，他以为叶平宇年纪轻轻没经过事，不会与他们对抗到底，就像曹大富和赵元功那样，得绕人处且绕人，只要自己平安无事，何必又多管闲事？

　　“那今天不是你死就是我活！”颜小六凶相毕露，拿着匕首就冲了上来，要把叶平宇打倒在地。

　　叶平宇冷静对待，看着他扑过来的样子，屏心静气，在他的匕首就要刺过来时，迅速闪过，其动作之快，让颜小六大吃一惊，随之就胡乱向叶平宇身上乱刺，如果是一般人的话说不定就让他给刺倒了，不死也得重伤。

　　看到连刺几下，没有刺中叶平宇，颜小六恼羞成怒，使出更大力气向叶平宇身上刺来，那劲头就是要把叶平宇给杀了。

　　看到对方招数已乱，叶平宇反而更加冷静，就在他出手再次向自己刺来的时候，用力飞起一脚，踢向他拿刀的右腕部，只听他哎哟一声惨叫起来，手中的匕首闻声而落。

　　只见颜小六痛苦地倒在那里，叶平宇一步跨过去，踩住他道：“老实了吧？”

　　颜小六被叶平宇睬得浑身动弹不得，嘴里不停地骂着，叶平宇打了一个电话给赵冰雪，赵冰雪接到电话后立刻带人跑了过来，一看到颜小六被叶平宇踩在脚下，便急忙走了过去道：“把他给我铐起来！”

　　叶平宇道：“这小子受了伤，先带他去看伤！”

　　这才知道颜小六让叶平宇给打伤了，赵冰雪便安排人把颜小六给架起来，然后拉到医院去疗伤。

　　等颜小六被拉走之后，叶平宇看向赵冰雪道：“其他人情况怎么样？”

　　赵冰雪道：“抓了三个，跑了两个，你看现在该怎么办？”

　　叶平宇道：“这些人暴力抗法，必须严惩，你向县局汇报一下，争取将他们全部抓获。”

　　赵冰雪道：“颜丙车是否要带走？”

　　叶平宇道：“先不带走他，我们来的时候他不在现场，到时候说这事与他无关，我们不好处理，他的事等等再说。”

　　听了叶平宇的决定，赵冰雪就按照他的要求把颜家几个兄弟全部带走，跑的那两个再去想法追捕，其余的人，只抓两个积极参与的，其他的都放了。

　　等到把这些人都抓起来之后，迟军和谢强两人捂着脸走到了叶平宇的面前道：“叶乡长，颜丙车想造反，把我们都打了。”

　　看着他们两人脸上青一块紫一块的样子，叶平宇差点没笑出来，比起上午肖建中一点也不逊色，脸上都肿了，而且还不知道是谁打的。

　　“到医院看伤去，我们要严肃处理这事！”叶平宇表情严肃地吩咐道。

　　带着人回到了乡里，叶平宇让赵冰雪连夜突审，把上午和下午打人的事全部调查出来，结果经过一夜的调查，就发现这些事情都是颜家人策划的，目的是阻止乡里去查账，并且抵制乡里免去颜丙车的职务。

　　一看到调查的情况是这样的，赵冰雪就向叶平宇作了汇报，叶平宇知道后立刻向她下达了指令，把颜丙车也抓起来，干脆斩草除根，不留后患。

　　赵冰雪连夜行动，不过当她带人去了颜丙车家里时却是发现他没有在家里，原来他感到事情不妙没有在家里住，所以没有抓住他。

　　第二天，叶平宇和赵冰雪一起去了一趟县公安局，重点向县公安局长陈东海汇报这个案件，争取公安局的支持，陈东海对叶平宇在草岭子乡所做的事情早有耳闻，感到他今后的前途不可限量，在听到他和赵冰雪的报告以后，便表示全力支持办这个案子，以维护社会的治安，同时确保这种恶性的暴力抗法案件不会再出现，叶平宇堂堂一个乡长被打了，以前从来没有过的事情，这样的事情绝不能再发生。

　　有了陈东海的指示，县公安局组织精干力量去抓捕逃脱的犯罪嫌疑人，不久之后，颜丙车和逃脱的两个颜家人全部落网。

　　没落网之前，叶平宇派人前往水泥厂查账的事也顺利进行，结果经过调查，水泥厂上千万的亏空不知道哪里去了，颜丙车有重大作案嫌疑，检察院的工作人员立刻开展工作，把颜丙车从公安局带走进行调查。

　　同时其他几个水泥厂也进行了一次审计，结果也发现这种贪污腐败的现象，叶平宇不查不知道，一查吓一跳，这几个厂长涉案数额都很巨大。

　　国家的财产都给这些蛀虫给蛀掉了，颜丙车经过审判一审被判处死刑，怪不得他千方百计不愿意让乡里去查账，只要查出来就是死刑的结果，而他们颜家人利用水泥厂谋取了巨额利益，现在经过查处，全部给追了回来，一时之间，大岭村的村民知道后无不拍手称快。

　　将草岭子乡的一颗毒瘤完全给清除掉，叶平宇感到从未有过的轻松，本来乡里经济就很落后，然后又有这样的蛀虫存在，经济能发展起来吗？如果不是刘艺姗来投资，这些事说不定还是不会暴露出来。

　　颜丙车整个家族倒台，不但让大岭村的村民拍手称快，也让乡里的干部感到了震撼，感到叶平宇是一个不怕事的人，敢于碰硬的人，如果不是他坚决主张免去颜丙车的职务，并且发生这样严重暴力抗法的事件，或许还不会这么快就把颜丙车一家给整治了，这一家人利令智昏，竟敢阻拦派出所执法，殴打一名在职的乡长，他们真以为这草岭子乡的天下是他们的吗？

　　经过这一次的事情，叶平宇的威望大增，一些暗中不服他的人，开始感受到他的威力，连颜丙车一家这样桀骜不驯的人物都让他给收拾了，其他谁还敢不识时务与他面对面的作对？

　　张伟和刘延伟两人暗中害怕了一阵，怕他们与颜丙车之间的交往暴露出来，见到叶平宇时就小心了许多，带着笑脸的。

　　看到他们的样子，叶平宇是一脸的不屑，对于这种给脸时不要脸，不给脸时反而要脸的人，他根本没再放在心上，现在整个乡都处在他的控制之下，还怕他们不成。

　　这件事刚刚过去，慕美荟真的带人来了，叶平宇知道后，那心里也是无比的高兴，不管她出于什么目的，能来到这里投资就不错。

　　当慕美荟一副绝美的样子出现在他的眼前的时候，叶平宇虽然已经见过她，但还是要感叹一声她的美丽逼人，不愧有钱人家出身，身上珠光宝气的，这乡下的女人根本没法与她相比。

　　“慕小姐，欢迎您来啊！”叶平宇看到她从一辆豪华轿车里走下来，急忙走过去伸出双手向她握去。

　　慕美荟静静地扫了他一眼，红红的嘴唇光艳照人，口吐香兰地道：“你们这里怎么这么落后？连条好路都没有！”

　　叶平宇一脸惭愧道：“不好意思，慕小姐，我们现在正处于发展阶段，也许过个一两年您再来，情况就不一样了。”

　　慕美荟根本不相信的样子，说道：“你们底子这么差，一两年就能有变化？我现在考虑要不要在你们这里投资。”

　　慕美荟的脸上一时写满了不屑。


第199章 刘延伟的运气

　　听了慕美荟的话，叶平宇笑道：“慕小姐，你放心，我们现在刚刚上了一个大项目，不久的将来，这里将是一片发展的沃土，只要你来投资，就一定能见证我们乡的发展。”

　　看着叶平宇一脸乐观的样子，慕美荟还真是受到他的感染了，在此之前，她与叶平宇没什么接触，只不过见过几次面而已，对叶平宇还是停留在表层的认识，认为也就是一个草根而已，虽然当了乡长，也不过是机缘巧合，没什么了不起，将来的发展也不会太好，但现在她的这种看法有些改变，同时也明白了平茹雪为什么会对他产生兴趣。

　　好好打量了叶平宇一番，作来一个商业世家的子女，从小就知道学会如何维护与政界人士的关系，而且作为一名有强烈进取心的女性，她有着自己的商业和政治野心，虽然她现在在商界，没法进入仕途，但是不代表她不可以操纵他人，从而拥有她自己的权力。

　　之所以与平茹雪关系那么好，并且希望她能与南少博、叶青伟这些人结合，还是为了能让她所拥有的政商关系更加庞大，同时达到操纵的目的。

　　如果不是这样，她才不会劝说平茹雪不要与叶平宇在一起，还要为了平茹雪到这边投资，帮助叶平宇，从而让平茹雪心里上感到平衡一些，而且来到后看到这边贫穷落后的很，如果不是这一点，她根本不会到这边投资。

　　但现在看着叶平宇那朴实的笑容和满腔发展的热情，她倒是要好好重新认识一下这个年轻的乡长了，如果他是一只潜力股，以后只要能升到地市级的位置，对她们家的生意还是有所帮助的，而且他是一个草根，不像那些纨绔子弟，控制起来非常的困难，只要自己多帮助他一下，然后来控制他，应当容易的很。

　　心里这样一想，慕美荟脸上露出了笑容，刚才一闪而过得不好念头一下消失的无影无踪。叶平宇当然不知道她心里在想什么，但看到她不停地打量自己，而且打量到最后还笑起来了，这让他一时摸不着头脑，心想自己今天的穿着应当没什么问题吧，没有什么可笑的吧？

　　低头自己打量了自己一番，抬起头，就看见慕美荟笑着对他说道：“你刚才说上了一个大项目，是什么项目啊？”

　　叶平宇急忙道：“我们刚刚上马一个投资五亿元的水泥厂项目，是宝岛那边的投资，现在刚刚开始动工兴建，不知慕小姐来到这里怎么投资？”

　　一听到投资了五亿元在这个小地方，而且还是宝岛方面的投资，慕美荟不禁问道：“宝岛方面会到你们这地方投资？”

　　叶平宇道：“是啊，不但到我们这投资，而且还在清云市进行了投资，我们现在已经是一个发展的沃土了！”

　　慕美荟半信半疑，张口问道：“宝岛方面是什么公司过来投资的？”

　　叶平宇道：“是时莹公司，这个公司在宝岛那边是一个大公司，我们还去那边考察过。”

　　一听到时莹公司两个字，慕美荟兴奋地道：“时莹公司到你们这里来投资了？他们的老总来了吗？”

　　“他们的老总没来，但老总的孙女来了，这都是她的投资。”叶平宇如实说道。

　　慕美荟便道：“她现在哪儿？能不能带我去见见她？”

　　叶平宇奇怪地道：“慕小姐，您认识她？”

　　慕美荟笑道：“不是，因为我爸爸想与时莹公司进行合作，但是联系了几次都没有谈成，现在他们到这边来投资，如果再联系一下的话，说不定能成。”

　　一听到是这样的话，叶平宇道：“这个好说，不过我不知道她是什么想法，容我与她联系一番，听一听她的意思再说好吗？”

　　慕美荟道：“这个没有问题，我等你的消息，既然时莹公司都来到你们这边投资了，我也没有什么犹豫的了，本来是想投资一千万元的，但现在我回去汇报一下，看能不能增加到两千万，在你们这里建一个医药企业，你没什么问题吧？”

　　一听到有两千万投资来，虽然比不上刘艺姗，但也是不错的了，叶平宇连忙说道：“我们欢迎慕小姐来投资，没有任何问题，保证让慕小姐你满意。”

　　看着叶平宇高兴的样子，慕美荟真是感受到他那颗热忱的心了，有着这种迫切发展的心情，工作怎么可能干不好？

　　与慕美荟谈了一会，叶平宇就要请她吃饭，慕美荟笑了笑就答应了，就在乡里的饭店，也没有带她去清云，慕美荟还从来没有在这种乡村饭店吃过饭，今天倒是第一次了。

　　乡里面的人看到来了好几辆豪车来找叶平宇，都不知道来的是什么人物，刘延伟的办公室就在叶平宇的办公室不远处，看到来了一个年轻漂亮的高贵女子，不知道是何许人也，不停从办公室冒出头观看，但是也不好上前去打招呼，等叶平宇带着慕美荟离开了办公室，便把周磊叫了上来。

　　周磊上来以后，刘延伟就问他来找叶平宇的是谁，周磊刚才也看到了慕美荟，那眼神就是看得呆了，且不说慕美荟本人，就是那跟着她一起而来的女伴也让他感到十分的惊艳，作为党政办的工作人员，能有机会与外来的客人相接触，他一连进了好几次叶平宇的办公室给叶平宇和慕美荟倒水，倒是近距离看到慕美荟本人，不过叶平宇与她到底是什么关系，他却是不知道，只零丁听了几句话，好像是来投资的。

　　把他所知道的事情一向刘延伟一说，刘延伟就摸着下巴，皱起了眉头，怎么叶平宇又从哪里弄来了投资？而且来投资的还都是漂亮女人，这个叶平宇身上到底有多大的魔力，会引得这些漂亮女人来到这个穷山窝里投资？

　　随着一个个投资商的到来，刘延伟感到叶平宇的身影越来越高大了，而他的身影却是变得越来越渺小，在赵元功辞去乡委书记以后，他还准备拉拢一些两委成员，把叶平宇给架空了，在这一点上他还是比较自信的。论能力论智谋，赵元功都不是他的对手，赵元功的一些整治叶平宇的歪点子都是他教的，而叶平宇不过是一个参加工作时间不久的年轻人，玩政治肯定是玩不过他，吴振全更不用在话下，不过是仗着一个有在市纪委工作的亲戚，才有今天的地位，能力和水平更不能和他相比。

　　但是没想到自从赵元功辞去职务之后，叶平宇接着就引进来了刘艺姗这个大项目，引得市县领导关注，一下子让他成了招商引资的大功臣，没人能够和他相比。

　　如果仅仅是这样，他只能感叹叶平宇运气好，升官运气好，做事也运气好，论起政治水平来肯定还是不如他，然而不可思议的是，叶平宇居然三下五除二拿下了颜丙车！其手段之快，出手之猛，出乎他的预料，根本不给颜丙车过多反应的机会，直接将他宣布免职。

　　被免职后的颜丙车显然失去了分寸感，居然做出暴力抗法的蠢事来，最后不但被抓而且还被枪了毙，这事一处理完，叶平宇的地位已经无人可以撼动了，就连他也要小心起来，不敢再暗中与其捣鬼，免得让他抓住什么把柄，被他处理掉。

　　一时之间，刘延伟在想着如何应对下一步的局面，这乡委的工作肯定不能一直让叶平宇主持，总有让叶平宇转正的那一天，而叶平宇一旦升任乡委书记，这乡长一职便空出来了，吴振全早有此意，而且这小子还有着市纪委的关系，上位的可能性很大，而他虽然说能力不小，但是关系却是不硬，跟了两任乡委书记都没有跟对人，先是跟着杨茂军，结果杨茂军出事，曹大富上位后，自然与其关系不睦，没能顺位进一步。

　　曹大富一调走，他又紧跟赵元功，结果赵元功却是辞职，与叶平宇又是不睦，这事情真是有些怪了，这运气怎么是那么的差呢？跟两个乡委书记怎么都没有好下场，连累他也没有进步，想到这里，他都有一些想跳楼的冲动。

　　正当他郁闷着这事的时候，有人打电话联系了他，一听到那人的说话声，他就激动的不得了，这人以前可是他非常崇拜的人物，现在居然能直接打电话给他，让他去县城一趟，这真是有些受宠若惊了，一直想着有一个强大的关系，现在有着这样的机会，一定要好好表现，擦亮眼睛，不要再跟错人了。

　　一想到此，他转身走下楼，来到党政办，看见白云后便说道：“白主任，给我安排个车，我要去县城开会。”

　　白云刚刚安排完叶平宇和慕美荟的事，回到办公室准备休息一会，却是看到他在喊自己，便问道：“刘书记，今天县里不是没有什么会吗？”


第200章 叶静调动的事

　　乡两委成员到县里开会都是由党政办派车，刘延伟是副书记，如果要到县里开会，当然要由办公室来派车，不过党政办没有接到过县里开会的通知，刘延伟却是说要开会，白云不能不问一下。

　　不料她这样一问，刘延伟却是生了气道：“白主任，难道你认为我是在撒谎？没会我找会开？”

　　看着他生气的样子，白云连忙说道：“刘书记，我不是这个意思，我只是问一下，你怎么还生起气来了？”

　　刘延伟现在不由地生气，自从叶平宇主持乡委工作以来，白云跟得叶平宇更紧了，感觉在一些事情上总是故意跟他过不去，就连安排车辆去开会这事都能看出来，每一次要求办公室派车都不是那么痛快，虽然今天根本没有会开，但他要去趟县城，想让乡里的车给送一下，只好说这个理由，本来心就虚，白云还反问他有没有会，不能不让他恼火了。

　　扫了白云一眼，依然是很生气的样子，白云一看没有办法，这人今天有点犯神经病，作为办公室主任，犯不着跟他一般见识，不就是用个车吗，让他用吧。

　　刘延伟要来了车，然后便坐车向县城赶去了。

　　叶平宇与慕美荟吃饭，虽然乡村的饭店档次比较低，但是厨艺却是不错，慕美荟吃了半天感觉不错，不比京城五星级饭店的水平差，也许吃惯了山珍海肴，现在一吃到这乡村野味，感觉不一样了。

　　和叶平宇吃了一会饭，慕美荟笑着看向他道：“叶乡长，我听茹雪说你姐在县医院当医生？”

　　叶平宇的表情一愣，心想平茹雪怎么把这事也告诉了她，便笑道：“是啊，我姐在县医院工作。”

　　慕美荟道：“我有一个朋友在你们省立医院当领导，需要医学上的人才，如果你姐愿意去的话，我可以给介绍一下。”

　　没想到还有这事，叶平宇连忙道：“这事怎么可能，我姐虽然是医生不错，但也算不上什么重要的医学人才，省立医院怎么会要我姐。”

　　慕美荟道：“你先别这样说，先问问你姐，我本身是做医药这行的，与省立医院的关系很熟，你不要担心关系的问题，只要你姐愿意，我保证把她调过去。”

　　慕美荟如此关心他姐的事情，让叶平宇一时感激不已，心里想了一下，便答应回头和姐姐说一下，问一问她的态度。

　　刘延伟坐车来到了县城，直接来到了县人大的办公室，在一个装修豪华的办公室里，他见到了他一直久仰的人物，县人大主任吴存海，同时还看见了吴东。

　　点头哈腰地走进办公室里面，吴存海威严的脸上露出一点笑容，先让吴东出去一下，和他聊一下。

　　看着吴东走了出去，刘延伟目光又转向吴存海，不知道他找自己有什么事。

　　“你们乡现在是什么情况？”等吴东走了之后，吴存海慢悠悠地说出了这几个字。

　　刘延伟一时摸不着头脑，不知道他是什么意思，这话问得太宽泛了，这让人怎么回答？

　　“报告吴主任，我们乡现在挺好的，就是班子一时还没有配齐。”一时没摸准脉，刘延伟想了一下，先这样回答道。

　　吴存海点了点头，一脸深沉的样子，“听说那个小叶干得不错？”

　　声音拉长了一些，刘延伟听出一点味来了，感觉吴存海对叶平宇有点看法，这可是一个机会。

　　抬头瞅了吴存海一眼，刘延伟试探地说道：“这个不大好说，叶乡长人太年轻，做事有时难免鲁莽，县委应当尽早确定乡委书记才是，这样或许更有利于工作。”

　　说完话，又瞅了吴存海一眼，发现他没什么表情，心里面一时又不知是什么意思，说完之后便低头不语。

　　吴存海看了看他，又是一副深不可测的样子说道：“此人做事确是有些鲁莽，我听说他都与龚胜公开吵起来了，看起来本事不小。”

　　一听到这话，刘延伟心中一喜，感觉并且确定吴存海对叶平宇是不怎么认可的，甚至还有什么意见，如果是这样，现在把自己叫来，是不是有什么好事？

　　略想了一想，便接话道：“这个我们也听说了，感觉他确实不该，龚县长是县领导，如果连县领导都不尊重的话，还有谁能领导他？我们对他都是有点意见的。”

　　“你们乡里的干部对他有意见？”吴存海立刻感兴趣地问道。

　　刘延伟向前走了一步道：“吴主任是不是有什么特别的指示？”

　　感觉刘延伟非常聪明，能领会到他的意思，吴存海没有再多说话，便让他出去把吴东叫进来，一起聊聊。

　　刘延伟便把吴东给叫了进来，吴东一进来后，便看着吴存海，现在他有些等不及了，祝子船迟迟不确定草岭子乡的班子问题，明显是在故意拖这事，现在得想着办法逼迫他进行调整，让自己好到草岭子乡当书记去。

　　而要到草岭子乡当书记，必然要先了解一下乡里的情况，增强他的力量，分析来分析去，觉得刘延伟是一个合适的人选，将来可以为他所用，现在把他叫过来，一方面想让他搞一些叶平宇的材料，另一方面则是想拉拢他一下，让他死心塌地地跟着自己。

　　吴存海亲自出面把他叫过来，刘延伟便感觉激动非常了，而且此人非常聪明，可以一用。

　　在吴东进来之后，吴存海便道：“延伟，吴东现在也很年轻，有什么事你多帮帮他，草岭子乡里的事，你多留意一下，有什么情况及时报告给我，等有机会，我一定捧你，你能力不错，也该弄个正科的职务了，有时间我给你说句话，帮你解决掉。”

　　一听到吴存海这句话，刘延伟更加激动非常，忙说道：“多谢吴主任栽培，吴主任以后有什么指示，我一定照办。”

　　对刘延伟的表现非常满意，吴存海便对吴东和他说道：“你们两人出去谈谈吧！”

　　没有再多说什么，吴存海就让他俩出去谈，刘延伟还是不清楚具体的情况，但是有了吴存海的话，他的信心一下增加了不少，觉得以后的前景广阔了，有县人大主任这个靠山，还怕他叶平宇不成？

　　吴东把他叫到县政协办公室那边，两人要好好聊一聊，到了之后，吴东就问了他很多草岭子乡特别是叶平宇的事情，这让刘延伟有些感到吴东很有可能要到草岭子乡任职，不然他关心草岭子乡的事情干嘛？吴存海让他留意乡里的事干嘛？即使他与叶平宇之间有什么梁子，也不用问得这么细吧？

　　这样一想，刘延伟便开始猜测吴东到草岭子乡是干书记还是乡长，如果干书记，叶平宇就当不了书记了，他便来了机会，肯定要跟在吴东后面，吴存海是县人大主任，这一次应当不会跟错人，但如果吴东去草岭子乡只是任乡长，他还要不要与吴东走在一起？

　　这事他想了一想，看着吴东信心十足的样子，感觉他到了草岭子乡之后，无论是当书记还是乡长，都不可能与叶平宇和睦相处，到时候还是要分清阵线，他一向与叶平宇不睦，吴东即使当了乡长，还是要和吴东走在一起，而跟吴东走在一起，就是与吴存海走在一起，吴氏父子二人的力量很强。

　　心中有了这样的想法，刘延伟便把自己所知道的东西全部告诉了吴东，吴东听到之后对他很是欣赏，看来没有找错人，如果到草岭子乡任职了，就靠他了。

　　慕美荟在乡里吃完饭，就先回清云市去，晚上住在那里，除了清云也没有好的住宿条件。

　　看着她离去，叶平宇回到乡里的办公室，慕美荟的突然来临，让他感到惊喜的同时，也感到很意外，总觉得有什么事情他不知道似的，对于慕美荟为什么要到这个地方投资，感到不解。

　　这是一方面，另一方面慕美荟怎么会想起帮他姐姐调到省立医院，要知道省立医院是全省最好的医院，他姐姐当时连清云市的医院都没有进去，现在却是能调到省立医院，那真是破天荒了。

　　想到这里，叶平宇拿起电话给姐姐叶静打了过去，问一问她的意见，叶静正在医院里值班，此时接到弟弟的电话便高兴地接听起来。

　　叶平宇便把慕美荟所说的话告诉了她一遍，叶静听了之后感到全身狂喜，连忙问道：“弟，你说这话可是真的？我不是在做梦吧？”

　　叶平宇笑道：“这事我怎么会哄你，我那朋友就是这么跟我说的，你到底愿不愿意去啊？”

　　叶静兴奋地道：“你让我想一想，想一想这事是不是真的！”

　　叶平宇不禁笑了起来，看来姐姐对调省立医院这事非常的高兴，但这种表现有点不符合姐姐一向的风格啊，难道省立医院真的有那么大的吸引力？

　　“姐，那你好好想一想吧，想好了打电话给我！”叶平宇便说道。

　　叶静却是突然说道：“不用想了，你就告诉你那朋友吧，说我愿意去，问她什么时候能办好！”

　　没想到姐姐这么急，叶平宇一时无语了，早知姐姐如此，那就不用征求她的意见了。


第201章 入股

　　叶静接完电话，心中乐个不停，把手机拿在手中，想了一想就给省城宁阳的男朋友打了个电话。

　　宁阳的这个男朋友就是她上研究生的同学，两人在大学里就谈了恋爱，毕业后，她回到了东林，而男朋友则继续在省城读研究生，两人依然有着书信来往，叶静在等着他毕业。

　　而现在叶平宇告诉她可以调到省立医院去，那么她就可以与男朋友呆在一起了，这可是一个大好的事，这样的话就不用书信往来，而是直接可以在一起了，所以便高兴地给男朋友打了一个电话。

　　“静，什么事找我啊？”那头传来一个亲切的声音，看上去与叶静的关系很好。

　　叶静听到后高兴道：“陈强，我可能要到省城工作了。”

　　一听到这个消息，那头显然是不相信的声音：“静，你说什么，你要到省城工作？怎么回事？”

　　叶静道：“我可能要调到省立医院工作，以后就能与你在一起了。”

　　那头沉默了一下，过了一会才道：“是谁把你调到省立医院的？”

　　叶静道：“这个你不用管了，你知道这事就行了，我们今后不用再飞雁传书了。”

　　叶静一副十分高兴的样子，以为男朋友会和他一样高兴，但是不曾想的是，当她说完这句话时，却听到那头有点使气地道：“你什么意思不用我管，我问你一下情况，你不该告诉我吗？”

　　没想到男朋友会是这种态度，叶静不明所以，说道：“这个我也不太清楚，是我弟弟帮忙弄的，具体什么情况不知道。”

　　叶静老实地说了出来，一听到她弟弟能把她调到省立医院来，那头立刻问道：“你弟弟有这样的本事？他是干什么的？”

　　叶静答道：“他是我们这边乡的乡长，怎么了？”

　　一听只是一个乡长，却能把叶静调到省城来，陈强就是有些不敢相信，不悦地道：“静，你跟我说实话，到底是谁把你调来的，乡长难道能管着省立医院？”

　　感到陈强今天的态度与往日有所不同，叶静突然产生一种不好的预感，刚才那种高兴的劲儿顿时减弱下来，听到陈强的问话，却是有点懒得回答他了，只是嘟哝了一句道：“这个你不要问了，我能调到省立医院，难道你不高兴？”

　　听上去陈强又使气地道：“不是不高兴，而是我要弄明白你是怎么调到省立医院的，你不是在和我开玩笑吧？”

　　没想到他会这样认为，叶静的表情一下变得有些忧郁，说道：“那算了，不和你说了，我再考虑考虑这事。”

　　陈强忙道：“你和我把话说清楚啊！怎么说到半截不说了，难道你不能把具体情况告诉我吗？”

　　叶静平静地说道：“我不想说了，再见。”

　　说完，叶静就把电话挂了，挂下之后，她以为陈强还会给打过来，但是等了半天，陈强却没有给她打电话，这让她恼火了，一时之间感到陈强是不是移情别恋了，最近老是接不到他的电话，还要她每次给他打，现在告诉他调到省立医院的事，却是显得不那么高兴，还不断追问她是怎么调来的，不管怎么调来的，只要调去不就行了吗？为什么非要问清她怎么调去的？弟弟也没有告诉她具体的情况啊。

　　叶静就感到陈强的表现很异常，但是把电话挂了之后，又不好再打给他，心中就是憋着气，想了一想就给叶平宇去了一个电话道：“弟，我暂时不想去省立医院了，我还没有想好这事。”

　　叶平宇没料到姐姐刚刚通过电话就变卦了，他还没来得及向慕美荟回话呢，便连忙追问她怎么回事，而叶静却是什么也没说，就告诉他暂时不想去，等她考虑好之后再往那边调。

　　叶平宇感到姐姐就是有些任性，这可是人家慕美荟给帮的忙，如果现在不答应去，将来人家还会帮忙吗？

　　“姐，是不是发生什么事了？怎么突然改变主意了？”叶平宇不解地问道。

　　叶静完全没有了刚听到消息时的高兴心情，说道：“弟，这事你就别问了，如果将来能调，就调，不能调就算了。”

　　听到姐姐是这种态度，叶平宇没有办法了，只好向慕美荟说一声，告诉她姐姐还没有考虑好，而慕美荟一听叶静还要再考虑，也是感到很奇怪，心想这种好事有些人费老大的劲都不一定能办成，现在有这样的好事，叶平宇的姐姐居然还要考虑这么长时间。

　　叶静先作出了这样一个决定，她要等一等，看一看陈强还会不会给她打来电话，对她是什么态度，如果突然之间不与自己联系了，那一定是出了什么问题，如果出了什么问题，她还去省城干什么？虽然省城是大城市，可是毕竟自己一个人远离家乡，没什么亲人，还不如呆在小县城里，想回家看看父母就能回去看看父母。

　　陈强在接完叶静的电话以后，呆呆地站了几分钟，他没想到叶静打电话来是告诉他这个消息，省立医院可是省城有名的医院，不是谁想进就能进的，叶静却突然告诉他能调到这家医院，真是让人感到奇怪，如果说她有着什么特别的关系的话，毕业的时候就进了，怎么可能先回到小县城然后再往省城调？

　　这事就让他感到很蹊跷，想问她一个明白，她还不痛快地说，让他一时有点生气，如果她有着这样的强大关系，为什么不先帮他弄进省立医院？

　　他现在在省立医院实习的事并没有告诉叶静，他一心也想着能进省立医院，而且他现在认识了省立医院一个副院长的女儿，正偷偷地背着叶静在和她谈恋爱，如果两人成了，就不愁进省立医院的事，这事还没有确定，所以他就没有告诉叶静，只是减少了与叶静联系的次数，现在叶静生气主动挂了电话正合其意，不用再向她解释什么，和她联系了。

　　所以在叶静挂断电话之后，他没有再给叶静回过去，而叶静则一直等着他电话，却是没有等到，连消息也没有了，这让她很是伤心，也很恼火，在等了两个星期仍然没有动静之后，她一个人请假悄悄地去了一趟省城，准备了解一下到底是什么情况。

　　在清云市的一家咖啡馆里，慕美荟终于见到了刘艺姗，叶平宇坐在她们的旁边，听着她们在那说话。

　　两人都为彼此感到惊艳，同时也为对方的精明而折服，只是慕美荟不知道刘艺姗现在几乎已经脱离家族，独自来到大陆闯荡，慕美荟提出要与时莹公司合作的事，她不大好回答，只是说这事要请示自己的奶奶，她做不了主。

　　听到她做不了主，慕美荟并没有不高兴，只要能与刘艺姗建立起良好的关系，这对自己的家族企业肯定是有好处的，这一趟算是没有白来，不然不可能见到刘艺姗，并建立起一定的关系。

　　而刘艺姗来到大陆发展，也愿意结识在商界政界的重要人物，对她企业下一步的发展提供帮助，现在慕美荟是著名海大药业集团的人，而且其总部在京城，在京城肯定有着一定的人脉关系，如果双方能进行合作，对她也是一件好事。

　　两人都看向了坐在旁边的叶平宇，叶平宇给她们提供了一个认识的机会，说来这事要感谢他了，叶平宇看到她们看向自己，便笑了笑道：“刘小姐，慕小姐，你们到我们乡投资，非常感谢你们，今天你们又认识了，相信我们的合作会非常愉快！”

　　慕美荟呵呵一笑道：“叶乡长说的是，我与刘小姐一见如故，相信我们以后会有合作的，我现在有一个想法，那就是突破我们集团的主业，进入房地产开发市场，我想在这方面与刘小姐进行合作，不知刘小姐意下如何？”

　　慕美荟看到与时莹公司的合作暂时没有眉目，便想到要先与刘艺姗进行一个合作，她想着自己成立一个房地产开发公司，但是资金上还是有些缺口，想着与刘艺姗一起入股进行合作。

　　对于房地产市场，刘艺姗自己也经过考虑了，叶平宇上次给她提的建议很好，她现在投资水泥厂，如果房地产业发展了，对水泥的需求肯定越来越大，而如果她再发展房地产市场，那么她的建筑成本就会降低，这样相互促进的话，对企业的发展是一件好事。

　　只是现在还看不清房地产市场的走势，自己单独干，肯定是有不小的风险，现在慕美荟愿意与她进行合作搞开发，倒是一条路子，不过她一时不大相信慕美荟，如果能把叶平宇拉进来就更好一些了。

　　这样一想，便说道：“慕小姐的建议有一定的可行性，我也正有此意，不过我们之间是通过叶乡长认识的，现在我们要搞房地产开发，不能离开叶乡长的参与吧，我们让叶乡长也入股怎么样？”


第202章 叶静来到宁阳

　　刘艺姗的话一出，叶平宇的眼睛就是发愣，她这是不了解华夏官场的情况啊，作为领导干部怎么可能入股企业，进行商业上的经营？爷爷叶丙义那五百万元持股的事，就让张怀德给弄了个灰头土脸，差点被双规，现在要是入股房地产企业，那可真是违反党纪国法了，这怎么能行？

　　苦笑了一下，叶平宇说道：“我入股就算了，你们二位合作一下，我在中间给支持，需要我的地方尽管说，但是让我入股，我一是没有钱，二是党纪也不允许，入了那就是犯错误了，还是你们自己搞吧。”

　　叶平宇就表明了态度，慕美荟暗笑了一下，心道刘艺姗如此直白地让叶平宇入股，叶平宇怎么可能入股，如果想入股那也只能入暗股，明目张胆地到企业入股，那要是让别人知道了，估计叶平宇的仕途也就完了，叶平宇看来聪明的很，不为眼前的利益所诱惑，否则要是一般人，听到与她们两个大商家一起入股，那还不高兴死，恐怕二话不说，就会心动了。

　　笑了一下，慕美荟道：“叶乡长入股的事，我看事后再说，不过叶乡长帮我们的忙，到时候感谢一下是应该的，你说呢刘小姐？”

　　刘艺姗真的不了解华夏官场的行情，她以为是宝岛，有钱人既可以从商又可以从政，从政的经商也是可以的，而在大陆则是坚决不允许，否则政策的制定都按有钱人的意思来，那还不乱了套？

　　现在一听到叶平宇不愿意入股，慕美荟提出要感谢叶平宇的事，她想了一下道：“我们也不是让叶乡长拿多少钱入股，只是有一个意思就行，要不我们两人每人拿一部分钱给他，让占个百分之十的股份怎么样？感谢的事我是赞同的，但我觉得还是让叶乡长入股为好！”

　　一听到刘艺姗不但想让他入股，而且还想让他入干股，那这不但是违反党纪的事，而且还是违反国法的事了，如果他利用职务之便收了别人的干股，那就是受贿了，两人投资房地产企业，起码得有几个亿的资金，百分之十就是几千万，够得上颜丙车的那个贪污水平，可以吃枪子了。

　　叶平宇连连摆手道：“刘小姐，此事使不得，使不得，你能到我们这里投资我就感激不尽了，还要给我钱入股，我可承受不起，这也是我们大陆法律所不允许的，你们自己搞就是了，慕小姐，你说是不是？”

　　慕美荟呵呵地笑了起来，觉得现在的情形很好笑，有人主动给他人送钱入股，这人却是连连摆手不要，如果不知情的人还以为这人就是一个傻子，这等好事都不要，脑子是不是正常啊？

　　但是她却知道叶平宇现在脑子正常的很，而且要比别人聪明百倍，这同时也说明此人志不在小，在金钱面前能经受过诱惑，而能经受住金钱的诱惑才能在官场上越走越远，如果因为一点蝇头小利就丧失原则，那基本上就断定这人没有什么前途了。

　　现在刘艺姗提出的条件并不是一般的蝇头小利，叶平宇仍然能定得住，不为所动，这更加十分难得，为一般人所不能了，这让她也进一步认识了叶平宇这个人，或许这个草根真的不简单，她原来有些轻视了。

　　慕美荟笑道：“我们就听叶乡长的吧，我们两人之间合作，叶乡长是见证人，让他当个见证人倒是可以的，让他入股确实不大合适，到时候请他吃顿饭就可以了。”

　　说完哈哈一笑，刘艺姗看了，心里面还是有一些犹豫，她之所以想让叶平宇入股，是因为她相信叶平宇，再说她奶奶也是非常感谢叶平宇的爷爷，给他一些钱来持股也是很正常的事，但是她没料到叶平宇不愿意，如果是这样，只有她和慕美荟进行合作，如果合作失败了怎么办？叶平宇当见证人，能起到作用吗？

　　看了她一眼，叶平宇道：“见证人我可以当一下，不过合作上的还是请你们二人商议好，商业上的事情，我不大太懂，只能看个热闹，但依我的感觉，房地产市场肯定是越来越好，因为国家的政策变了，市场也是要随着政策变的，我是学经济学的，对这方面有一点认识，供你们参考。”

　　刘艺姗再一次听到叶平宇的话，感到他说的确实有道理，如果真像叶平宇所说房地产市场越来越好，那么她的投资一定会有所回报，只要投资不失败，她与慕美荟的合作就不会有什么问题，只有投资失败了，双方才会发生什么矛盾纠纷，从而让她感到有风险。

　　“行，有叶乡长作见证，我们就进行合作，慕小姐，我们合作愉快！”想了一下，刘艺姗伸出一只玉手，看向慕美荟笑道。

　　“合作愉快！”慕美荟同样伸出一只玉手，握向刘艺姗。

　　“祝你们合作愉快！”叶平宇在旁边笑道。

　　叶静来到省城宁阳市，这里是她上大学的地方，宁阳医科大学就在省立医院的旁边，有好多同学都在省立医院实习过，但是很少有人留在了省立医院，如果想留下来必须得有关系才行。

　　她当时连到省立医院实习的机会都没有，而是回到东林县进行实习的，接着就留在了东林县医院。

　　现在来到宁阳，她先联系了一个和陈强一起读研究生的同学，问问他陈强现在的情况，那个同学一接到她的电话便告诉他，陈强现在在省立医院实习，有一段时间没呆在学校了，问她是不是有什么事。

　　叶静一听到陈强本人就在省立医院实习，而他对自己要调到省立医院工作，却是不怎么高兴，就感到这里面一定有情况，便连忙向那名同学表示说声感谢，便打了一个的去省立医院看一看。

　　省立医院的效益很好，整个大楼是新盖的，门口的大门也是建得非常豪华，叶静来到医院的门口就看到人来人往非常的热闹，都是慕名前来看病的病人，她下了车急步向里面走去。

　　知道陈强也是学内科的，便上了医院的高楼，往内科的科室走去，她想看一看陈强到底有没有在这里实习，为什么与他说话时，态度会是那么的差，而且还一直不与她联系了。

　　走在楼层里面，叶静就四处寻找着内科的科室，里面地方很大，一时倒是没有找到，她来到这里完全是碰碰运气，如果陈强今天没有来上班，她就是一无所获了，如果陈强出差了，那也是白来一趟。

　　正当她四处寻找着陈强的时候，突然耳边传来一个熟悉的声音，她急忙向身后看去，结果就看到了她不想看到的一幕，陈强正在和一个女医生走在一起，卿卿我我，低头说着话，显得非常亲密，那个女的不停地笑着，看上去非常开心。

　　“陈强！”叶静不由地叫了一声。

　　猛得一抬头，陈强没有料到叶静会到这里来找他，他也没告诉她自己在省立医院实习，她怎么会找到这里？

　　表情立刻愣了一下，一时之间没有反应过来，而那个女医生，则是诧异地看着叶静，感觉有点不对劲，问向陈强道：“陈强，这人是谁？你认识？”

　　“哦，她是我同学，有个病人想到我们省立医院来看病，过来找我的！”反应过来后，陈强立刻瞎编了一个理由对那名女医生说道。

　　和女医生说话的声音比较低，但是叶静还是听到了，大声地道：“陈强，你在省立医院实习怎么不告诉我？我是专门过来找你的，你用不着骗人！”

　　看着叶静十分生气的样子，那名女医生似乎也明白发生什么事了，陈强与她谈恋爱，从来没有说过他还有一个女朋友，而面前的这个女孩，似乎不是陈强所说的那样要带病人到省立医院来看病。

　　“她是你同学还是你女朋友？陈强，你要实话告诉我！”那名女医生质问起陈强来。

　　叶静听到后，便知道这个女医生与陈强之间的关系了，怪不得与她联系少了，而且听到她要调到省立医院却是不怎么高兴了，原来是因为他在这里有新欢了，白白让她一直等下去，等到他研究生毕业好走到一起，虽然知道他不会跑到小县城去工作，但是只要能在一起，在哪里工作都是一样的。

　　陈强一时尴尬地说不出话来，叶静对着他怒目而视，也向他追问道：“她是你的女同事还是你的新女朋友？”

　　两个人女人问出了同样的问题，一切都明白了，这个男人在脚踏两只船，而且还有着不可告人的目的，很明显这名女医生长得并不如叶静好看，而他却舍弃叶静去追面前的这个女医生，是什么目的不一目了然吗？

　　“你是一个骗子！”两个人女人几乎同时说出了这句话，然后那名女医生转身就跑了，而叶静看清了陈强的面目，觉得也没什么话跟他说了，虽然心有不甘，让他玩弄了感情，但她一人身在省城，也不能做出什么过激的事，不如冷静对待，就当自己瞎了眼，认错人了！


第203章 无德的男人

　　叶静跑出省立医院，陈强转身去安慰那名女医生，但是那名女医生却是不理他，陈强转身又想去找叶静，但发现叶静已经不见了。

　　急忙给叶静打电话，叶静看到后直接把手机关掉，根本不理他，陈强一时懊恼不已，现在两人看上去要与他断绝关系，这样的话岂不是两手空空了？

　　没有办法，陈强考虑了一下，觉得还是要去哄哄那名女医生，那名女医生相比叶静还是好哄一些，长得也是不怎么样，而自己却是一个标准的帅哥，虽然她是副院长的女儿，但那也是喜欢帅哥的，只要与她的关系保持了，不出什么事，进省立医院应当没有什么问题。

　　心里踏实了一些，陈强终于冷静下来，觉得事情没有想的那么糟糕，现在他还能对付的了。

　　叶静把手机关了之后不一会又打开，走了一会心中却是还是有些割舍不下，真想回去再去骂几句陈强，但忍一忍又向前走了。

　　眼中不禁就流出了泪水，等了他近两年，却没想到是这个结果，如果不是他，或许早已找个男人结婚了，而现在她居然看到了这一幕，那个女医生一定是有着背井的人，否则以她的姿色陈强怎么可能看得上她？

　　陈强一定也很想进省立医院，而那名女医生看来应当是省立医院的正式职工，陈强与她交往的目的很可能是为了能进省立医院。

　　叶静一路胡思乱想，在省城转了一会，缓解一下心中的情绪，她以为陈强有可能再次给她打电话，但是又一次让她失望了，陈强没有再给她打来任何电话。

　　想到叶平宇要将她调到省立医院的事，叶静想了想，走在路上，便拿出手机给叶平宇打了一个电话，此时叶平宇正和慕美荟、刘艺姗坐在一起刚刚聊完天吃完饭，一看到是姐姐打来的电话便接了起来。

　　接了之后，只听见叶静那头有点抽泣的声音，叶平宇便忙问道：“姐，你怎么了，是不是哭了？”

　　叶静擦了一下眼泪，说道：“你朋友是不是省立医院的？”

　　听到她没有回答自己的问题，叶平宇不明所以地道：“我朋友不是在省立医院，她是与省立医院有关系，你问这个干什么？你是不是又想去省立医院了？”

　　叶静道：“你朋友既然能让我进省立医院，那能不能让别人进不了省立医院？”

　　“这个，姐，你告诉我是怎么回事，人家能帮你进，但怎么好不让别人进？”叶平宇不明白地道。

　　看到没有办法不告诉叶平宇有关自己的事，叶静便把她与陈强之间谈恋爱的事，以及陈强欺骗自己感情的事说了出来。

　　一听到是有这事，叶平宇一下子火了，平时最痛恨这样的男人，虽然他自己也是男人，但是像肖建中那种脚踏两只船的人，他是一直看不起的，男人可以多情，但不能欺骗女人，这种人品格上有问题，姐姐与这样的人交往真是交友不慎。

　　心中一急，叶平宇便生气地说道：“你现在在哪里，要不要我去教训他一下？”

　　一想到叶平宇那有些火爆的脾气，叶静连忙说道：“不用你去教训，我自己能处理，我就是想问问你，你朋友能不能让他进不了省立医院，好解我心中的一口气。”

　　一听到是这个要求，叶平宇心想这个陈强欺骗他姐姐，然后去找一个有关系的女医生，这样的人如果让他进了省立医院，为人这么阴险，将来不知道还有多少女医生女护士上了他的当，病人遇到这样的医生也不会放心，像这种没有品德的人，医德肯定也不行，决不能让他进了省立医院，但是，慕美荟会答应他这样特别的要求吗？

　　“姐，你现在在哪里？等会我和我朋友说一说试试。”叶平宇想完了之后道。

　　叶静这才说道：“我现在在省城，马上回家去。”

　　没想到姐姐不声不响地去了省城，叶平宇便忙叫她回来，让她先到清云，然后一起回东林。

　　接完姐姐的电话，叶平宇从旁边走了过来，看到他脸色不好的样子，慕美荟便问了一句道：“怎么了，你姐还没有考虑好吗？”

　　知道他接的是叶静的电话，慕美荟就这样问道，叶平宇抬头看了她一眼，想了想道：“我姐现在跑省城去了，被一个人欺骗了感情，而这个人现在在省立医院实习，她之所以迟迟没有考虑好就是因为这个人。本来她接到我告诉她能调到省立医院的事时很高兴的，但当她把消息告诉这个人时，这个人却是不怎么高兴，她才犹豫起来，跑到省立医院去找这人，结果发现这人与省立医院的一名女医生好上了，此人一心想着进省立医院，那名女医生有点关系。”

　　叶平宇平静地向慕美荟介绍了一下情况，刘艺姗在旁边听完后马上说道：“你姐的这个男朋友好势利啊！”

　　慕美荟不动声色地听完，说道：“这个男人有点心计，就是太坏了一些，那你姐还去不去省立医院？”

　　没想到她这样说，叶平宇道：“我姐现在怎么还会想去，她现在想的是怎么教训一下这个男人，他想着进省立医院，如果真让他进去了，那这个男人的目的就得逞了，这对我姐来说不大公平！”

　　一下明白叶平宇的意思，慕美荟笑道：“你的意思是给这个男人一个教训吧，这个事情好办，就交给我吧，这个人在省立医院只是实习？”

　　叶平宇道：“听我姐说是在实习，否则他也不会挖空心思想着进省立医院。”

　　刘艺姗在旁边加了一句道：“对这种势利的男人一定不能让他的目的得逞。”

　　叶平宇不由地朝她看了一眼，感觉她也是一个嫉恶如仇的人，或者女人都非常反感这种男人吧。

　　答应了这个事之后，三个人说了一会话就散了，慕美荟和刘艺姗两人都到住的地方去，而叶平宇暂时在清云等一下姐姐。

　　叶静坐着车来到清云后，与他进行了联系，然后便开着车去接她，见面之后，叶平宇便急忙又问了问她的情况，经过一路的思考，叶静的情绪平静了许多，看到她还好，他才放心。

　　带着她一起回了草岭子乡，叶平宇回到乡政府，叶静回了一趟家看看。

　　陈强在叶静走了之后，横下心来不理会叶静的情况，只想着如何处理好与女医生的关系，那名女医生发现这种事情之后，回到家就告诉了她妈，她妈听说后就是很愤怒，觉得陈强心计太深，自己女儿并不漂亮，如果他目的得逞了，将来再把自己女儿给抛弃了怎么办？

　　便让她女儿不要再与陈强交往，女医生当时是答应了，但是事后又禁不住陈强的花言巧语，眼看就要原谅他，陈强的目的就要达到，但没想到的是，没过几天，医院却给他下了一个通知，说他的实习期已满，让他离去。

　　陈强一时目瞪口呆，自己的实习期并没有满，实习期是半年，而现在不过才过三个多月，怎么可能满呢？

　　陈强便有些怀疑是不是女医生搞的鬼，表面上是原谅他了，而暗地里却是在报复他，故意不让他在这里实习了，便急忙去找女医生，告诉了她这个消息，女医生却是一无所知的样子说道：“陈强，是谁通知你不让你实习的？”

　　陈强忍住气道：“还能是谁，医院办公室的人通知我的，你看怎么办？”

　　看着陈强有些质问自己的意思，女医生不大高兴，便说道：“我能怎么办，我又不知道这事。”

　　陈强道：“你现在去找你爸啊，我们正在谈着呢，怎么连实习都不让我实习了！”

　　女医生想了想道：“我不知道我爸知道不知道这事，要不你等等我，我去问问他。”

　　陈强想了想道：“我和你一块去，顺便见见你爸。”

　　女医生本来不同意的，但经不住陈强的央求，便和他一起去见她爸爸。

　　来到副院长办公室，女医生叫了一声爸就走了进去，她爸爸看到自己女儿还在与陈强在一起，便感到纳闷和不高兴，陈强走进来后，他没怎么搭理，只是问了一句有什么事。

　　“爸，医院怎么不让陈强在这里实习了？”女医生便问道。

　　副院长看了陈强一眼，说道：“你们听谁说不让实习的？”

　　“院办公室的人。”陈强急忙答道。

　　“你们先出去一下，我给问一问。”副院长想了一下说道。

　　陈强便转身走了出去，但是发现女医生没有走出来，想来人家到底是父女，他就是与女医生结了婚，恐怕那也是外人，明明让他们两人都出来，结果她却是没有走出来。

　　副院长在陈强走后便打了一个电话给院办公室的人，接通后说了几句话就挂了。

　　挂完之后，女医生便问道：“爸，怎么回事？”

　　副院长便小声道：“你妈不是不让你与他交往了吗？你怎么还和他在一起？你就不要管这事了，让这小子滚蛋吧，免得将来被他骗。”

　　女医生低了下头，说道：“爸，可是他总缠着我怎么办？医院为什么不让他在这里实习了？”

　　副院长沉着脸，说道：“这小子要是老缠着你，就给他一点教训，实在不行，我把你调到省卫生局去。”


第204章 平远朝要来东林

　　从她爸爸的办公室里出来，女医生终于知道是什么原因不让陈强在省立医院实习了，原来是院长跟办公室的人打了个招呼，把陈强给开了，不知院长是出于什么原因。

　　陈强等在外面，想着问清楚是什么情况，然后让女医生的爸爸给说句话，让他留下来继续实习，不然一点进省立医院的机会都没有了。

　　“怎么样，你爸怎么说的？”陈强看到女医生出来后焦急地问道。

　　女医生表情黯然地看了他一眼说道：“这件事我爸无能为力，不让你实习的事是院长定的，我爸没有办法！”

　　一听到院长会亲自打招呼不让他在这里实习，陈强不知道自己到底得罪了哪路神仙，怎么会惊动院长大人不让他在这里实习？

　　“你可听清楚了？院长怎么会不让我实习？”陈强不相信地问了女医生一句。

　　女医生皱了一下眉头，说道：“这是我爸说的，我爸还不愿意告诉我，我问了好几遍他才说的，我爸也不知道院长为什么不让你实习。”

　　听到这个确切的话语，陈强一时咬紧了嘴唇，费尽心机才得到这省立医院实习的机会，然后利用与女医生谈恋爱的关系想着法子进省立医院，没想到搞了半天，居然连实习的机会都没有了，这还有天理没？

　　“我要找院长！”陈强气冲冲地说道。

　　女医生一把拉住了他道：“你说什么你，你要找院长？那不是把我爸出卖了吗？再说你能找到院长吗？你不过是一个小小的实习生，不让你实习就去找院长，你以为你是谁？实习的机会想给你就给你，不想给你，你能进得来吗？现在不让你实习了，你去找院长，说出来不让人笑话！”

　　看着女医生那不屑的样子，陈强一时精神崩溃，看了女医生一眼，突然伸手愤怒地打了女医生一巴掌，女医生没想到他会打人，一下子大叫起来，副院长听到外面有声音后急忙跑了出来，一看居然是自己的宝贝女儿被陈强打了。

　　副院长顿时气急败坏地大叫，“保安，保安！”

　　接连接到陈强的几个电话，叶静都没有接，看到她不接电话，陈强又连给她发了几条短信，承认他自己错了，现在不在省立医院实习了，请求她原谅。

　　一听到他不在省立医院实习了，叶静暗中微笑了一下，知道自己弟弟把事情给办成了，让他受到一个小小的教训，这样想了一想，便把手机里的卡抠了出来，随手扔到了地上。

　　刘艺姗投资的水泥厂和慕美荟投资的医药厂陆续在草岭子乡投资建设，叶平宇积极开展着工作，慕美荟先回京城了，派一个工作人员留在这里，负责投资的事。

　　坐在办公室，郭明海在接了吴存海的一个电话之后，想了一想，便把杨龙找了过来，问他草岭子乡的班子是不是也该调整了，赵元功的伤也差不多好了，是不是要给安排一下职务，让他抓紧办理一下此事。

　　看到他督促自己来做这事，杨龙想了想说道：“祝书记没有下指示，暂时不好去办理这事吧？”

　　郭明海道：“不能什么事都让祝书记想着，我们得提前为他考虑，我看你再向他提一下，看一看什么时候调整，不能再拖了。”

　　看着郭明海坚决的态度，杨龙只好先答应他向祝子船作一汇报，看一看祝子船的态度如何再说。

　　郭明海看到他答应了自己的要求就没有再说什么，杨龙在他走了之后，想了想，便去向祝子船汇报一下这事。

　　祝子船看到叶平宇在草岭子连续搞了两个大的投资项目，那心里的欣赏之意就是越来越浓，如果照这样的发展速度，东林县将在全市经济发展增速中排名第一，如果有着这样的成绩，他这个县委书记的脸面将是非常的大，下一步副市级干部的选拔，他的机会将是很大。

　　心中正想着这个事情，杨龙便过来向他汇报草岭子乡干部调整的事，一听到杨龙问这事，他的脸上一动说道：“明海同志是什么意见？”

　　杨龙道：“这件事就是郭书记向我提起的，建议我抓紧向你汇报，配好配齐草岭子乡的班子。”

　　一听到是郭明海主动让杨龙来处理这方面的事的，祝子船又是心里一动，说道：“他的调整意见是什么？”

　　杨龙道：“这方面他没说，只是提出现在要启动。”

　　祝子船想了想道：“启动也好，叶平宇在草岭子乡接连搞了两个大项目，工作非常努力，成绩很显著，我看乡委书记一职就让他担任好了，至于乡长一职，你按照考察结果来定，定好之后交给我看看。”

　　一听到祝子船是这种意思，杨龙便答道：“我回去就安排这事，小叶工作确实不错，其实上次任命他乡委书记也是没有问题的。”

　　祝子船笑了一下道：“现在也不晚，小叶还是有些年轻，任命他为乡委书记还是有些阻力的。”

　　杨龙明白他的意思，笑了一下没有再说什么。

　　回去之后，杨龙便将情况告诉了郭明海，郭明海一听祝子船要让叶平宇接任书记，心中感到事情重大，便急忙将情况报告给了吴存海。

　　吴存海接到他的报告，觉得祝子船还真是偏心，没在这个问题上给自己面子，自己儿子去担任个乡委书记还不同意，难道他觉得自己在东林县没什么威力了？

　　想到此，吴存海准备亲自去找祝子船谈一谈这个事，向他施加一下压力，他不相信自己儿子就当不上草岭子乡的乡委书记。

　　正当他要去找祝子船说事的时候，突然接到县委办打来的电话，告诉他市委书记平远朝要到东林县视察工作，四大班子领导要全部出席接待会，陪同平远朝视察工作。

　　一听到有这么重要的事要做，吴存海立刻取消了要马上找祝子船说事的想法，现在一切要以接待平远朝来视察为重，这个时候去找祝子船，祝子船肯定恼火。

　　东林县的工作自从祝子船上任以来，一直开展的不错，平远朝一直想到这边看一看，给祝子船提供一些支持，现在终于成行来到东林县看一看他的工作情况。

　　知道平远朝要来视察工作后，祝子船心里十分的重视，平远朝作为市委书记，到县里来视察工作，且不说自己与他之间的亲密关系，就是其他县的县委书记知道后也会高度重视，虽然说大家都是为人民服务，但是成绩干得怎么样，还是要得到最高领导的认可，而在一个市里面当然要受到平远朝的认可才行，如果接待不周，成绩不显，平远朝看到后不高兴，即使他工作上做的再多，恐怕也无济于事，反而会让平远朝认为他工作不力，没有什么成绩。

　　紧急召开县委常委会，四大班子领导全部列席，祝子船主持会议，研究平远朝来视察工作的事情，决定视察的地点，工作情况的汇报，人员的安排，车辆的使用，等等各种情况，由他全面进行负责，各方面人员各负其责，把份内的事情做好，要把工作上的亮点呈现给平远朝看。

　　大家都知道这件事非常的重要，在祝子船说完话之后就纷纷表示，要进行周密准备，把这次领导视察工作搞好。

　　在决定视察地点时，祝子船便提出让平远朝去草岭子乡去视察，毕竟叶平宇上的两个项目是一个很大的亮点，让平远朝去看一看，是有必要的。

　　他的话一说完，吴存海一下子想到领导到哪里视察，哪里的干部就会成为众人瞩目的焦点，如果去草岭子乡去视察，叶平宇作为主持乡委工作的乡长，肯定就要进入平远朝的视线，那在常委研究人事任命的时候，吴东就没有优势了。

　　所以他紧急想了一下便道：“草岭子乡那边的路不怎么好，平书记去了是不是会有什么想法？”

　　看着是为县里的工作考虑，但是目的却是为了阻止祝子船安排平远朝去草岭子乡视察工作。

　　祝子船一听他这样说，便道：“路不好不是一个时期形成的，而且我们东林县的路总体上都不怎么好，主要是我们没有财力进行修建，现在平书记来了，让他看一下我们的路，也没什么大不了的，他看到了，或许会支持一下我们的修路事业，让平书记去草岭子乡，主要是想让平书记了解一下我们县的招商引资工作，这是一个很重要的事情，其它的细枝末节，我们就不要考虑太多了。”

　　祝子船语气平和地驳了吴存海一句，吴存海就不好再说什么了，祝子船坚持要让平远朝去草岭子，他不可能阻止得了祝子船这样做。

　　其他人倒没有什么意见，现在平远朝来，祝子船是第一责任人，他们都是跟在祝子船后头干工作的，想让平远朝看哪里，平远朝最后高兴不高兴，都是祝子船最后拍板决定的事情，和他自己的责任，他们就是反对什么，也提不出好的亮点给平远朝看，多说那些没用的话，没什么意思的。


第205章 来到东林县

　　开完了常委会，大家都按照会上确定的事情来进行分工准备，叶平宇接到县委办公室工作人员的电话，告知他平远朝要到草岭子乡视察工作的事情，让他按照县委要求做好准备，保证万无一失。

　　一接到县委办的电话，叶平宇也是非常的兴奋，平远朝要来这边视察可是他出彩的机会，一定要把握住了。

　　没有多想什么，叶平宇和祝子船一样通知乡两委成员召开会议，研究部署平远朝来视察的事情。

　　大家接到电话来到乡会议室后，一时还不清楚是什么会议，都坐在那里等着，过了一会，只见叶平宇风尘仆仆地走进来，看上去有什么事情很着急的样子。

　　看到大家都来到了会议室，叶平宇匆身来到属于自己的那个位子坐下，把椅子往前一挪，说道：“今天召开一个重要的会议，接县委办紧急通知，市委平书记要到我们乡视察工作，要我们做好准备，现在我们来研究一下需要注意的事项和准备的内容。”

　　开门见山，叶平宇就点出了今天会议的主题，大家一听到市委书记要到乡里来视察工作，那脸上的表情就是很夸张，一副感到震惊，又不大相信的样子。

　　人武部长谢强动了一下身子，张口问道：“叶乡长，你是说平书记要专门到我们乡视察工作？”

　　叶平宇微了一下笑道：“不错，我们要高度重视，把各方面准备一下，让领导对我们乡有一个好的印象。”

　　大家一听，表情才缓过来，纷纷说道：“平书记要到我们这里来，这可是一件大事，喜事，叶乡长有什么要求吩咐，我们都认真去做。”

　　看到大家都是这种态度，叶平宇感到非常欣慰，关键时候大家还是能顶得上去的，如果视察中出现什么问题，对大家的仕途都会不怎么好，而且连累着县里也会不好，在这个问题上，大家都是看得清清楚楚的。

　　不过在纷纷表态的时候，刘延伟和张伟二人看上去不大高兴，虽然也表示要认真做好相关的准备工作，但明显没有其他人那么兴奋，这让坐在他们两人旁边的谢强和迟军二人不由地扫了他们一眼。

　　刘延伟在知道平远朝要来的消息后，心中和大家一样感到震动，平远朝作为市委书记，到这边来视察工作，叶平宇作为现任乡长，那将是风云的人物，吴东还在打算着要来到草岭子乡担任书记，偏偏在这个节骨眼上，平远朝要来视察工作，到时候如果平远朝肯定了叶平宇的成绩，吴东哪还有机会到这边担任乡委书记？

　　虽然吴东也有可能到这边担任乡长，但是肯定不如担任乡委书记好，而且叶平宇的威望会大增，即使吴东来到之后，恐怕也应付不了叶平宇。

　　心中这样一想，那脸上的表情就是显得很僵硬，完全没有别的两委成员那种真正高兴的表情。

　　张伟是由于最近受到叶平宇的冷落，心中感到郁闷，现在平远朝来了，对他来说又没有什么好处，他自然不大热心这事，脸上自然就显得不是那么的高兴。

　　暗中也观察到了两人的表情，叶平宇没有动声色，在安排工作上就主要安排给其他的两委成员，他们两个就靠边站吧，否则如果他们不尽心出了差错，或者故意从中捣鬼，那可是会坏了大事。

　　开过会以后，叶平宇和其他的两委成员就一起做着准备，首先将乡政府大院的卫生进行了一次彻底的大扫除，沿街的路面进行了一次清扫，由于乡里的道路不怎么好，这是一件很不抓面子的事，但是这个一时改变不了，也没有钱进行改变，只能让平远朝看到最真实的一面了。

　　不过这都是表面文章，平远朝不是来看这个的，这个不过是一个最基本的准备，平远朝来看的可是刘艺姗与慕美荟所投资的企业，这个才是重点，如果没把重点抓住，做什么都是没用的。

　　先来到刘艺姗投资的时莹水泥有限公司，刘艺姗并不在这里，而是留下一个负责人专门来负责水泥厂建设的事，叶平宇与他见了面，向他通报市委领导要来视察的事情，对方负责人一听到后非常配合，便要求厂子里先期招的工人把厂子卫生打扫好，准备一些招待用的东西，弄得像一个领导来视察的样子。

　　叶平宇留下肖建中来配合水泥厂进行准备，然后又去慕美荟的海大药业公司，药业公司才刚刚占了地，建了一个厂房，请来的工人们正在加班加点进行建设，到了之后，也和厂子的负责人谈了一谈，然后留下了丁建良进行准备。

　　去完这两个地方，叶平宇便来到金湖贡米厂，这里也是一个视察的重点，来到之后就看到常芳在里面忙忙碌碌的样子，知道平远朝要来后，她比谁都积极地进行着准备，不用叶平宇多过问，这里的准备工作就做得不错。

　　带着欣赏的表情看向常芳，常芳捋了一下额前的秀发，满脸汗渍地笑道：“叶乡长，你看我们还需要准备什么，我们马上去准备。”

　　在公开场合，常芳当然只能称呼叶平宇为叶乡长，叶平宇看了她一眼，笑道：“你们准备的不错，休息一会，不要累着！”

　　常芳呵呵地笑了起来，“请叶乡长来检查一下我们准备的情况吧！”

　　朝常芳又笑了一下，叶平宇进了厂子里，四处看了一看，感觉卫生打扫的不错，工人们工作也是很有序，办公室也打扫的非常干净，很好，不错。

　　当叶平宇把一切准备就绪的时候，平远朝在市委秘书长冯炎的陪同下来到东林县，祝子船带着全体四大班子领导出面迎接。

　　来到县委县政府招待所，平远朝下车后，一一与祝子船他们握手致意，看到平远朝那充满精力的样子，大家都觉得平远朝将来绝不会止步于市委书记的位子，如果现在能在平远朝面前留下一个好印象，对于他们自己将来的发展可是有好处的。

　　与他们握过手之后，在祝子船的引领下就走进招待所的休息室，先休息一下子，喝杯茶，然后再去视察工作。

　　祝子船紧紧跟随在平远朝的身旁，作为长期跟随平远朝身边的秘书，他对平远朝的喜好和工作作风都相当熟悉，没有多余的废话，进了休息大厅里，专门为平远朝准备好的绿茶已经泡好，大家紧跟着就走了进来。

　　大家都在那里品着茶，由于祝子船不说话，其他人肯定也不能说话，而祝子船知道平远朝的脾气，平远朝不说话，他也不便于先说，让平远朝先休息一下为好。

　　品了一口茶，平远朝放下茶杯，转头看了一眼祝子船便道：“子船，我和冯秘书长先到哪边看看？”

　　平远朝非常的客气，虽然是他来视察工作，但是说话的时候还是非常客气地把冯炎给点了出来，冯炎坐在旁边听到之后急忙斜着身子看向祝子船，笑着说道：“祝书记，平书记来视察，你们一定要让平书记看得过瘾啊，把最好吃的东西都拿出来。”

　　这话一说，大家顿时轻声笑了起来，祝子船笑道：“冯秘书长请放心，我们会尽最大努力展现我们的工作，不过弄虚作假的事我们不会干，我们给平书记看的都是干货！”

　　平远朝指了指，笑道：“给我看干货那就是对了，如果有弄虚作假，我决不轻绕！”

　　“哈哈！”冯炎带头笑了起来，大家也跟着笑起来，没有因为平远朝那句决不轻绕的话而感到紧张。

　　气氛顿时融洽起来。

　　祝子船在大家笑过之后，便一脸正色地向平远朝汇报去视察的地点，在汇报的时候把简单的情况向他介绍了一下，平远朝听了之后也是很认真的样子，连连点头。

　　在听到祝子船向他介绍草岭子乡的情况之后，平远朝的浓眉一下子舒展得很宽，看上去非常感兴趣，虽然与叶平宇见过几次面了，但是还没有去过草岭子乡，看一看叶平宇的工作，现在祝子船安排他去看看，一下子就引起他的兴趣了。

　　听完祝子船的简单介绍，平远朝猛得一拍沙发的扶手，说道：“子船同志，我们现在就去看看吧，你说的我心都痒痒了！”

　　一听到他这话，大家不由地又笑起来，祝子船连忙说道：“不再休息一会吗？”

　　“不用休息了，去吧！”平远朝一边说一边站了起来，其他人急忙跟着站了起来。

　　祝子船一看到他这样决定了，不能再多说什么，便吩咐县委办的人做好视察最后的准备，平远朝是坐着奥迪车来的，来到之后，县委专门安排了一辆考斯特作为视察的车辆，中高级领导到地方视察都喜欢坐考斯特视察，里面坐的人多，在视察的同时能相互交流，也能让前来汇报工作的同志上车汇报，比坐那种轿车方便多了。

　　县里面只有一台考斯特，早已等候在外面，平远朝走出招待所房间，看到车后，一个健步便先走进了考斯特。


第206章 一路视察

　　大家一起坐上了考斯特，平远朝先来到东林县化工厂视察工作，这里进行了一次股份制改造，作为县里面最重要的国有企业，对全县的财政起到一个支柱的作用，无论哪级领导要来都会到这边看一看。

　　化工厂的厂长是一名副县级干部，兼任县人大副主任，与吴存海的关系不错，平远朝来到厂子里后，他出面接待。对于平远朝的到来，他当然也是很重视，进行了精心的准备。

　　平远朝对国有企业改革的事非常关心，一方面要关心职工生活的问题，另一方面则是关心国有企业做大做强的问题，祝子船来到后，在这两个方面用力不少，在全市各个县区中工作推进的最为平稳，这是他非常欣赏的。

　　了解了一下企业经营的情况，平远朝表示国有企业经过改革之后一定要适应市场经济的大潮，主动参与竞争，不断实现国有资产的保值增值，为地方经济发展作出重要贡献。

　　化工厂的厂长当然是连连点头称是，作为东林县的龙头企业，他脸上当然是非常自豪，在县领导里面非常有地位，县里面要花钱，可是厂子给提供的。

　　视察完化工厂，平远朝又来到县纸板厂，纸板厂是县里第二大国有企业，厂长兼任县政协副主席，也是副县级干部，这两家企业虽然进行了一定的股份制改造，但是还是官方的身份浓厚，并没有完全脱离一些行政上的体制。

　　纸板厂的厂长见到平远朝来到后，就一脸的微笑着，他与化工厂厂长相比更加注意维护与上级领导的关系，平远朝听取了他工作上的汇报，然后作了一番指示。

　　视察完这两个厂子，平远朝就来到附近祝子船在工作上比较创新的地方，也就是专门规划出一片地方，用来吸引外来的投资，在全市这样的地方还没有几个，虽然规模比较小，但在工作上有了一定的起色，便过来看一看。

　　这个地方原来就是一片荒地，现在被建设出来用来发展，在祝子船的努力下，引来了两家企业，平远朝来到这里后就是看一看引进企业的情况。

　　看了之后，平远朝就表示不错，东林县走在了其他县的前头，经济的发展要通过大力发展民营企业来实现，只有实现百花齐放才能让老百姓富裕起来。

　　“平书记，下一步我们想成立经济开发区，进一步大力引进外来的企业。”祝子船就向平远朝说道。

　　平远朝点了点头，说道：“在这方面你们做好立项，争取能得到省里的审批，全市的名额有限，你们尽力争取。”

　　经济开发区不是想设就设的，需要得到省政府的审批，清云市的经济开发区在平远朝接手市委书记以后才开始启动，在此之前根本没有这个概念，东林县走在了前头。

　　看完这些东西，平远朝便在祝子船等一帮县领导的陪同下来到了草岭子乡，草岭子乡这边虽然不是经济开发区，但是叶平宇搞来了两个大项目，不次于县里引来的企业。

　　一路上看到草岭子乡的路确实不怎么样，平远朝便道：“子船，你们县里的路要想法修了，要想富先修路，交通不好，可是不行啊！”

　　祝子船连忙道：“我们正在考虑这事，只是资金上缺口很大，我们想贷款修路，不知可行不可行？”

　　平远朝想了一下没有表态，过了一会才说道：“等一阵子我去省委省政府申请对我们市扶贫的支持，如果能申请下来，优先满足你们县修路的要求。”

　　祝子船听了之后非常高兴，如果省政府能批下资金来修路，倒是省得向银行贷款，银行方面也是为难啊。

　　叶平宇早早地等在草岭子乡的路口，心里焦急地看着远方，不一会儿，只见前面有一辆警车在开道，后面有一辆中巴车紧跟着，便知道平远朝的车队来了。

　　一看到平远朝来到，大家便忙碌起来，叶平宇重新坐上车，在前面带队，向着时莹公司水泥厂的方向驶去。

　　平远朝坐在车子里，看着外面的情况，第一次来到这边，他就想起易修平在这里插队的情况，现在这里看上去还是不很富裕，易修平当年来到这里还真是不容易啊。

　　不知不觉间来到了时莹水泥厂门前，车子缓慢开了进去，平远朝从车上走了下来，叶平宇微笑着站在车前，笑道：“平书记好！”

　　平远朝看了一眼叶平宇，伸出手笑道：“小叶，厂子开始生产了没有啊？”

　　叶平宇急步上前握住平远朝的手道：“报告平书记，厂子还正在建设当中，离正式的生产还需要一定的时间。”

　　平远朝微微点头道：“投资这么多，建设时间长一点，你们要全方位地为他们搞好服务。”

　　叶平宇连连点头答应，便带着平远朝向先建起来的厂办公室走去。

　　吴存海和大家一起坐在车里，听到平远朝与叶平宇的对话，感到两人之前似乎就认识似的，这让他感到很惊奇，难道叶平宇有着平远朝的强大的背井？

　　这让他有点看不明白了，如果叶平宇有着平远朝的支持，吴东怎么可能竞争过他？这事情是怎么回事？

　　心中疑惑着，吴存海和大家一起下了车，看到整个厂房的情况，他心中也是有些感慨，看来叶平宇的工作确实做得不错，引进了这么一个大的投资，厂子规模这么大，不比县化工厂的规模小，整整投了五亿资金啊！

　　跟着大家一起走进厂办公室，吴存海听了厂负责人的一个工作报告，然后叶平宇一脸镇定地向平远朝汇报了整个的引资情况，以及下一步的发展情况。

　　看着叶平宇站在那里侃侃而谈的样子，平远朝不停地点头，吴存海也是感叹，这个叶平宇不简单，有一套！

　　在叶平宇介绍完毕之后，平远朝看着厂子规划图说道：“整个规划非常不错，小叶同志向我们展示了未来的发展图景，我们全市的经济正在突飞猛进的发展，水泥产业是一个非常重要的支柱产业，我们的各方面建设都需要水泥，草岭子乡能抓住这个机会，利用好本地的资源优势，吸引来宝岛方面的投资，这对我们全市的经济发展是做出了贡献的，在引进外资的同时，还能将先进的管理经验和行业技术引进来，这对我们来说更是一个非常重要的收获，子船，在这件事上，你们要为小叶同志记一功！”

　　说到最后，平远朝转头看向祝子船，专门在他面前夸奖了叶平宇一句，祝子船忙笑道：“这个请平书记放心，小叶是我们县招商引资的大功臣，下一步我们将委他以重任。”

　　一听到这话，吴存海的心里咯噔一下，看来祝子船要提拔叶平宇的心已经定了，再加上平远朝今天赞赏的话，吴东恐怕已经没有任何机会了。

　　平远朝呵呵笑了起来道：“这个是你们县里的事，我不干涉，走吧，看下一个项目。”

　　说着，平远朝就站了起来，大家听到后，也都站了起来，叶平宇在听到平远朝和祝子船的话之后，心里非常激动，立刻走到前面带路，再向海大药业公司驶去。

　　来到海大药业公司，平远朝一看到这家公司的名字，便立刻想到京城的海大药业集团，没想到居然会跑到这个地方投资。

　　走进海大药业公司的建设现场，平远朝站在那里看了看，叶平宇便走到他的面前介绍道：“平书记，企业刚刚开始建设，大约需要半年的时间差不多就能建好了。”

　　平远朝点了点头，说道：“小叶，这是不是京城的海大药业集团来投的资？”

　　叶平宇道：“是的，是慕美荟到我们这个地方来投的资，资金投入是两千万。”

　　感到这里面一定是有着别的事情，不然海大药业集团不可能来到这个地方来投资，平远朝想了一想没有说什么话，只要它们能来投资，那就是好事，对地方经济发展有帮助。

　　看完海大药业建设现场，平远朝最后来到金湖贡米厂，这里面是一片繁忙景象，让他闻到一股浓浓的乡土味，都是一些稻米的味道。

　　一闻到这股味道，平远朝便笑着对叶平宇和旁边的人道：“这味道好熟悉啊，是不是那种贡米的味道？”

　　祝子船急忙搭话道：“是金湖贡米的味道，现在市场打得不错，市里的居民也吃这种米。”

　　平远朝笑道：“这个我知道，现在市委食堂也用这种米做米饭吃，老远就能闻到香味！”

　　大家听到后立刻笑了起来，平远朝没有架子，聊家常一般说出这样的话，让大家有一种很愉快的感受。

　　这时，常芳从远处小跑了过来，大家的目光一齐看向她，叶平宇站在旁边手一指介绍道：“平书记，这是我们金湖贡米厂的厂长常芳同志。”

　　喘着气息跑到跟前，常芳听完叶平宇的介绍后向大家鞠了一下躬，说道：“平书记好，各位领导好！”


第207章 笑成一片

　　看到常芳如此年轻的一个女同志居然是金湖贡米厂的厂长，平远朝立刻来了兴趣道：“小常厂长，这么年轻啊，结婚没有啊？”

　　这话一下子把常芳问了个脸红，一时腼腆着说道：“平书记，人家还没有结婚哪！”

　　“哈哈！”平远朝笑了起来，其他的人也是感到好笑，今天是来视察工作的，没想到却视察起人家的婚姻状况了。

　　“小常，那你是女强人啊，不错不错，继续努力，把金湖贡米的名号打得越响越好，让老百姓有一个好的收入。”平远朝握了一下常芳的手鼓励道。

　　常芳一脸激动的样子，没想到市委书记会这么夸奖她，想到这里便连忙说道：“平书记，这都是我们叶乡长的功劳，当初他让我到这边担任厂长，我还不愿意来呢，厂子能发展到今天主要还是叶乡长的努力，我不过是做了一点份内的工作。”

　　目光立刻移向旁边的叶平宇，叶平宇忙道：“平书记，这个厂子能发展到今天，我跟您解释一下，当初主要还是祝书记和张县长给了我们一个很大的支持，资助我们启动资金，经过大家的共同努力，厂子才逐渐有了起色，后来宝岛那边投来了五百万的资金，我们又扩大了规模，我们成立这个厂子，其实不是为了赚多少钱，主要还是为了解决群众卖米难的问题，增加群众的收入。”

　　听到叶平宇专门提到他们两人，祝子船和张铭顺都露出了笑容，平远朝听到叶平宇有关增加群众收入的话，这让他感到很是欣慰和高兴，基层的干部能一心想着群众，把群众的利益时刻放在心上，不愁事业不发达，他这个市委书记也就好干得的多，如果基层干部不能扎根基层，服务群众，老百姓就会不满意，他这个市委书记恐怕也睡不安稳觉。

　　平远朝的表情一肃，看向大家说道：“小叶的这句话说得很好，无论做什么工作都要把群众的利益时刻放在心上，虽然碾米厂的利润不高，但是能解决群众的大问题，我一路看了这么多的项目，虽然都搞得不错，促进了经济的快速发展，但是都没有我看到这个碾米厂感到高兴，碾米厂虽然规模不大，但是意义重大，整合了传统农业品牌，由政府进行组织，让老百姓受了益，东林县委县政府当初能积极支持这个项目，草岭子乡委乡政府能全力发展这个厂子，我感到非常欣慰，我们一定在加强经济发展的同时，注重维护群众的利益，一切从群众利益出发，这样我们发展经济的目的与群众利益才能有机地结合起来，实现经济社会各方面协调发展。”

　　平远朝专门就这个事情发表了一番讲话，现在各地都在全面发展经济，着重于上一些大的工业项目，但是对农业重视不足，群众的利益没有考虑周全，导致经济虽然发展上去了，但老百姓没有得到多少实惠，而叶平宇发展的这个碾米厂，不但促进了经济发展，而且还从群众利益出发，专门为他们服务，把金湖贡米的品牌打出去，然后让老百姓能从种植水稻中获得收益，解决了群众面临的卖米难的问题。

　　老百姓本身应对风险的能力弱，现在有了政府的支持和帮助，大大减少了他们种植水稻的风险，稳定了农业发展本身，而农业稳，便人心稳，社会稳，平远朝作为市委书记，对社会稳定工作也很重视，所以对叶平宇的做法很是欣赏。

　　大家在听了平远朝的讲话之后，都是认真地思考着，祝子船也是非常重视，经济发展是一方面，维护群众利益也是一项很重要的工作，这方面要搞好平衡，不能只顾经济发展，而不顾社会稳定，两手都要抓都要硬。

　　平远朝在碾米厂里看了看，听了常芳的工作汇报，与厂子里的工人聊了聊天，在视察完碾米厂之后，平远朝决定去金湖村看一看，视察一下农业的情况。

　　农业原本不在祝子船安排的视察范围之内，但是平远朝觉得来一趟东林县，不能光看一看工业，也要看一看农业，让下面县区的同志也要重视一下农业工作。

　　平远朝一发话，祝子船急忙安排叶平宇在前面带路，叶平宇也没料到平远朝要到金湖村去，那边没有任何的准备，只能紧急安排一下了。

　　一路上叶平宇不停地给村支部书记杨乐义打电话，让他做好准备，在村委办公室等候。

　　听到市委书记要来，杨乐义也是慌忙得很，急忙到村里的大喇叭里面喊着其他的村两委成员到村部集合。

　　等村两委成员来到的时候，平远朝也来到了村头，坐在车里看了看这里的情况，一下又想起易修平在这里的情况，农村还是非常贫困啊，有很多还是茅草屋，一定要让农村的老百姓富裕起来才行。

　　让车停下来，平远朝并没有进到村里面去，而是看着农村里的田地，大家一看到他下了车，也紧跟着下了车来，叶平宇急忙从前面跑过来，边跑边给杨乐义打了电话。

　　“我们还是一个农业大国啊！”站在那里，叶平宇感慨地说了一句。

　　冯炎站在他的旁边说道：“我们清云市更是农业大市，农业工作确实忽视不得。”

　　祝子船道：“我们国家还正处在工业化阶段，农业是根本，我们县委县政府对农业工作也是非常重视的。”

　　平远朝点点头道：“三农工作的问题很大，无论什么时候三农工作都是我们一切工作的基础，我们在工业化的同时，要注重抓好三农工作，农村稳社会才能稳，农民朋友们富了，我们整个社会才能更加和谐，农业抗风险的能力增加了，才能解决我们国家的粮食安全问题，这些都是最基础的工作，马虎不得，忽视不得。”

　　祝子船在旁边听到后重重地点了点头，正在这个时候，杨乐义带着一伙人跑来了，有干部也有村民，叶平宇便走了过来向平远朝介绍道：“平书记，这是我们村的支部书记。”

　　一看到村干部来了，平远朝就转过身来与杨乐义他们握手，杨乐义脸上乐开了花，笑着大声道：“欢迎平书记和各位领导到我们村视察工作。”

　　平远朝看到农村干部朴实的样子，呵呵笑了起来，说道：“你们好，你们村今年的稻米生产怎么样啊？”

　　杨乐义大声道：“现在群众种稻的积极性非常高，自从乡里有了碾米厂之后，群众不再用为卖稻发愁了，这都是平宇给我们解决的大难题，现在乡里又上了大项目，从我们村里招了一些工人，大伙儿现在非常开心。”

　　杨乐义边说边打着手势，显得非常兴奋，乡里上了水泥厂和医药厂之后，叶平宇便帮着村里的一些村民进了这两家厂子做工人，原来碾米厂要招工人，他没有让去，现在工人招的多了，也就不必怕人家说闲话了。

　　不一会儿，旁边又来了不少的村民，过来看热闹，还不停地叫着：“平宇，平宇，我们要去厂里做工。”

　　还有着不少的村民想到厂子里做工，但是第一批工人已经招完了，他们需要等到下一批才能进厂，叶平宇便笑着向他们挥了挥手道：“等下一批吧，我们市委平书记过来看大家了，大家不要乱叫。”

　　叶平宇就是让大家不要在这里大声地叫着，平远朝却是呵呵笑了起来，说道：“大家过来吧，走近一点。”

　　一些胆大的群众就走了过来，平远朝便和他们握了握手笑问道：“你们今年的收入情况怎么样？”

　　被平远朝握着的那个群众正好是一个光棍汉子，一脸不好意思地说道：“我家十亩稻米今年卖了不少钱，明年再卖，就能娶上媳妇了！”

　　其他的群众一听到他这样说都大笑起来，平远朝他们也是不由地大笑，那光棍汉子脸上立刻如同蒙了一张红布，害羞的像个女子。

　　平远朝呵呵一笑，转头看向叶平宇说道：“小叶，你们乡里的厂子招不招女工？”

　　叶平宇道：“招啊，碾米厂招了不少女工呢。”

　　平远朝便开玩笑地道：“那你抓紧想办法让这位老乡去碾米厂工作，好让他先找个媳妇，解决终身大事啊！”

　　平远朝这话一说完，大家又是哄堂大笑，心想之前叶平宇根本不让认识他的人去碾米厂，现在市里的大领导却是让他把这个光棍汉子给招到碾米厂，这下他不会不同意了吧？

　　平远朝的话音刚落，叶小二不知从哪里钻了出来道：“我也要去碾米厂工作，我也没有找到媳妇！”

　　大家一看叶小二也出来凑热闹，便向他嚷嚷道：“你到哪里人家厂子也不会要你。”

　　叶小二立刻不服地道：“谁说的？我的力气很大的。”

　　平远朝不知道叶小二是什么人，听了之后便向杨乐义笑道：“老杨同志，你们村里的光棍汉子可是不少啊！”

　　“哈哈！”大家又是笑了起来。


第208章 权衡

　　村里的群众都很朴实，平远朝很喜欢这种氛围，他觉得这是他接触实际的最好机会，平时无论到哪里都是事先安排好，来到东林县也不例外，而到金湖村却是他事先没有安排好的，与这些群众进行接触也没有人专门来安排，也没有时间来安排，这让他看到了更加真实的一面。

　　农村的人现在关心的还是自身收入的问题，叶平宇帮助他们解决了一些难题，他们就非常的推崇叶平宇，群众的眼睛是雪亮的，从这一点上就能够看出叶平宇有没有认真工作，工作成绩怎么样了。

　　有位上了年纪的群众就邀请平远朝去家里喝杯茶，平远朝听到后立刻答应了一声好，然后大家就来到这户群众家中，与他们家里的人一一握了手。

　　市委书记能到他们家里，他们真是感到蓬荜生辉了，庄户人家就急忙给平远朝收拾了一个干净的板凳让平远朝坐下。

　　其他人就站在旁边，平远朝就向这户群众了解了一下家里的情况，问一问他们家有几口人，靠什么收入。

　　和这户群众说说笑笑，围观的群众不时发出笑声，叶平宇站在旁边看到后，心中也是很高兴，没想到平远朝会有这么大的兴致，比起到工厂视察时了解的情况还多，看来他对农村的工作很重视。

　　和群众说完话，聊完天，平远朝就向他们告别走了，临行前，不停地向他们招着手，坐上车后，村里的群众送出了老远才回去。

　　“还是群众们好啊！”看着热情相送的群众们，平远朝坐在车里感叹地道。

　　祝子船在旁边说道：“这说明草岭子乡的干群关系搞得非常好，小叶在乡里办了不少的实事，老百姓比较认可他。”

　　平远朝点点头道：“你说的对，他们其实不是欢迎我的，而是对我们党和政府工作的一种认可，如果他们不认可我们的工作，我一下了车，恐怕上访喊冤的就来找我了，小叶年纪轻轻工作却是做得扎实，子船，你在对小叶的任用上是有眼光的！”

　　祝子船连忙谦虚地道：“我在用人上都是和平书记您学的，既要大胆又要审慎，不看一个人的表面，而是要看这个人的工作思路和工作态度，小叶虽然年轻，但是工作思路比较独特，态度比较积极，这是他的一大优势。”

　　简单地和平远朝交流了几句，其他的人听到后也没有说什么话，吴存海听到后，心中就感觉这个祝子船真是对叶平宇太好了，居然在市委书记面前夸奖叶平宇，看来叶平宇这个乡委书记是当定了。

　　离开草岭子乡之后，平远朝又回到了东林县城，到了一处社区视察党组织的建设工作，看完这些东西之后才离开了东林县。

　　第二天，清云日报就全版刊发了平远朝来到东林县视察的消息，报纸发到草岭子乡里后，大家就看到了叶平宇的身影，叶平宇坐在办公室里看着自己也上了报纸，那心里头就是非常高兴，也是第一次上报纸了，虽然并没有写出自己的名字，但是能看到自己的照片那也是非常的好。

　　在平远朝离开之后，吴存海便把郭明海叫来又密谋了一番，本来想着要找祝子船谈一谈吴东担任乡委书记的事，但现在看来没多少戏了，平远朝刚走，对叶平宇的工作给予了认可，如果想让祝子船让步让吴东担任乡委书记那简直是不可能的，所以现在必须和郭明海商议一下，到底对吴东怎么安排，如果一直呆在县政协，恐怕吴东的前途就要受到影响了。

　　听了吴存海的话，郭明海想了想建议道：“吴主任，要不让吴东去草岭子乡担任乡长怎么样？”

　　吴存海低头沉思了一下，说道：“当乡长岂不是要受气？”

　　郭明海道：“吴主任，我们当年都当过副手，如果当副手都是受气的话，那岂不是没人愿意当副手了？而乡长是正儿八经的正职，不算什么副手，如果吴东能把乡长干好了，下一步直接提副县级也是可以的。”

　　抬眼看了一下郭明海，吴存海觉得他说的有一定道理，自己总想着让吴东一步登天，但是也不能拔苗助长，让这小子下去磨练一番也是应该的，如果他能当好乡长，下一步再想法助他一臂之力不也是很好吗？

　　“祝子船不会连让我儿子当乡长都不同意吧？”吴存海这样说等于同意了郭明海的意见。

　　郭明海道：“那倒不至于，反正只要叶平宇当了乡委书记，这乡长一职就空出来的，让谁当都是个当，他不至于专门针对吴主任你。”

　　吴存海点了点头，默认了郭明海的说法，让吴东去当个乡长也算可以了，当了乡长之后，后面有他这个老爹支持，还怕做不好工作吗？

　　两人商议好之后，郭明海便迅速去着手办这事，杨龙这个时候准备推荐吴振全作为乡长候选人，虽然说吴振全并不是一个最佳的人选，否则叶平宇不会不推荐他，但是考虑实际情况，而且张怀德那边的老面子还是要给的，虽然权势没原来那么大了，但毕竟还是在市纪委，彼此之间还是有点交情的，吴振全作为乡里的三把手，升任乡长也是适当的。

　　事情本来是这样定的，但是郭明海一找到他，便问他乡长的人选定的是谁，杨龙一听到他这样问，就感觉他在叶平宇担任乡委书记这个问题上估计他没什么意见了，但现在开始关心乡长的人选了。

　　杨龙便把吴振全说了出来，郭明海脸色一沉就说道：“杨部长，乡长这个职位也很重要，不能随随便便选个人就可以了，这个吴振全我听到有人反映他在乡里不怎么团结人，能力也是一般，让他来担任乡长与叶平宇搭班子恐怕不行，以我之见，还是从县里选拔一个下去，你看让吴东去任乡长怎么样？”

　　杨龙心中一惊，上次是想让吴东担任乡委书记，现在看到任书记没戏了，便想着当乡长，这个吴东看来是吃定草岭子乡了。

　　心中这样一想，杨龙皱了一下眉，说道：“这个，郭书记，要不我把他们两人都作为推荐人选上常委会研究？”

　　郭明海手一挥说道：“如果上两个人选势必会引起争议，我看就让吴东上得了，如果你不好向祝书记说，我向他解释这个事情。”

　　郭明海是分管组织的副书记，杨龙不过是具体做组织工作的组织部长，看到郭明海这么力挺吴东，并且要向祝子船提出这个事情，那他何必要去得罪人？张怀德虽然是市纪委的人，但是与他没有吏属的关系，面子可以给，但是在没法给面子的情况下，那就没法考虑他的面子了。

　　杨龙就答应了郭明海的请求，郭明海随后就去找祝子船，向他建议吴东去草岭子乡担任乡长，祝子船坐在那里，一时没有作什么表态，看到他不表态，郭明海也不说什么话，他知道这个时候祝子船心里正在权衡，不可能一下就表态。

　　听了郭明海的话，祝子船确实在权衡，吴存海老是想把自己的儿子给推出来，先是想到草岭子乡当乡长，他没同意，最后没办法提了吴东的正科级，接着又想到草岭子乡当书记，结果让他能冷处理了，现在看到书记当不成了，又想当乡长，吴存海这样千方百计照顾他儿子，到底对他儿子是一件好事吗？

　　心中感到有些生气，但是看到郭明海站在他面前推荐吴东担任乡长，他又无法忽视吴存海背后的权力关系，官场都是人捧人，没有人捧，那就成了孤家寡人一个，吴存海现在是县人大主任，权力依然不可小觑，更不用说他在东林县的政治能量了。

　　这样一想，祝子船感到在这个问题还是不能意气用事，如果吴东到了草岭子乡，与叶平宇同样作为年轻人，两人好好配合，说不定对草岭子乡的工作也是一件好事，而且原来大家都说他有私心重用自己的秘书，叶平宇太年轻不堪当大任，虽然叶平宇现在的工作成绩直接打了他们的脸，但是还是有一股杂音存在，现在让吴东去当了乡长，而且也是年轻人，他们不敢说什么了吧？也不会说他有什么私心了吧？

　　想到这里，祝子船看了一眼郭明海，说道：“上常委会吧，如果通过的话，我没有意见。”

　　这话就是同意了，郭明海立刻微笑了起来，看来祝子船是一个聪明人，知道什么时候进，什么时候退，吴东要当乡委书记，他就坚决不同意，但不直接表明态度，而是搁置处理，让吴存海没话说，现在吴东想当乡长，吴存海让步不少，他一权衡便作出了同意的表态，给了吴存海一个面子，局面驾驭能力十分了得，比起原来桂启祥的工作方法灵活了许多，怪不得平远朝会选他当秘书，并且一直重用他，而他现在紧跟在吴存海后面是不是有些不明智了？


第209章 吴东到任

　　吴振全脸色阴沉地坐在乡政府小会议室下面，看着坐在台上一本正经的吴东，心里面有着说不出来的滋味。

　　眼看着乡长一职就要到手，县委组织部已经准备提名他来担任乡长了，但没想到最后还是让这个吴东抢了他的位子，觉得自己有个市纪委的亲戚这次应当是十拿九稳的了，但不曾想，自己的姐夫自从不再负责纪委办案之后，下面的人就不怎么再给面子，吴东是吴存海的儿子，吴存海是正县级干部，看来自己的姐夫还是比不了啊。

　　“下面我来宣布一下县委的任职决定，经县委常委会研究决定，叶平宇同志任草岭子乡党委书记，不再担任草岭子乡乡长一职，吴东同志任草岭子乡党委委员、副书记，提名为草岭子乡乡长候选人……”

　　县委组织部常务副部长谢良山的声音在会场上响起，吴振全听起来却非常的刺耳，大家都以为他会上位的，结果却是换了别人，这事放在谁身上都会感觉不是滋味，就好比听说女朋友要结婚了，但到了婚礼现场却发现新郎不是自己那般难受。

　　吴东戴着一副金边的眼镜，一脸严肃地坐在主席台上，让人感觉到他有一种大权在握的气势，脸上是一副看不起人的表情，这让坐在会场里的草岭子的干部摸不着头脑，心里都在想，这个新来的乡长怎么看起来像是乡委书记？只有乡委书记一把手才会有那种不可一世的态度，而作为乡长，还是要低调一点，不要盖了乡委书记的风头，这样才符合官场规则！

　　叶平宇一脸平和地坐在那里，倒是没有吴东那种不可一世的表现，虽然担任了乡委书记，一把手，但是该是什么样，还是什么样，装成那种不可一世的样子有什么意思吗？该严肃的时候他还是会严肃，但是不需要严肃的时候，装出那种很了不起的样子，只会让人感到反感。

　　扫了一眼坐在旁边的吴东，叶平宇没有怎么动声色，自从那次见到吴东第一眼后，就感觉他瞧不起一般的干部，天生一种高高在上的态度，现在到了这边担任乡长，看上去是更加不可一世了，如果他一直这样，今后倒是要面临一些问题。

　　谢良山讲完之后，叶平宇代表乡委作了讲话：“同志们，刚才谢部长宣读了县委对我们乡班子调整的决定，并作了重要讲话，我们一定要认真执行县委的决定，学习谢部长的重要讲话，下面我再讲几点意见……”

　　叶平宇就代表乡委作了几点表态，一是要坚决服从县委的决定，努力工作，按照市委平书记和县委祝书记张县长的视察要求，抓好当前各项工作。二是要新班子要有新气象，要不断抓好草岭子乡的干部队伍建设，只有抓好干部队伍建设，才能推进行全乡工作的不断发展。三是要加强团结，只有团结才能出战斗力，当前各项工作千头万绪，大家一定团结一心，把各项工作做好。

　　叶平宇就做了几点表态，都是有针对性的，大家听到他要加强干部队伍建设，就想到下一步干部调整的事，而讲到团结的事就想到班子内部会不会有不团结的事，讲什么就是有什么，这是大家习惯的猜想。

　　在他讲完之后，叶平宇作为会议主持人，便向吴东客气了一句道：“吴乡长，你也讲几句？”

　　本来只是向他客气一下的，但吴东在听了他的话之后，头也没转，便把面前的麦克风一扶，直接表情严肃地道：“我来讲几句吧。”

　　看到他的这种作派，下面会场里的干部确实感到新来的乡长不简单了，根本没有把叶平宇放在眼里的意思，好像他才是老大，是一把手一样，这刚来就是这样，以后草岭子乡有好戏看了。

　　吴东咳嗽了一声，清了清嗓子，说道：“刚来到这边，本来没什么可说的，但是县委既然决定我来担任草岭子乡的乡长，我就不能不多说两句，一路上来到这边，坐在车子里，看了看我们乡里的情况，就给我一种感觉，我们乡里太破败，道路年久失修，乡政府大院破破烂烂，不像个乡政府大院的样子，道路没钱修，可以理解，但是乡政府起码得像个样子吧？看了之后，总感觉心情沉重，我作为乡长，今后一定会履行好自己的责任，把我们草岭子乡的工作给搞上去，我就说这些了，完了。”

　　吴东一脸倨傲地讲完了这番话，话中根本没有提到叶平宇，也没有提到乡党委，完全是我的地盘我作主的那种态度，而且一来到就直指乡里存在的问题，似乎在影射叶平宇没把工作干好。道路年久失修，叶平宇早已考虑这个问题了，只是一时没有资金无法进行修缮，平远朝还答应下一步向省里申请资金支持东林县的道路建设，现在吴东却直接拿来抨击他，而且显得他多么重视道路建设似的。

　　至于乡政府大院的建设，在赵元功担任书记的时候，就提出过要出钱维修一下，但是当时财政吃紧，叶平宇表示了异议，有钱要用在刀刃上，乡政府大院虽然有些破败，但是还能继续用下去，而且乡政府大院建设得怎么样，并不能代表乡里的工作就干得怎么样，楼堂馆所干得再好，心中不装着群众也是没有用，只要心中有群众，即使是几间茅草屋也能做出一番成绩来，吴东上来就提出这个问题，可见他的工作思路了。

　　坐下面会场里的干部听到他这个话，一方面感到他没什么水平，而另一方面也是觉得他太自负了吧，他现在还不是乡长呢，还要经过人大选举，怎么上来就表现地这么高调？

　　吴东一脸严肃地讲完了话，便坐在那里不动了，叶平宇听了之后没说什么，就转头向谢良山征求了一下意见道：“谢部长，我们散会吧？”

　　谢良山笑了一下表示同意，对于吴东刚才的讲话他也是听见了，如果按照正常情况下来说，他应当给叶平宇一个面子，表示要团结在乡党委的周围做好乡政府的工作，但是吴东却没这样说，看来他太恃自己老子的本事了，不过他也没法说什么，人家老子是吴存海，他这个县委组织部副部长在人眼里根本算不得什么，如果多说了反而得罪了人家，就不多此一举了。

　　会议一散，叶平宇便邀请谢良山留下来吃饭，谢良山想了想却拒绝了，刚才看到吴东那个样子，如果大家到饭桌上一喝酒，说不定会出什么事，那样的话还连累他不好，不如宣布完之后直接回去，什么事都不发生的好。

　　看到谢良山不愿意留下来吃，叶平宇想了想就没有再强求，吴东今天的表现他也看到了，心里就不怎么想和他在一起吃饭，谢良山一走，正好不必再有此麻烦。

　　把谢良山给送走，叶平宇和吴东一同站在乡政府办公楼的前面，转身相互看了一眼，吴东一脸的冷色，似乎在把叶平宇当成了仇敌，在他的眼里，叶平宇不但是他的政敌，而且也是他的情敌，高可辛的事他在心里还正记着呢。

　　“吴乡长，让白主任给你安排一下办公室和住宿的地方，你刚来到，有什么需要的地方尽管开口。”虽然感受到吴东的那种敌意，但是叶平宇从大局出发，还是客气地和他说了这么一句。

　　“那多谢叶书记了。”吴东总算缓了一下脸色，没有再表现出那么冷傲。

　　说完话，叶平宇就走进乡政府办公楼，见到白云后就说道：“给吴乡长安排一下办公室。”

　　白云刚才也看到了吴东的态度，那心里也在想着今后乡里的格局，虽然吴东的表现让人觉得有些厌恶，但是他老子是吴存海，他们这些乡两委成员还不方便得罪他，叶平宇现在安排她为吴东收拾一下办公室，她只能照办。

　　说完话之后，叶平宇就上了楼，现在他担任了乡委书记，办公室就搬进了最东头那间屋子，以东为大，原来曹大富和赵元功就是在那间屋子办公，现在他不能违反了规矩，必须得搬进这边来，然后自己的那间办公室就移交给吴东，由党政办公室负责给打扫收拾好。

　　吴东也上了楼层，在白云的带领下来到了原来属于叶平宇那间的办公室，里面的一些私人物品已经清理完毕，只留下一些办公的桌椅。

　　走进里面一看，吴东就皱紧了眉头，这哪里像个办公室的样子，里面的设施全部是旧的，旧沙发，旧椅子，旧办公桌，墙面也没有粉刷过，地面也是粗糙得很，比起他在县政协的办公室简直是差得太远了，原以为乡政府大院外面显得很破旧，里面的办公室或许要好一些，但现在看来没什么差别，这样的办公条件，如何接待重要的客人？

　　心里这么一想，脸上就撸了下来说道：“白主任，你就让我在这样的环境里办公？”


第210章 姚伟国的选择

　　白云没想到他说话这么直接，叶平宇原来一直在这里办公好好的，从没提过什么意见，而且把乡里的工作搞得井井有条，这是从哪里请来的大爷，一来到就挑三拣四，不愿意在这里办公了？

　　“吴乡长，那您说想要什么样的办公环境？”白云没招了，只好向吴东问道。

　　扫了她一眼，吴东道：“起码这些旧沙发旧椅子旧办公桌，是不是要给我换掉？叶书记刚才开会不是说了，新班子要有新气象，你都弄些旧的东西给我，怎么体现我们新班子的形象？这里凡是旧的东西都要给我换掉！”

　　没想到吴东是这么理解新班子新气象的，白云只能无语了，不过想了一想，为了恶心他一下，不要让他这么嚣张，便回了一句道：“有一件旧的东西我没法换。”

　　吴东便问道：“什么东西没法换？是不是没有钱？”

　　白云道：“吴乡长说得没错，乡里是没有钱，你看我们这办公楼也是旧的，我上哪儿给您换去！”

　　这话便是噎得吴东不轻，不过他冷笑了一声道：“这办公楼迟早也要换新的，你看哪个乡镇不建个漂漂亮亮的办公楼？”

　　白云只能再次无语了，建办公楼不是她权限范围内的事，既然人家大乡长说要建，就让他拿钱出来建呗。

　　“那您是不是要等办公楼建好之后再安排办公室？”白云也是伶牙俐齿，心里不大想伺候这样的人了，反问道。

　　吴东狠狠地盯了她一眼，说道：“你去通知财政所长过来，我找他有事。”

　　听到他要找姚伟国，白云二话没说，转身就去通知了，她不想呆在这里看吴东的那个脸色，有这时间还不如做一点其它的事。

　　在白云走了之后，吴东只能站在办公室里，看着叶平宇用过的沙发椅子，心想这个叶平宇不愧是一个土包子，当了乡长也改变不了农民的生活习性，这种办公条件怎么能呆得下去？

　　刚刚想了一会，刘延伟不知什么时候冒了出来，出现在他的面前，一看到是他，吴东的脸上好看了许多。

　　刘延伟走进来后，便把办公室的门给关上了，看到吴东一直站在那里，他便招呼了一下道：“吴乡长，您坐啊！”

　　吴东哦了一声，身子没有动，刘延伟很是奇怪，今天看到吴东在会场上根本不给叶平宇面子，他就感到今后乡里有好戏看了，叶平宇不是不喜欢他吗，他现在就站在吴东一边，让吴东在前面打头阵，他在后面出谋划策，看叶平宇怎么办，但是吴东现在在想什么呢，怎么不坐下说话？

　　过了一会儿，四周看了半天，吴东总算找了一个地方坐下，看到他这个样子，刘延伟便心想他是不是有洁癖？

　　坐下来之后，吴东看了看他，说道：“老刘，我刚来，乡里是什么情况，你再给我介绍一下。”

　　刘延伟明白他的意思，想了想说道：“现在乡里面东边的人不少，只有我和张伟两人敢跟他斗，其他人要么是墙头草，要么就是紧跟派，我们这边的压力不小，不过我今天看到您的表现了，只要您能竖起旗帜，相信会有人调转头投向我们的，不会比他势弱。”

　　刘延伟便鼓动着吴东，叶平宇的办公室在东边，他便用东边的来代替叶平宇。

　　听了刘延伟的介绍，吴东连连点了头，他本来就是信心满满，现在刘延伟再这样一给他吹嘘，他自然就觉得不怕叶平宇了。

　　“老刘，要想让别人倒向我们，就得抓住一些人的心，你看乡里办公条件是这个样子，大家肯定不满意，我现在考虑了一下，着重把乡里的办公条件改善一下，先让大家看看我的能力，然后事情就好办了。”吴东思考了一下说道，他在会场上的讲话不是无的放矢，也不是没经过大脑，都是有目的的。

　　刘延伟没想到他会从这方面来考虑，乡里的办公条件是不好，干部们虽然有怨言但是也都理解，乡里没有钱嘛，不能张口向县里要钱，专门来改善办公条件吧？如果吴东先来做这个事，那得需要钱啊，吴东从哪里弄来钱？

　　“办公条件是需要改善，但是如果东边不同意，我们也不好办啊，再说从哪里弄钱呢？”刘延伟就提出了质疑。

　　吴东得意地道：“我们就是让他不同意，他一不同意，我们就得人心了嘛，至于钱嘛，我再想办法。”

　　没想到吴东这么狡诈，看来有两下子，自己得小心一点，本想着操纵人，到最后别被人家给当枪使了。

　　两人正在说着话，姚伟国敲门走了进来，一看到他们两个转身要出去，刘延伟却喊向了他道：“小姚，进来说话。”

　　姚伟国原来是赵元功的人，与刘延伟关系也不错，现在叶平宇当了政，他们想着把姚伟国给拉过来，财政所长可是一个重要的职位，让吴东抓在手里是非常好的。

　　一听到刘延伟喊他，姚伟国就又重新走了进去，对着吴东喊了一声吴乡长，吴东看了他一眼，刘延伟便急忙说道：“这是小姚，姚伟国，乡里的财政所长，原来赵书记的得力部下，很能干。”

　　这样一说，吴东就明白姚伟国是跟刘延伟一伙的人了，便笑了一下道：“请坐下吧，叫你来想问你一点事。”

　　刘延伟便道：“要不我回避一下？”

　　吴东道：“不用了，关起门来没外人。”

　　这话说得刘延伟比较开心，姚伟国也知道刘延伟是和新来的乡长搞到一起了，而他这个财政所长到底要站在哪一边，现在心里头还有些犹豫呢。

　　赵元功一辞职，他在乡里就没了依靠，叶平宇与他之间关系淡漠，甚至还有点讨厌他，整日担心着叶平宇调整他，现在吴东来到了这边，虽然只是乡长，但是却有着吴存海这样一个老子作为靠山，在县里的实力强大，如果倒向他，算计起来也很划算。

　　但是叶平宇现在是乡委书记，而且从他的经验来看，手段那就是不一般，而且市委书记都夸奖了他，现在在乡里的威望如日中天，如果跟吴东走在一起，那必然是要与他作对，最后会有胜算吗？

　　心里就是有些犹豫的，但是形势会逼人的，现在看样子，吴东和刘延伟两人在拉他，如果他拒绝了，而与叶平宇的关系还没有处理好，那他就是两面不是人，谁也不会支持他，他的财政所长一职肯定是坐不住了，想想梁军最后只能调离草岭子乡的惨状，他就知道这最后的结果不会比梁军好，无论如何得把这个财政所长一职得给保住了。

　　这样一想，心里一横，便想着先设法周旋吧，明着与谁都不站在一起，但暗地里与吴东和刘延伟处理好关系，他们两人此时正是需要人手之际，而叶平宇在草岭子乡呆的时间长，旧人多，自己并不在他的核心圈里，只要表面上不与他产生什么冲突就好了。

　　这是他精心的一个考虑，吴东当然不知道他心里会怎么想，但是能把拉过来就是一件好事，在姚伟国坐下之后，他便问了一句道：“现在乡里的财政情况怎么样？还有没有节余的钱？”

　　姚伟国听到他问这个，便回答道：“财政情况比起原来好了一些，但是还是不怎么样，叶书记招商引资的力度较大，钱都花到这上面了，现在还没有见到什么效益，财政上还是比较紧张。”

　　姚伟国说的是实话，叶平宇现在虽然招来了商引来了资，但是还没有正式投入生产，税收什么的还没有上来，当然见不到什么效益，乡里的财政还是捉襟见肘，入不敷出。

　　一听到这种情况，吴东的眉头一皱，说道：“前些日子，我在县里就听说这乡里的招商引资工作搞得轰轰烈烈，名声在外，想不到根本没有见到什么效益，还把钱花完了，你们说这是不是一种败家子的行为？花钱不能这么花！”

　　吴东就是自言自语，姚伟国当然不便接他的话，刘延伟明知道他是在说叶平宇，但是在姚伟国面前他也不好多说，免得姚伟国把他的话传了出去。

　　而吴东也没想着让他们来接话，说完之后，便看向姚伟国道：“今后不准乡里乱花钱，我是乡长，专门负责财政工作，如果有需要花钱的地方必须先报告给我，经我同意才能支取，明白吗？”

　　看着吴东射过来的目光，姚伟国就知道他这是想抓权了，一来到先把财政大权抓到自己的手里，而要想把财政大权抓到他的手里，那就必须把自己抓在他的手里，他到底是听还是不听，就是一个需要抉择的事情。

　　一时没有答话，刘延伟便忙说道：“小姚，吴乡长不会亏待你的，你大胆地去做工作，有什么事多向吴乡长汇报，如果有人不服，你就让他们来找吴乡长。”

　　这就是在向他做一个许诺和打气，姚伟国知道他必须坐上吴东这船上了，否则他将一无所有。


第211章 两委会

　　吴东让白云把他的办公室给装修一下，白云做不了主，就去告诉叶平宇，叶平宇一听到这事就是皱起了眉，没想到吴东会在这个事上如此计较，办公室无非是一个办公的地方，只要能办公就行了，讲究那么多干什么？如果乡里面财政富余还好说，关键现在乡里没钱，花费那个钱干什么？

　　看着叶平宇那浓眉紧锁的样子，白云就知道他不大同意这事，想了一想便对叶平宇道：“要不我就直接去告诉他，乡里没钱，如果要想装修，让他自己有本事弄钱，有钱我就给他装修。”

　　白云站在他这一边的态度让他满意，但是这事到底该怎么做，叶平宇一时还没有想好，过了一会儿，他突然对白云说道：“你通知一下，晚上召集两委成员开一个会，让姚伟国列席。”

　　不知道叶平宇是什么用意，白云便急忙通知去了，看着她离去，叶平宇靠在椅子上又好好地想了一想，感觉吴东是善者不来，来者不善，需要好好应付一下这个事情了，不然如果让吴东占了上风，他在乡里的工作就难做了。

　　吴东来势汹汹，一来就不把他放在眼里，如果他不用一点手段，任由其兴风作浪的话，其他的两委成员看到自己驾驭不了局面，时间一长势必会导致他们对自己失去信心，而对吴东产生畏惧之心，这样的话，乡里的权力局面就会发生严重不平衡，作为乡委书记，如果掌握不了全乡的局面，还谈什么其它的工作呢？

　　满脸凝重地想了想，叶平宇做好了与吴东产生正面冲突的准备，虽然他老子是吴存海，但是只要自己占得理，做事有进有退，有分寸，其他两委成员支持自己，他老子就是官再大也没有用，何况他老子不过就是一个县人大主任而已。

　　这样一想，叶平宇全身一下充满了斗志，做官与做事，这首先得会做官，不能让人把自己压在下面，那样的话，就不要想着做事了。

　　到了晚上八点钟，大家都吃饱喝足了，本来吴东想着晚上回县城住的，可是没想到叶平宇晚上召开会议，让他很是生气，但是第一天来上任，如果这么重要的会议都不参加的话，那他这个乡长岂不是成了摆设？而且如果叶平宇看准他这一点，专门瞅着晚上召开会议，他这个乡长岂不是什么作用不起了？

　　没有办法只好等到晚上八点多钟，乡里的两委成员一个个走进乡会议室，吴东也是阔步走了进来，不过他没有走在叶平宇的后面，而是看到叶平宇来到后，直接走在了叶平宇的前面，然后进到屋里，看着比较靠中间的位置就一屁股坐了下去。

　　那个位置原来就是叶平宇坐的，大家看到他如此不客气地就坐了下去，表情就是一怔，感觉这人太不讲究位次了，虽然他是乡长，他老子是县人大主任，但是官场规矩也要讲一点吧？那个位子是人家乡委书记的位子，你不能问都不问一声就坐下去吧？

　　刘延伟看到后也是很惊讶，觉得吴东这样做过了，在官场上关键是懂得分寸，在这种小事情上完全没有必要去与叶平宇争风头，抓住关键的事情就可以了，他这样做会引起别人的反感和对叶平宇的同情的。

　　但吴东下决心就是不给叶平宇面子，他要表现出主掌一切的意思，也就是表现地非常强势，如果说遇到一个软弱的乡委书记，他这一招还真有可能管用，毕竟他老子是县人大主任，东林县的政坛老将，如果得罪了他，一个普通的乡委书记根本奈何不了人，只有巴结人家的份，吴东的这种做派，自然就能大行其道，成了不是乡委书记的乡委书记了。

　　但是，他明显看错了对象，叶平宇虽然出身农家，没有吴存海那样的老爹，但是他年纪轻轻即已担任乡委书记一职，岂能容忍别人骑在他的头上兴风作浪？再说他还有祝子船的支持，岂会怕一个吴存海？

　　叶平宇眼中现出一种凌厉之色，不过他考虑到吴东刚来，如果他先过于计较，反而显得他自己没有风度，不就是个座次嘛，他愿意坐就让他坐是了，是非终有人评断，时间一长，自然就会有人讨厌他。

　　走到吴东的旁边，叶平宇闪身就坐了下去，两人相当于都坐在了中间的位置，凸显不出叶平宇乡委书记的地位了。

　　大家都没有说话，叶平宇坐下之后便很随意地说道：“好了，大家都到齐了，开个小会吧，吴乡长第一天到乡里上任，我们对他的到来表示欢迎，吴乡长原来一直在县里工作，眼界高，视野宽，工作能力强，县委决定让吴乡长到我们乡来担任乡长，是对我们乡工作的重大支持，让我们再以热烈的掌声欢迎吴乡长的到来。”

　　叶平宇出人意料地先把吴东给吹捧了一番，这不但让吴东本人感到惊讶，而且其他的两委成员也是莫名其妙，吴东的做法极不谦逊，不给他面子，而他却专门捧了吴东一把，让人感觉他一点也不敢得罪吴东似的，这不符合他的一惯风格啊！

　　在大家惊异的表情当中，会场上响起一片稀稀拉拉的掌声，让吴东看了之后很不高兴，连叶平宇现在都不敢与他作对，其他人难道还对他有意见的？

　　“很高兴来到草岭子乡工作，不过我在这里有一句话要说，那就是我们要遵守作息时间，该工作的时候工作，不该工作的时候，我觉得还是不要加班，比如今天晚上的这个会议，我们完全可以在白天召开，晚上大家都有事，何必要拿到晚上来开，叶书记对这一块不怎么注意，我在这里就提一个意见，能不在晚上召开的会议尽量不要在晚上召开。”

　　吴东坐在那里打着手势，发表了自己的一番高见，在县里上班的时候，基本上是按正常的作息规律来，很少晚上加班做事，虽然他在县政府办的时候经常加班，但他到了县政协之后基本上就没有加班，过去硬着头皮去加班，现在好不容易当上乡长了，有权自己决定了，怎么还要晚上加班？白天的事情就白天处理，处理不了的第二天处理。

　　吴东就是这样一种态度，而对于草岭子乡的这些干部来说，晚上开会和周末上班是很正常的事，并没有什么值得大惊小怪，现在听到他这样一番宏论，真是有些惊讶，同时也觉得他这个乡长是不是太娇嫩了，能不能适应乡镇的工作啊？

　　叶平宇不禁暗笑了一下，这个吴东除了有自己老子撑腰外，看来也没啥本事了，如果连晚上开会这一点都受不了的话，那他还真不适合在乡镇工作了。

　　叶平宇看了他一眼，忍住笑道：“吴乡长提的意见很好，以后我们尽量不要在晚上开会，把工作都在白天完成了，晚上可以睡大觉，不过这就要求我们要提高白天的工作效率啊，这个意见很好。吴乡长一来到我们乡就提出了好多宝贵的意见，所谓当局者迷，旁观者清，吴乡长刚来作为旁观者看得很清，我听了之后也是很受启发，比如修路这个事情，就是吴乡长白天启发我，我们今天晚上开这个会就是想研究一下这个事情，大家集思广益，看一看有什么好的办法把我们的路给修了。”

　　叶平宇不轻不沉，不笑不恼，把吴东的意见全盘接收，似乎以一种太极之功，化解掉吴东的来势汹汹，让其他的两委成员一时摸不着头脑，也不知道他是什么用意。

　　吴东看到叶平宇在他的进攻下步步退让，完全听从他的意见，心中不由地就得意起来，感到叶平宇也不过如此，没有胆量与他抗衡，如果这样的话，他这个乡长也就是相当于乡委书记了，不必再为没能当上乡委书记而感到耿耿于怀了。

　　叶平宇的话一说完，其他的两委成员一时面面相觑，没有人说话，人武部长谢强有些看不惯吴东的态度，便抽了一口烟说道：“既然这事是吴乡长提出来的，吴乡长一定有法子把我们的路给修好。”

　　把球踢给了吴东，老郑正在想着如何回答这个问题，毕竟交通建设这块是他负责的，叶平宇还专门交代过他，叶平宇刚才的话到底是什么用意他还没有弄明白，正在想着，现在一听到谢强这么说，便觉得这里面是有着其它的意见，说不定就是叶平宇专门将吴东的军的，那他就没有必要说话了。

　　听到谢强来问他，吴东在这个事情上还真没有想好，他白天在会场上说这话目的是为了打击叶平宇的威信，败坏叶平宇的，现在一下子让他想着办法把路修起来，他一时哪里来的主意。

　　但是话都说到这儿了，如果他没什么主意，岂不是白白说了空话，让人家笑话？正当他心里一紧不知如何应对之时，刘延伟却突然开口道：“这事我先说一下吧。”


第212章 无形化解

　　本来是想看着吴东如何回答的，没料到刘延伟先跳了出来，叶平宇便看向他，看他如何回答。

　　只见刘延伟吐了一口烟圈，淡淡地道：“我们乡的路确实应当修了，但是我们乡里没钱，依我们乡的财政能力肯定是不行的，吴乡长刚来到看到了这个问题，这是提醒我们，要想富先修路，工作思路非常正确，我的建议是向上级申请拨款修路。”

　　刘延伟及时开口，帮助吴东解了围，好让吴东有一个思考的余地，吴东心领神会，在他说完之后马上说道：“刘书记说得不错，我们要向上级申请拨款，要不这件事就交给我吧，我想法向上面申请拨款修路。”

　　吴东便信心满满地表了态，虽然他一点底也没有，毕竟修路的资金不是小数目，即使他老子是县人大主任，也不可能平白无故弄出一大笔钱来，好让草岭子乡修路，他现在只能先答应下来，好显出他的能力来。

　　谢强便说道：“吴乡长向上面申请资金修路是一件好事，但不知道什么时候能申请下来，我们乡申请多少年了也没有用，吴乡长一申请是不是马上就能要来资金啊？”

　　谢强这样明显是在故意搞他的事了，吴东脸上一时很不好看，便回了一句道：“如果谢部长有本事要来资金的话，可以和我一起去要啊！”

　　看到吴东动起气来，谢强摸了摸鼻子，把手中抽到一半的烟扔到了地上，没有再说话。

　　看到这种情况，叶平宇点点头道：“修路的资金不是一个小数目，在此之前我早有考虑，现在县里面也没有多余的资金，向县申请的难度很大，如果吴乡长能要来自然是一件好事，如果要不来，也是很正常，看来大家都没有好的办法，这件事我们大家共同努力，下面我们再谈一下吴乡长提到的另一个问题，办公条件的改善问题。”

　　事情研究到这里，叶平宇就不再说下去了，他的目的就是让大家看一看吴东到底有多大的本事，如果光说不练，谁不会说？他既然提出要修路，那就来研究修路，看一看谁有本事搞好这个事，这样以来就把吴东所施加的影响给消除了。

　　除此之外，叶平宇也想好了一个事，那就是去一趟京城，找一找易修平，请求他给帮一下忙，让他帮助乡里修路，他当年在这个地方插过队，现在他代表乡里来请求他帮忙修路，看一看能不能行，如果能行的话，那可是解决大问题了。

　　讲完这个事情，叶平宇接着又说起改善办公条件的事，吴东一来到就要装修办公室，还提出乡政府大院修缮的事情，如果他不加以回应，大家还以为他不关心干部们的办公条件，好人都让吴东给做了，现在他主动提出来这个事情，好让大家看到，这种买好的事情，他也会做。

　　叶平宇便道：“我们乡由于财政一直很紧张，政府大院多年没有进行修缮，大家的办公条件也一直很差，吴乡长来到后就看到这个问题，提出改善办公条件的事情，对此我没有意见，只要财政上有了钱，把乡里的办公条件改善一下也未尝不可，这件事白主任也向我汇报了，我考虑了一下，我们是不是要把财政上仅有的资金拿出来改善办公条件？”

　　叶平宇提出了这个问题，吴振全坐在旁边半天没有说话，他在想着心事，吴东的到来断了他当乡长的念头，他在想着今后到底该怎么办，是继续保持中立还是倒向叶平宇，反正他是不可能倒向吴东的，现在听了叶平宇的话，看到吴东一来到就想着花钱搞装修，心里边便想着针对吴东一下，向叶平宇表示一下忠心，做好倒向叶平宇的准备。

　　“我来说一说这事。”吴振全便咳嗽了一声开口说道：“乡里面财政困难，如果把钱拿出来搞装修，改善办公条件，会不会引起大家的议论？说我们新班子刚上任，就把钱花到了这个地方，是不是影响不好？吴乡长坐惯了县里的大办公室，来到后肯定一时不能适应我们乡里的办公环境，但是我们不能和县城的办公条件相比，要符合我们乡的实际情况。”

　　吴振全的话一出矛头直指吴东，刘延伟一听感到不好，如果吴振全与吴东成了对立面，而叶平宇在中间进行平衡，那么吴东就不可能轻松应对叶平宇了，这个事情他原来没有考虑到，刚才也没见吴振全有什么动作，但没想到到现在却是突然发力了。

　　吴东听到他有讽刺自己之意，心中当然很不高兴，冷冷地说了一句道：“我的意思是说改善一下大家的办公条件，并不是为了我个人，我们在乡里的工作很辛苦，办公条件好一点吴书记没什么意见吧？”

　　刘延伟接着帮吴东说道：“吴乡长说的是，要改善大家一起改善，又不是某个人改善，振全书记难道还有什么意见吗？”

　　吴振全便白了刘延伟道：“那也要先看看财政有钱没钱再说。”

　　话说到这里，叶平宇便对白云说道：“把姚伟国叫来，问一问我们乡的财政情况。”

　　事先早已安排好这事，白云出去便把姚伟国叫了进来，虽然姚伟国现在选择站到了吴东一边，但是乡里如果没有钱，他就是再支持吴东也没有用。

　　在他来到之后，叶平宇就问他现在乡里还有多少可流动的资金，姚伟国只好如实地说道：“现在我们乡里可以自由支配的资金只有五万多块钱，县财政局对我们乡现在还是比较照顾的了，否则乡里的资金还要少得多。”

　　赵建业现在与乡里的关系越来越好，基本上不再卡乡里的钱了，这都是叶平宇的功劳，姚伟国算是说了实话。

　　总共才五万多资金，如果用来改善办公条件的话是远远不够的，叶平宇便想了想说道：“刚才姚所长的话大家都听到了，乡里的财政不充裕，我们当前最主要的还是要发展经济，只要经济发展了，花钱不是问题，我也在考虑大家的福利待遇问题，但是没有钱一切都是空话，县委决定让我们这些人在这里领导全乡几万人，那就是要为全乡人谋福利的，我们的办公条件，只能居于次要的位置，看到有的群众连一个像样的房屋都住不上，我们这些人如何能心安？这些时日以来，我们一直在开展着招商引资的任务，目的就是要不断地发展经济，让群众富裕起来，同时我们的财力就会增加，有很多事情就会好办得多，我们的办公条件自然而然就会好起来，希望大家都能以此为重，齐心协力，把经济搞上去，该让大家拥有的东西，绝不会少一分一毫，大家看，这样行不行？”

　　叶平宇做了这番语重心长的讲话，吴东想得一些干部的心，而叶平宇不但要得干部的心，而且还要得群众的心，他相信绝大部分干部是好的，是会理解他这样的主张的，吴东不过是给他们画了一个饼，没有钱，一切都是空话，而且他这样最终还是得不到大家的心，毕竟人人都有自己主流的价值观，不可能全部为了个人的利益而出卖自己的主流价值观，吴东的做法不过是一些小聪明而已。

　　大家听了叶平宇的讲话，从心里头是完全认同的，不管怎么样，现在财政条件不好，如果大家只是为了改善办公条件而去斤斤计较，那就是太没有水平了，还是叶平宇的主张正确，吴东的做法明显不合时宜。

　　看到叶平宇在迎合了他半天意见之后，结果却是让叶平宇占据了主导地位，叶平宇原来所说的那些话不过是一层烟幕，来迷惑他的，修路的事不过是大家隔空过招，反正没有人当真事，不过是喊喊口号，为自己造声势的，叶平宇在迎合他的意见之后，也为他自己造了声势。

　　而改善办公条件的事却是不再是隔空过招，而是面对面、实打实地较量了，叶平宇虽然也提出同意改善办公条件的事，但事实最后他的意见是反对的，表面上是迎合，实质上是反对，而且还间接批评了他，让人觉得他只知道去享受去了，而不知道为老百姓服务去了。

　　这一招非常阴险，吴东第一次感受到了叶平宇的老辣之处，本来平平常常在谈笑之间说的事，到了最后却是高下立分，让他落了下风，还说不出什么来，这样的高手才是真正的高手。

　　弄到最后，吴东来势汹汹的样子就被叶平宇的太极之功化解得无影无踪，刘延伟看在眼里，心中不禁感叹，如果没有吴存海的存在，吴东根本不会是叶平宇的对手，他虽然有心想帮着吴东出主意，但是不可能事事都让他走在前面打头阵，那样的话，他还怎么操纵吴东？


第213章 吴东的朋友

　　改善办公条件的事在叶平宇的运筹帷幄之下下便暂时中止了，其他两委成员也没什么意见，吴东虽然心里不满意，但是考虑到乡里财政上没钱的客观原因，不可能把那几万块钱只给他装修改善办公条件，那样的话他就把其他两委成员给得罪了。

　　一拨接一拨的人来到草岭子乡看望吴东，祝贺他担任乡长，这是让吴东很抓面子的事，这么多人来看望他，说明他的人缘好，势力大，乡里的人知道了，肯定会对他产生畏惧之心，增强他的力量。

　　但他却感到自己的乡长办公室不怎么给自己抓面子，搞了半天，白云也没能给他换上新办公桌、新椅子、新沙发，那么多朋友来到后，看到他的办公室的样子，就连连感叹他太俭朴了，在这边工作不容易啊。

　　一位老板的朋友看到后便大大咧咧地说道：“吴乡长，你刚上任乡长，这些旧的沙发椅子怎么还能用啊？抓紧扔了算了，弄些新的来！”

　　吴东感觉很没面子地道：“乡里没钱换，只能将就着，等有钱之后再说吧！”

　　这老板的朋友听到后立刻说道：“换个新沙发椅子的能用几个钱？要不这样，我回头给你弄些新的来，我们公司一个小科长的办公室都比你这办公室要奢华，要是这样，你还不如呆在县政协呢！”

　　这位老板的朋友是一个大老粗，说话比较直接，如果是别人，吴东或许早生气了，但现在听了他的话，却是笑了笑，其他几个和这位老板一起来的朋友便跟着说道：“王老板说得没错，就让王老板给换点新的像样的沙发椅子来。”

　　这位王老板现在就是想着巴结吴东，在别人的撺掇下，吴东的心也动了，既然乡里没有钱给他换新的，现在不花乡里的钱，让别人给他换总行吧？他这也不能算是收受他人礼物，这些东西买来后，将来就是乡政府的财产，他又不会带走，相当于这位老板朋友向乡政府捐赠办公用品了。

　　这样一想，吴东就笑笑道：“那你能不能多给买点沙发椅子什么的，给其他乡领导也给弄点新的来？”

　　吴东就想了，如果只能他一个人弄新的沙发椅子来，其他的两委成员看到后肯定有些嫉妒，如果能给其他领导班子成员也弄一些沙发椅子来，不但让他很抓面子，而且还可以拉拢一些人心。

　　他的话一出，这位老板就犹豫了一下，毕竟如果给其他的领导班子成员也给买的话，那可是花不少钱的事情，他只与吴东是朋友，为什么要给其他人买？

　　这位老板脸上就是面露难色，本来是想着巴结吴东的，没想到吴东胃口这么大，但是话一出口，如果他再收回，显得不大方，吴东肯定会不高兴，反而会把吴东给得罪了，所以转念一想，便想了一下说道：“吴乡长，这个没有问题，不过你看你们乡现在有什么项目工程的先给我介绍介绍，我就给你们所有乡领导班子成员每人捐赠一套沙发椅子，当然你这办公室里的所有东西我肯定要都给你弄好的，换新的，你看这样怎么样？”

　　人家老板肯定不能做亏本生意，给他一个人弄可以，但要给所有人弄，人家就会亏本了，所以他这话一出，其他人也理解便跟着说道：“王老板说的是，老吴，你就想法给王老板弄个什么工程项目的，让他赚两个，然后改善一下你们乡的办公条件，这不是一举而两得的事情吗？”

　　其他人都是吴东官场上的朋友，只有这名王老板是做生意的，他们与吴东说话就随意一些，平时吃的喝的都是这名老板出钱，现在他们相当于在为王老板说说话。

　　吴东听了这几个人的话，心里面想了一想，觉得他刚来到，如果能给每人弄一套沙发椅子来，也是显他本事的事，但是介绍项目的事怎么办？他刚来还不掌握这方面的情况啊！

　　“工程项目的事以后再说，我刚来，有些情况不熟悉，等我熟悉以后肯定会给王老板介绍，王老板你看这样怎么样？”吴东想了想便说道。

　　“这……”这位王老板就犹豫不决，毕竟以后的事情会发生变化的，如果现在吴东介绍不来项目，那他送这些沙发椅子就没有什么意义，商人都是为了赚钱，没事谁会向外送东西，再说送吴东一个人可以，送这么多人他傻啊？

　　“以后也行，王老板，你就当是支持吴乡长的工作吧，等以后一定给你介绍项目。”其他人便又撺掇起他来了。

　　事情到这个份上，这位王老板一时没了办法，只好说道：“行，行，我先给吴乡长弄一套新的来，过一阵我再把其他领导的沙发椅子给送过来。”

　　看到他答应了自己，吴东便笑道：“王老板，让你破费了，走，我们去吃饭去。”

　　前来看望他的朋友当然要在乡里吃饭，而要吃饭就需要党政办给安排，吴东便打了一个电话给白云让她过来一下。

　　白云便来到了吴东的办公室，看见到她之后，吴东便说道：“白主任，你给安排一个饭店，我几个朋友来，另外你帮我告诉一下叶书记，就说我朋友想给大家送一套办公用的沙发椅子，改善一下我们的办公条件，不用花乡里一分钱。”

　　吴东这几天来的朋友特别多，乡里已经为这事花了不少钱了，白云没有办法，只能给他安排，但一听到他有朋友送沙发椅子，心里便是一动，问道：“送给哪些人？”

　　吴东道：“全体两委成员吧，你帮我知会叶书记一声。”

　　如果有人给所有两委成员送沙发椅子，当然要知会叶平宇一声，否则叶平宇不知道怎么回事，到时候送沙发椅子来，他不同意收，那不是打他的脸吗？所以这事还是知会叶平宇一声为好。

　　白云得了他的消息，便去找叶平宇，叶平宇正呆在办公室里，联系着去京城找易修平的事，想法让他支持一下，把路给修了，如果等着市里向省里申请扶贫资金，然后再到县里，县里再到乡里，那不知是何年何月了，看来还是自己先动手，想办法。

　　正在捏着额头想着这个问题，白云就走了进来，看到她进来，叶平宇也没说什么话，白云就走到他的跟前悄悄地道：“叶书记，吴乡长那边有朋友要给我们乡送办公用品，让我告诉你一声，你说这事怎么办？”

　　冷不丁听到这事，叶平宇抬起头问道：“他什么朋友？”

　　白云道：“看样子是个老板，给我们两委成员每人送一套真皮沙发椅子，这算起来要花不少钱呢。”

　　一听到是这个样子，叶平宇坐在那里想了一想，吴东在县里工作时间长，老子又是县人大主任，朋友多，人缘广，这是他相比起来比较弱势的地方，如果吴东能利用他的人脉关系促进乡里的发展，这也是一件好事，他没什么嫉妒的，但是他现在要给大家送沙发椅子，而且还是一名老板送的，人家老板是商人，无利不起早，会平白无故地送乡里沙发椅子？

　　这事不是那么简单，如果他现在答应了这个老板送沙发椅子的要求，今后这名老板以此名头来找自己，要求这要求那，他怎么办？虽然说他是吴东的朋友，但是他是草岭子乡的一把手，他一同意，那么这名老板就不仅仅是与吴东发生关系了，而是与整个乡党委政府发生关系了，这就是授人以柄，人家就有理由来找他，让他帮忙办事了。

　　心中这么一想，叶平宇觉得此事要慎重，得和吴东沟通一下，不要着了人家老板的道。

　　“你告诉一下吴乡长，等他忙完，让他过来找我一下。”想好之后，叶平宇就吩咐道。

　　白云一时不知道叶平宇是什么意见，但是可以看出来，叶平宇不大同意这事，否则就不会让让她找吴东过来了，她心里头虽然也想换新的沙发椅子，改善一下办公条件，但总觉得这事也是不怎么踏实，无缘无故地人家为什么给这么多人送沙发椅子？

　　吴东在安排完白云之后就去饭店吃饭去了，一时之间觥筹交错，在饭桌上，他专门把刘延伟叫过来陪同，其他的人他没有叫，叫了别人也不会来，乡里的其他干部还是有些观望，而且与他也是不熟悉，心中有着防备，他必须经过一段时间，并且做出一点成绩来，才能吸引其他干部向他这边靠拢。

　　如果送沙发椅子这事能办成了，其他的乡干部肯定会对他刮目相看，觉得他有本事，能办事，不像叶平宇，当乡长这一年多，没给他们改善任何办公条件。

　　刘延伟看到吴东的朋友一拨一拨的来，知道吴东在县里的关系网强大，跟着他，只要好好干，叶平宇在乡里的势恐怕逐渐会被消掉，到那个时候，叶平宇也只有仰吴东的鼻息了。


第214章 叶静当官

　　喝得有些醉醺醺的样子，吴东从外面来到叶平宇的房间，一进门便张口嚷嚷道：“老叶，我朋友要给大家伙改善一下办公的条件，你同意不同意？”

　　看到他喝得有些醉，叶平宇起了一下身，说道：“我正要和你说这事，你朋友为什么要给我们乡送沙发椅子？”

　　吴东喝醉酒后，脸上如同蒙了一层红布，听了叶平宇的话之后，得意地道：“这是我朋友看在我的面子上，愿意给我们乡送，乡里没有钱，你不同意添置办公用品，现在我让别人送总行吧？”

　　听到他这样说，叶平宇眉头不禁一皱，心想这小子是故意给自己抓脸面呢，但是他抓了脸面不错，到时候连累乡党委政府事情不大好做，吃亏的还是乡党委政府。

　　想了一想，叶平宇便道：“老吴，我们乡不能随随便便接受他人的财物，你告诉你那朋友，感谢他的好意，沙发椅子我们不能要，我建议你也不要要，等我们乡财政情况好了，自己添置。”

　　一看到叶平宇居然不同意他这事，吴东觉得叶平宇是在故意拆他的台，阻止他拉拢人心，让他办不成事，心中一这样想，便借着酒意冲着叶平宇大声道：“这是我朋友要送的，我是乡长，是法人代表，我同意就行，我让白云跟你说一声，是给你面子，你要是不同意，那你自己不要好了，不要阻止其他人要。”

　　没想到吴东在他面前如此气焰嚣张，叶平宇沉住气回了一句道：“你是乡长，法人代表不错，但是也要服从乡党委的领导，我们是一级乡党委政府，不能随便接收他人赠送的财物，这是规定。”

　　看到叶平宇也发了点怒，吴东的气焰小了一些，想着这事是一件拉拢人心的好事，叶平宇不同意正好可以让其他两委成员反感他，既然这样，何必再让他同意？

　　“我是党委副书记，你不能完全代表乡党委，既然你不同意，那就算了，我只给我们政府这边弄点沙发椅子什么的，党委这边，我不管了行了吧？”吴东一脸冷冷地说道。

　　看到他明显是想讨其他两委成员的好，不服从自己的命令，叶平宇算是知道吴东是一心想与他对着干了，本来他没有要针对谁的意思，不同意他接受别人的馈赠，也是一种好意，免得将来说不清，连累到吴东本人也是不好，但现在他这种态度，就说明他根本没往这方面考虑，只是想跟自己对着干，拉拢一批人，在乡里兴风作浪，既然这样，他也就不必再这般好心，让他收吧，看到最后谁会犯错误。

　　“我不同意这事，直接上是为乡党委政府考虑，间接上也是为你考虑，既然你执意如此，我也不阻拦你，一切责任由你个人负责，与乡党委政府无关。”叶平宇就表了这样的态。

　　吴东转身离去，看着他离去，叶平宇坐在椅子上，又想了想这事，吴东事事想拉拢人心，而且总是从改善办公条件和提高福利待遇方面来进行拉拢，用心真是险恶，虽然大家都还是能明白事理的，但时间一长，恐怕会有人觉得他要求的太苛刻，而吴东这个乡长却是与他们打成了一片，这种小聪明小伎俩，很会起到迷惑作用的，他下一步该怎么办呢？

　　要说想办法给大家改善一下办公条件，不是他做不到，而是觉得不能去做，碾米厂现在效益不错，从厂子里拿出一些钱来也能把大家的办公条件给改善了，但是如果厂子里的职工，知道他把这些钱用来改善办公条件，自己享受了，大家会怎么议论？经济刚刚开始发展，就想着贪图享乐了，党委政府的威信何在？

　　如果他想着与吴东针锋相对，争着去拉拢人心，那他也要想法帮助解决大家的办公条件问和福利待遇问题，但是现在这样做他从良心上过不去，群众们还没有脱贫，如果干部们就想着去享乐，他感到这会是一种犯罪。

　　皱着眉头思考了半天，叶平宇突然觉得自己现在有点让吴东牵着鼻子走，吴东说了什么，他便想着化解什么，有必要这样做吗？有必要这样紧张吗？自己在草岭子乡耕耘了这么长时间，吴东就是背井再强大，也不是一时半会能撼动他的，他要去拉拢人心就让他拉拢是了，这些小聪明最终是登不了大雅之堂的，自己还是把精力用到发展乡里的经济上，只有经济发展了，受到群众和上级领导的认可了，这才是做官立身之本。

　　终于领悟了一些东西，叶平宇不再为这事而闹心，吴东想让别人送办公用品送是了，他没有闲功夫来管这个事，其他人愿意要他也不去过问，只是自己不会去要他人的东西。

　　叶平宇就没再这管事，第二天，曹大富从县里打电话给他，说要请他吃饭，现在他当上了乡委书记，与曹大富是平起平坐了，曹大富想正式好好地请他一顿。

　　中午来到县城，就在一家饭店里面与曹大富见了面，只见他带着梁军走了过来，梁军见到他之后便笑着道：“叶书记好啊！”

　　叶平宇微笑道：“梁主任好，好久没见了啊！”

　　梁军现在是县卫生局的办公室主任，想起两人过去的事，叶平宇觉得已经不值得一提了，而梁军看着他现在已经担任了乡委书记，地位不断地提高，他更不会去想着过去的事，而是希望能与叶平宇处理好关系，说不定哪天叶平宇成了县领导，他还希望能得到叶平宇的重用呢。

　　吃了一个便饭，曹大富在饭桌上就提出要提拔叶静担任县医院内科主任的事，这显然是在看叶平宇的面子，叶平宇猛然之间听到这事，心中虽然感谢曹大富的好意，但是这医院是讲业务的，如果业务能力不行，就是当了内科主任别人也是不服啊，姐姐虽然业务不错，但毕竟工作的时间不长，医生是要看经验的，现在就提内科主任有些早了吧？

　　叶平宇便告诉曹大富，自己姐姐只是一个医生，不求仕途上的发展，让她一个人自己努力就行了，千万不要有什么照顾。

　　曹大富就是不同意地道：“平宇，你姐姐的业务能力很棒，这件事完全是根据能力来的，你就不要多说了，一切由我来安排。”

　　曹大富的作风一向如此，决定的事非要干下去，无论别人反对不反对，叶平宇也算是知道他的脾气，只好不再与他争下去。

　　吃完了饭之后，叶平宇开车到县医院，把姐姐叫了出来，叶静得知叶平宇来找她，急忙从县医院里面跑了出来。

　　看到她来到后，叶平宇便向她招了招手，叶静一闪身就打开了车门坐进了车，“弟，你今天怎么来了？”

　　叶平宇微微一笑道：“和你们局长吃饭的。”

　　叶静撇了一下嘴道：“你们这些干部整天就是胡吃海喝的，一顿饭能吃掉老百姓一年的口粮钱。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“姐，你什么时候变得愤世嫉俗了？是不是受到什么刺激了？”

　　叶静抿了一下嘴唇道：“昨天晚上院长专门请我吃了一顿饭，花了上千块钱，真是浪费！”

　　叶平宇惊诧道：“院长请你吃什么饭？”

　　叶静道：“这我哪知道，我不愿意去，非让办公室主任叫着我去，实在抹不开面子就去了。”

　　不知道这事与曹大富要提拔她有没有关系，叶平宇想了一下道：“姐，我这有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　不知道叶平宇在与她卖什么关子，叶静打了一下他，娇嗔道：“什么好消息，坏消息啊，净给我卖关子，我这人喜欢先听坏消息，你就先说一下坏消息吧！”

　　叶平宇笑道：“坏消息就是，你以后的饭局可能越来越多了，越来越会愤世嫉俗了。”

　　叶静不由地笑道：“我一个普通的医生，哪来那么多的饭局，再说有饭局，我也不会再去了，那些人都是领导，去了也没什么意思。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你先别急，我还没说完好消息呢。”

　　叶静眨巴眼睛道：“什么好消息？你刚才说这个也不算什么坏消息啊！”

　　叶平宇笑道：“好消息坏消息不都是你的主观认识吗？你觉得是好就是好，觉得是坏就是坏，你不喜欢饭局，所以是坏消息，而好消息就是，你之所以饭局会增多，是因为你有可能要当领导了。”

　　“我当领导？当什么领导？”叶静一脸不解地问道。

　　又是呵呵一笑，叶平宇道：“卫生局可能要提拔你当你们院内科室的主任，你愿不愿意当？”

　　一听到是这事，叶静惊讶得有些合不拢嘴，说实在的她不是一个想当官走上仕途的人，否则当初叶平宇问她去不去卫生局，她毫不犹豫地就拒绝了，因为她想做业务，但是现在叶平宇告诉她卫生局要提拔她担任内科室主任，这事让她一时呆住了。


第215章 秘密恋爱

　　看着叶静惊讶的表情，叶平宇盯着她问道：“姐，这事你到底同意不同意？”

　　“让我想想。”叶静咬住自己的手指，情绪不安地说道。

　　看到姐姐这种表现，叶平宇感到她一听到提拔的事也是有些不淡定了，难道人人都无法从容面对提拔的事吗？人人都想当领导吗？

　　要说当领导不但是拥有权力的事，关键是你在这个行业得到了别人的认可和尊重，这或许是人人都想当领导的原因，姐姐虽然一心想搞业务，但是当了内科主任依然是搞业务，而且更权威了，这样会让其他人高看她一眼，这种受人尊重的感觉是人天生的一种本能。

　　叶静确实是被惊了一下，她虽然不想走上仕途，但是不代表她不愿意在医生这个行业当中出人头地，内科室的主任是一个会拍马屁的老女人，业务上并不精湛，好多医生不服她，说实在的她自己也不服，不过还要看着她脸色行事，让她憋屈的不轻。

　　现在如果换掉她，让她来担任内科室主任，且不说不用再看这老女人的脸色了，而且还一下子成为医院的中层干部，在一些业务问题上就有自己的话语权了，这是她最感到自豪的地方，难道这个事情真能实现？

　　“弟，你说的这个事是真的吗？”叶静想了一下问道。

　　叶平宇道：“当然是真的，曹大富亲自告诉我的，他这个人我是知道的，只要他定下的事，就一定能办成，你们院长肯定干不过他，就是想反对也没有用，如果你愿意当，那就当吧，多发挥自己的业务特长就是了。”

　　一听到这话，叶静便说道：“怪不得院长要请我吃饭，原来是有目的的，他一定是挨了曹大富的训了。”

　　叶平宇笑道：“姐，你的分析能力不错嘛，看来也有当官的潜质。”

　　叶静又锤了叶平宇一下，娇声道：“我哪有什么当官的潜质，弟，你现在官当得也不小了，估计是那曹大富看在你的面子上提拔我的吧。”

　　叶静这话太直接了，叶平宇没有说什么，看了她一眼道：“你知道就行了，我就和你说这个事，没事的话我回去了。”

　　看着叶平宇要走，叶静便悄悄地问了一句道：“弟，你现在到底有对象没有？一直也没听你说起过。”

　　叶平宇的面前一下子浮出好多女人的影子，笑了笑道：“现在还没有啊，如果有的话一定通知你，让你把把关，对了，省城的那个家伙现在什么情况？有没有再骚扰你？”

　　叶静道：“我直接不理他了，手机号也换了，但他不知从哪里又打听我的手机号，还在给我打电话，被省立医院开了，便想着来找我了，我当初真是瞎了眼珠，与他谈什么恋爱。”

　　一听到那人还在骚扰自己姐姐，叶平宇便道：“要不要我打电话警告他一下？”

　　叶静道：“不用，我不接他电话是了，反正我们不在一个地方，他就是想骚扰也没法骚扰我。”

　　叶平宇放了心，便开车离去，不过一调转车头，便想起姐姐刚才所说的话，他也该找对象了，别想那些没用的，现在心中最先想到的还是高可辛的身影，这是一个默默关心他，但从不表白的女人。

　　平茹雪开始在他的脑海里渐渐的淡忘，自从慕美荟来到乡里搞投资，就没有再与她联络了，不知道她现在是什么情况，他现在想来就感觉有点奇怪，慕美荟的到来会不会与她有关系呢？

　　没有去多想这些问题，怕想出来会让他感到头痛，索性不去想，高可辛是一个不错的女孩，如果他要找对象的话，她还是比较合适的，虽然原来不敢想象，但现在他是乡委书记了，高可辛是团县委书记，虽然家庭上不是门当户对，但是从自身条件上那绝对是门当户对。

　　这样一想，叶平宇拿出手机给高可辛打了一个电话，问她在哪儿，想请她吃饭。

　　一接到叶平宇的电话，高可辛满心的欢喜，一听到他要请吃饭，便以为是不是又是很多人一起，张口就问了一句。

　　叶平宇便道：“我单独请你，听说县城刚开了一家火锅店，我们去吃火锅怎么样？”

　　一听到是叶平宇单独请她，高可辛脸上立刻露出幸福的笑容，说道：“好啊，火锅店在哪儿？”

　　叶平宇道：“你等着我，我去接你。”

　　高可辛正在团县委里面，马上到下午下班的时间，叶平宇便过去接她，虽然和曹大富吃完了饭不久，但还是决定再和高可辛去吃点火锅。

　　一见叶平宇，高可辛笑容满面，一脸的春色，问道：“平宇，怎么想着请我吃火锅啊？”

　　叶平宇边开车边笑道：“正好来县城，一个人无聊，便想到了你，想请你吃饭，谢谢你给面子啊！”

　　叶平宇的话中充满着一种暧昧，高可辛感到脸上一阵发热，每一次和叶平宇呆在一起的时候，心里就有一种奇特的感觉，现在听到叶平宇说无聊时想到她的话，这让她的心怦怦地跳得更快了。

　　“平宇，你现在嘴巴越来越甜了，怎么没想着请林蕾和白小翠出来吃饭啊？”高可辛故意这样笑着问了一句。

　　叶平宇瞥了她一眼，笑道：“她们两个都是结过婚的人了，我一个纯洁小青年不能老是请她们吃饭啊！”

　　这话说得更加明显了，高可辛一时激动的沉默不语，看到她这个样子，叶平宇故意笑问道：“怎么，你想她们两个了？要不我把她们打电话约出来？”

　　“别……”高可辛伸出手打了一个手势，但一看到叶平宇坏笑的样子，她一下子明白过来，扭过头，面色娇羞地道：“好你个叶平宇，是不是在耍我？”

　　说完，一双小手打在了叶平宇的身上，叶平宇忙说道：“可辛，别闹，我正开着车。”

　　感觉刚才有些失态了，高可辛急忙停住手，笑了笑，捋了一下耳际边散落的头发，看着她那温柔贤惠的样子，叶平宇心中定下了一个决心，只要高可辛愿意嫁给他，他就要与这个女人终生相依了。

　　两人开车来到那家火锅店，一起下了车，走进火锅店，便选了一个比较温馨的座位，坐了下来。

　　点了一份火锅，弄了几个小菜，两人就坐在那里相互地看着，高可辛心中正甜蜜着，虽然吴东现在还有些缠着她，但是她根本不再给他机会，虽然这事自己的父母比较反对，但还是要尊重她本人的意愿。

　　“平宇，我们这是第一次单独坐在一起吃饭吧？”高可辛看着叶平宇，想了一想，笑着说道。

　　叶平宇也看着她，笑着道：“应当是第一次，以前不敢一人请你吃饭，怕别人误会，现在想通了，只要自己想做愿意去做的事情就去做，不然就失去机会了。”

　　话中有话，高可辛听在心里，猛然间低下了头，又勇敢地抬起头也是话中有话地问道：“失去什么机会啊？”

　　看着高可辛那双如春水一般的眼神，叶平宇知道到了真情道白的时候了，脸上突然现出一种凝重之色，伸手握住了高可辛那双纤细的玉手，动情地道：“可辛，与你认识这么长时间，其实真正与你呆的时间并不多，你刚到草岭子乡的时候，在我的眼中，你是受人万分仰慕的，如同一只出污泥而不染的荷花，只可远观而不可近玩焉，后来有机会与你相处，渐渐发现你温柔贤惠，善解人意，行为端庄大方，我知道我有些配不上你，但是我祈求你给我一个机会！”

　　一听到叶平宇说到那句配不上的话，高可辛急忙也握住了他手道：“平宇，千万别这样说，你很优秀，我，我一直以为你的心里没有我……”

　　说到这儿，高可辛娇羞地低下了头，那如冰雪般美丽的脸上一片红润之色，叶平宇握紧了她的手，轻轻地说道：“你与吴东之间是不是还……”

　　高可辛一听到他提到吴东，忙抬起头道：“我与吴东没有任何关系，那都是他泼的脏水，当年我爸和他爸是上下级关系，两人关系非常好，便定了所谓的娃娃亲，这都什么年代了，还讲封建社会这一套，我根本不承认。”

　　一听到是这种情况，叶平宇就明白了，他也知道高可辛与吴东之间没什么来往了，不过为了不出现误会，他才问了一句，一听到她这样说，心里就踏实了。

　　“不知你父母是什么意见？”叶平宇想了一下又问道。

　　一听到这，高可辛胸脯一下挺了挺道：“这是我个人的私事，他们无权干涉。”

　　看来高可辛在家里挺独立的，叶平宇不禁笑了起来，看来她早就对自己有意了，否则不会答应的这般痛快，只是如果吴东知道他与高可辛之间确立关系了，他会不会在乡里与自己拼命？

　　“可辛，我们的事情先保密，免得大家说三道四，你看好吗？”叶平宇想了想说道。

　　高可辛笑道：“好啊，我们先进行一场秘密的恋爱吧！”


第216章 发狠

　　叶平宇向高可辛吐露了心声，高可辛心里无比的高兴，表情十分亲昵，娇柔地看着叶平宇，不停地为叶平宇夹菜，时不时开心地笑着，露出一口洁白的牙齿，看到她这个样子，叶平宇心里一动，突然站起来，越过饭桌，在她的额头上来了一个大大的吻。

　　高可辛闭上眼睛，任由叶平宇亲吻她的额头，第一次让一个男人亲吻，她在心里感受到一种美好，如果要给这个美好一个时间的话，她希望是永恒。

　　处于恋爱的女人是富于幻想的，叶平宇亲完之后，便笑着坐了下来，高可辛睁开眼睛，看向他，脸上变得娇羞，一时抬起头轻轻地问道：“平宇，这是你第一次亲女孩子吗？”

　　这话一出，叶平宇一下子想到与林蕾之间的事，便马上说道：“第一次，这是我第一次谈恋爱。”

　　高可辛点了点头道：“这也是我的第一次，平宇，我现在感到无比的幸福。”

　　叶平宇笑道：“你会越来越幸福的。”

　　两人都一齐笑了起来，过了一会吃完饭，两人便手拉手地向外走去，当走到门口的时候与一个人碰了一下，那个人回头望了他们一眼，接着就走进火锅店。

　　不料他一进火锅店，突然反应过来，向外看了看，只见叶平宇和高可辛两人一起上了车。

　　“东哥，我看到一件事，和你说一下……”那人接着就拿出电话打给了吴东。

　　把情况一跟他说，吴东脸上顿时阴沉了起来，接完电话，他坐立不安，想了想就给高可辛去了一个电话。

　　高可辛正坐在叶平宇的车子里，看了一眼来电显示，直接就把电话给挂了，叶平宇看到后便问道：“怎么回事，谁打来电话了？”

　　高可辛厌恶地道：“是吴东，我现在一般都不接他电话了，他还老是打，一点也不知道好歹。”

　　吴东毕竟是领导干部，与社会上的流氓地痞不一样，还是要讲点风度的，他这样做确实是过了。

　　想了想，叶平宇对高可辛道：“他要是再打，你就接吧，我和他说两句话，让他明白什么事，死了心算了。”

　　“你接？”高可辛迟疑了一下，总感觉这样不合适，但是她也想让吴东死心。

　　果然，看到高可辛挂掉电话以后，吴东又给她打了一遍，高可辛便接了起来让叶平宇说话。

　　“哪位？”叶平宇接过电话以后就说道。

　　一听到是男人的声音，吴东心里咯噔了一下，一时没听出是叶平宇，便说道：“我找高可辛，你是哪位？”

　　叶平宇装作刚听出来他的声音似地说道：“是不是吴乡长，我是叶平宇，高书记出去一下没在，你找她有事？”

　　吴东终于知道与高可辛在一起吃饭的是叶平宇了，但叶平宇却是说高可辛没在，明显在说瞎话，心中一急说道：“叶书记，你怎么和高可辛在一起？”

　　叶平宇道：“我们乡希望工程小学那件事，我过来和她聊一聊，顺便吃点饭，她现在有事没在，手机忘拿了，你有什么事可以跟我说，我再跟她说。”

　　叶平宇边说边冲高可辛笑了一下，高可辛感到叶平宇说假话一点也不脸红，不由地笑了起来。

　　吴东一时不明白是什么情况，但是高可辛与叶平宇手拉手，那就很说明问题了，便说道：“叶书记，我与高可辛是男女朋友关系，回来后你让她给我回电话。”

　　话说到这儿，两人就挂断了电话，挂掉电话以后，叶平宇便道：“看来吴东对你仍然不死心，可辛，这样不行，我本来是想暗示他不要再与你联系了，但是看来他根本没有这个意思，不行的话，我就和他好好地谈谈，不要让他再存幻想了。”

　　高可辛皱眉道：“不用管他，这事是老一辈子人搞的，我回家就找我爸，让我爸出面说清楚这事。”

　　觉得高可辛说的比较有道理，叶平宇就同意了她的话，然后出去转了一圈，兜了一会风，便开着车把高可辛送回家，接着就回乡了。

　　吴东与叶平宇通完话以后，心中感觉憋了一口气，一定是这小子与高可辛在一起手拉手了，但却告诉他弄什么希望工程，搞不好是他们两人呆在一起在搞什么希望工程了。

　　看来之前的判断是正确的，叶平宇和高可辛两人一直在交往，而高可辛却是撒谎说与叶平宇之间没什么事，真是岂有此理。

　　想了想，吴东决定去高可辛家里去找一下，等着高可辛从外面回来，问一问情况。

　　吴东这几天都是从乡里回到县城居住，这样想了之后，便开着车来到了高可辛的家，敲开了门，是高可辛的母亲马秀芬给开的门。

　　一看是他来了，马秀芬便招呼道：“是吴东来了，可辛还没有回家，你进屋来坐会吧。”

　　看到高可辛还没有回来，他心里又是咯噔一下，但脸上却是露出笑意道：“马姨，可辛最近不知在忙些什么，好几次没接我电话了，是不是生我气了。”

　　对于孩子之间的事，马秀芬也是关心的很，知道高可辛不大同意吴东，但是吴东又一直喜欢高可辛，从各方面考虑，如果两人能在一起也是一件好事，所以她也是希望着两人能在一起，了了她的一件心事。

　　“她这孩子有时候就是这样，我的电话有时也不接，你不要放在心上，我估计她也快回来了，你等一会吧。”马秀芬边说边让吴东坐下，给他泡了一杯茶。

　　吴东也只有这样了，坐下后又问道：“我高叔叔还没下班回来？”

　　马秀芬道：“这个时候他哪能来，和你爸一样整天忙来忙去的，你妈最近身体怎么样？”

　　吴东道：“我妈妈身体还好，有空我让她来找您，一起聊聊。”

　　马秀芬笑道：“那敢情好，你妈是校长，哪有那个时间来我这。”

　　吴东的妈妈是县一中的副校长，而马秀芬只是县二中的一个普通老师，两人见面有时候说话说不到一块去，刚才不过是说客气话。

　　就这样坐了一会儿，高可辛终于高高兴兴地从外面回来了，打开家门一看，吴东正坐在客厅里，马秀芬正在旁边看电视。

　　一看到她来了，吴东马上站了起来道：“可辛，你回来了。”

　　马秀芬也忙说道：“可辛，吴东等你大半天了，你们聊一会吧。”

　　说完，马秀芬就走到一边房间去了。

　　没想到吴东会到家里来找她，高可辛就是有些不高兴，换下拖鞋，走到客厅沙发的位置坐下，也不怎么理吴东。

　　吴东便勉强笑道：“可辛，要不我们出去聊聊？”

　　“你想聊什么？”刚从外面回来，高可辛不大想再出去。

　　“聊一聊我们之间的事。”吴东静静地说道。

　　“我们之间有什么可聊的，我不想出去。”高可辛面色冷冷地说。

　　表情开始结起冰，吴东冷冷地道：“你是不是和叶平宇一起去吃火锅了？”

　　一听到他说到这个，高可辛一下子感到非常意外，怪不得吴东会打电话并来到家里找她，一定是有人看到她和叶平宇去吃火锅，然后告诉了他，否则他怎么可能知道这事？

　　“叶平宇找我有事，一起吃吃火锅有什么问题吗？”高可辛没有否认，说道。

　　吴东的心在滴血，说道：“那你们是不是一起拉手了？”

　　高可辛猛得看向他，声音提高了一点说道：“我的事与你无关。”

　　一听到外面的声音不对，马秀芬急忙偷偷从房间的门缝里向外看了看，但没有出声。

　　“怎么能与我无关？”吴东也不禁提高了声音。

　　高可辛看到他这种态度，直接站了起来说道：“我说与你无关就与你无关，我是你什么人，你这样质问我？”

　　一听到高可辛站起来生气了，马秀芬急忙从房间里走出来道：“怎么了，怎么了，怎么一见面还吵起来了？”

　　看着马秀芬走了出来，吴东忍住气道：“可辛与别人呆在一起了，我只是问她几句，她就生气了。”

　　马秀芬就转头看向高可辛道：“可辛，怎么回事？你们还在闹情绪哪？”

　　高可辛眼中噙满了泪水，突然哭泣道：“我都说过我的事与他无关，我不想再见到他！”

　　说完，转身跑向自己的卧室，不管马秀芬如何喊，她就是不开门了。

　　看到这个样子，马秀芬就转头对吴东道：“她今天可能情绪不好，要不你改天再来吧，我劝劝她。”

　　吴东没想到高可辛会如此绝情，暗中咬住牙关，脑子里蹦出叶平宇的身影，暗地里发狠，一定要让叶平宇好看，让高可辛后悔。

　　刚发完狠，门铃响了，马秀芬急忙过去打开门，一看是高玉生回来了，一看到高玉生那张威严的脸，吴东立刻堆起笑脸道：“高叔叔回来了。”

　　一抬头看到吴东，高玉生道：“吴东来了，是不是来找可辛的？”

　　刚一说完，便看到马秀芬那不好的表情，高玉生就意识到出什么问题了，改口道：“小吴，你到草岭子乡那边工作怎么样？”


第217章 吴东的艳遇

　　高玉生的话一改口，吴东站在一旁恭敬地道：“我刚到草岭子乡，工作还可以。”

　　高玉生哦了一声进了屋，吴东便道：“高叔叔，那我回去了。”

　　高玉生也没有留他，答应了一声，吴东又打了几个招呼走出了高可辛的家门。

　　在吴东走了之后，高玉生便问马秀芬道：“怎么回事？”

　　马秀芬扫了高可辛的房间一眼，嘟哝着道：“还能是怎么回事，两孩子又没说到一块去，老高，我看他们一直这样不行，会耽误事的，要不我看就算了，不要勉强孩子。”

　　高玉生皱眉道：“吴东这孩子不错的，现在又当上了乡长，我与老吴又是多年的世交，如果我们提出来，岂不是……”

　　看着高玉生为难的样子，马秀芬道：“你看他好，是因为他在你面前恭恭敬敬，依我看这孩子脾气大的很，不让着可辛，这要是结了婚岂不是我们家可辛要受委屈，我们虽然当年定了娃娃亲，但是孩子长大了也要看孩子的意愿，老吴那里你要是不方便去说，我去说。”

　　马秀芬还是比较护着高可辛，知女莫若母，她不愿意看着高可辛将来与吴东在一起受气。高玉生听了她的话，想了想，觉得强扭的瓜不甜，是到决断的时候了，不能一直这样拖着，谁都拖不起了。

　　“你让可辛出来，听听她的意见。”看了高可辛的房间一眼，高玉生道。

　　马秀芬便去敲高可辛的房门，但还没等去敲，高可辛从里面走了出来，拉着一张长脸，一副在父母面前的呆萌样。

　　“可辛，刚才吴东又跟你吵什么的？”马秀芬看见她出来忙问了一句道。

　　和马秀芬一起来到客厅的沙发旁，高可辛往下一坐，倒在沙发上，撇嘴道：“我现在懒得理他。”

　　看着高可辛任性的样子，让高玉生和马秀芬两人一时都摇了摇头，一齐看向她，高玉生问道：“吴东这孩子不好吗？”

　　高可辛看了她爸爸一眼，不屑地道：“他在你面前当然好，在别人面前就不是这个样子，我一点都不喜欢他。”

　　看来吴东在他面前是装出来的，高玉生明白了一些事情，便说道：“那你就直接告诉他，今后不与他来往了，断了吧。”

　　高可辛生气地道：“我都说过好几回不要再来找我了，但他还是死缠着我，难道还需要我当面说得清清楚楚，他才会死心吗？这都是你们当年搞出来的事，得由你们来解决。”

　　马秀芬瞪着眼睛，嗔道：“你这孩子，还倒抱怨起我们了，我们不也没逼你吗？怎么还推到我们头上了！”

　　高可辛道：“不是你们，吴东哪会天天死皮赖脸地缠着我，这事你们去和吴东的爸妈说。”

　　听了高可辛的话，高玉生看向马秀芬，叹口气道：“这事你就去和老吴家说一说吧，我就不管了。”

　　看着高玉生的态度，马秀芬不禁嘟哝起来，“都是我倒霉，好事都是你们做，坏人都让我来当了。”

　　一听到马秀芬答应去和吴东的父母说这事，高可辛高兴地一把搂住了马秀芬道：“妈，那谢谢你了，赶明我请你去吃大餐。”

　　马秀芬爱怜地打了她一下道：“你这孩子，不知什么时候能长大，快跟妈说说，你为什么不喜欢吴东，是不是心里有人了？”

　　高可辛撒娇地靠在马秀芬身上道：“妈，这事你就先别问了，到告诉你们的时候我会告诉你们的。”

　　一听她这样说，马秀芬便觉得她一定是心中有人了，但连她不告诉，便不满地说道：“你要是不告诉我，将来我可是不支持你，你爸现在都不管你的事了。”

　　听着妈妈的话，高可辛一把拉起马秀芬，高兴地道：“妈，到我房间来，我偷偷地告诉你。”

　　看着她们母女说悄悄话的样子，高玉生又不禁摇了摇头，走向了自己的书房。

　　吴东从高可辛的家里出来，憋了一肚子的火，出来后没有直接回家，而是到了附近一个小酒家里面，一个人单独喝起了酒。

　　夜已深，一个人坐在那里喝着酒，吴东心里就不明白高可辛为什么看不上他，却是与那个土包子出身的叶平宇拉起了手，他们两人之间到底是什么关系了？仅仅是拉手吗？

　　一边喝着酒，一边恨恨地想着，喝得有半分醉的时候，只见一个穿着华丽的年轻女人从旁边走了出来，看见他后便抛过来一个媚眼，然后闪身来到他的旁边说道：“帅哥，一个人在喝酒啊？”

　　闻着年轻女人身上传来的香气，吴东的眼睛一下露出精光，连忙说道：“是我一个人，你是？”

　　年轻女人笑道：“我也是一个人，没事在这里喝酒，我们一起吧。”

　　吴东急忙让她坐下，又让酒店上了几个菜，拿了两瓶红酒，正好愁着没人陪自己喝酒，现在来了这么一个漂亮的女人，正好可以一起喝喝酒。

　　年轻女人看上去也是喝得半分醉了，听了吴东的话二话没说就坐了下来，主动给吴东倒满了酒，说道：“来，我们喝。”

　　说完一饮而尽，吴东看到她如此豪饮，也是酒兴大浓，一气将杯中酒喝净。

　　两人一边喝一边在那里聊得热乎，手脚都乱动起来，那年轻女人也不生气，反而是与他搂肩搭背的，吴东感到酒上心头，有些控制不住自己了。

　　喝了有一个多小时，两人都有些醉了，吴东带着年轻女人走出酒店，便问那年轻女人去哪里，年轻女人扶在他的身上，手一挥说道：“随便。”

　　一个随便让吴东浮想联翩，试探地一下问道：“要不我们去宾馆？”

　　“我想去睡觉。”年轻女人醉醺醺地说道。

　　吴东心中一喜，便直接步行来到附近的一家宾馆，然后开了一间房和年轻女人走了进去。

　　年轻女人走了进去之后，便一下子躺到了床上，看着年轻女人成了一个大字型躺在那里，吴东的全身都在冒着火，想不到今天撞上了一个艳遇，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　想到这里，吴东把房门关上，一下子扑到了床上，年轻女人任由他摆弄，几乎是无意识了。

　　不知道过了多长时间，两人正全身裸体地躺在床上，猛然间感到房门被人踹开，吴东揉揉眼睛就看到一群人闯了进来，不由他分说，便噼里啪啦地打了起来。

　　不知过了多久，当吴东睁开眼睛的时候，发现自己正躺在病床上，听到自己老子吴存海正在打着电话。

　　“东海，这事你必须马上破案，如果我儿子有个三长两短，一定要让他们所有人抵命。”吴存海愤怒地打完了电话。

　　回过头来一看吴东苏醒了，吴存海和他老婆便高兴道：“东东，东东。”

　　吴东一抬头看见自己的老子和他妈妈，便吃力地问道：“爸，妈，我这是在哪儿？”

　　一想到吴东被一伙人打，躺在宾馆床上的事，便先问起他道：“儿子，你昨天晚上怎么呆在宾馆里了？”

　　吴东一想到昨天晚上与那年轻女人的事，感觉在父母面前开不了口，而吴存海夫妇俩并不知道吴东昨晚上做了什么，反正接到通知后，就有人告诉他吴东在宾馆里面被人打了，正送往医院抢救。

　　“我去那里休息的，不知道怎么回事就被人打了。”吴东撒了一个谎。

　　吴存海愤怒地道：“县城的治安太乱了，得好好整治一下，那家宾馆先要给查封了。”

　　吴东虽然知道这事不怪那家宾馆，但是在父母面前没有再说什么，躺在病床上就休息了。

　　一听说吴东在县城宾馆被人打了，叶平宇感到很是奇怪，吴东在县城有住房，怎么晚上会到宾馆住宿？再说住宿也就住宿，怎么还会被人打？

　　知道这个消息后，叶平宇便带着人到县城来看望吴东，虽然两人之间已经是短兵相接，弄得不大和睦，但是这种礼节还是要遵守的。

　　其他的两委成员知道后同样是奇怪，不过有消息灵通的两委成员，从公安局那里打听到，说吴东当时正和一个年轻女人睡在一起，结果让人家的老公给捉奸了，所以才引发了案件，不过这都是没经证实的消息，不知道真假。

　　叶平宇在去县城的路上听到有人这样说，心里边便想了想，觉得这样说好像很符合情理，否则怎么会无缘无故让人家打？

　　一起来到县城，到了县医院，叶平宇带着大家来到病房，这个时候吴存海和他老婆都在，一些前来看望的人很多。

　　一见到叶平宇带人来了，吴存海当然要客气一下，但是吴东一见到他，却是把头扭到一边去，这让叶平宇感到他很没礼貌，作为官场上的人，不带这么任性的，即使有天大的仇，现在过来看望你，你起码的礼节是要到的。

　　吴存海也感觉他这样做不对，便喊着他告诉他有人来看望他了，吴东这才转过头，装作刚看到的样子，叶平宇走过去握住他的手，一脸真诚地道：“吴乡长，我们大家前来看望你来了。”


第218章 质问

　　看着叶平宇那张十分真诚的脸，吴东便装作十分疼痛的样子，依然一副不理不睬的表情，看到他这个样子，叶平宇没有计较，拍着他的手道：“吴乡长，好好养伤，乡里的事你不用担心，什么时候伤养好了，什么时候再回去上班。”

　　听着叶平宇的话，吴东一肚子的气，但是当着这么多人的面不好发作，只好什么话也不说，躺在那里装死了。

　　叶平宇和他握完手说完话，又专门走到吴存海面前道：“吴主任好，吴乡长的事让我们很痛心啊，一定要将肇事者绳之以法才是。”

　　看着说起话十分真诚的叶平宇，吴存海不得不佩服面前的这个年轻人了，虽然他明知道自己与吴东之间存在着嫌隙，但是依然能前来看望吴东，并且说起话来没有任何的不当之处，让人根本说不出任何意见来。

　　而相比起他，自己的儿子就是有些意气用事了，人家前来看望你，虽然对方可能只是一种礼节，私下里说不定盼着他被人狠狠地揍一顿，但是人家既然来了，礼节到了，你也要还之以礼，面上的工夫要做到，这人在官场上不都是做的面上工夫吗？实际上背后下的利益交换、争斗，哪一个能拿到台面上来？如果没有这点城府和心计，怎么能在官场上混得下来？

　　和他说过多少次了，少一点大少爷的脾气，多一点政治家的气度，这样才能在官场走得越来越远，但他就是不听啊，如果不是自己在背后扶着，哪能年纪轻轻就走上这乡长的位子。

　　心里就有些感叹，本来想在叶平宇面前帮着吴东警告一下他的，但一看到叶平宇人家的这个表现，吴存海却是放弃了这个想法，自己不能老是当吴东的政治保姆，有本事也要让他自己去斗一斗，这样才能真正成长起来。

　　与叶平宇周旋着，叶平宇看到他面色也是不大好，客气地与他说了几句，也没多说什么，说完之后，等到那些两委成员一一上前与吴东握握手，慰问一下，然后就和大家一起离开了医院。

　　离开了医院之后，叶平宇给赵冰雪去了一个电话，问一问她知不知道吴东被打的事，她在派出所说不定能多知道一点内幕，所以就问了问她。

　　一接到叶平宇的话，赵冰雪便笑了起来道：“叶书记，这事我刚听局里的同事说，说来真是好笑了，这个吴东把县城里一个老痞子的女人给睡了，结果那名老痞子发现后便带着伙人到了宾馆，把吴东给臭打了一顿，下手有点重，结果打成那个样子，我们的人正在追捕打人的人，但案情就是这个样子的，这个吴东也真是的，居然勾搭上了老痞子的女人。”

　　赵冰雪呵呵地笑着，觉得这件事非常的好笑，公安内部的人都差不多知道了，但是其他人还不知道，而吴东自己也不愿意往外说，连吴存海都不知道。

　　一听到是这种情况，叶平宇也是一时乐了，看来还真是因为通奸的事，这个吴东居然去招惹那些混世人的老婆，这些混世的人把脸面看得比小媳妇的屁股还重要，他去招惹人家的老婆，人家能放得过他吗？虽然那些混世的人打人不对，但是吴东这样做也是不对啊！

　　和叶平宇说完这些事，赵冰雪心中一动，却又向他娇嗔地道：“叶书记，最近见不到你了，是不是当上了书记之后就不理人了啊？”

　　一听到她这样说，叶平宇连忙说道：“哪有的事，最近工作忙，没时间和大家联系，那什么，有空请你吃饭，上次你送我毛线衣那事，我还得好好感谢你，穿上身上很舒服的。”

　　一想到送毛线衣给叶平宇的事，赵冰雪的脸上立即出现一丝红润，但是自打送完之后，叶平宇也不联系她，让她很是失望，现在听到叶平宇又提起这事，那心中又是泛起涟漪了。

　　“那你有空可是要请我吃饭啊！”没再客气，赵冰雪盼望着叶平宇请她吃饭了。

　　吴存海督促着公安局的人迅速破案，自己的儿子被打，他面上也不好看，只有迅速破案，迅速严厉处置，才能挽回一些面子。

　　县公安局长陈东海压力很大，立即召开案情分析会，确定犯罪嫌疑人逃跑方向，所在位置，动员所有警力进行抓捕。

　　打人的这个人是县里混世多年的老痞子，如果从老百姓的角度来说，那就是社会上的黑老大，可以说是地方一霸，叶明在县城混世的时候，还曾经当过这个人的小弟，昨天晚上，他接到下面小弟的报告，说他现在的这个老婆在外面勾搭小白脸，他一听就火了，一直对这个老婆不怎么放心，现在一听果真有此事，他急忙带着人马来去找吴东和那个年轻女人。

　　来到酒店之后发现吴东和年轻女人已经走了，报告的那个小弟，一时没注意，没看见他们两人跑哪去了，黑老大就吩咐在附近的宾馆里面找，结果就找了半天就找到了。

　　而这个时候，吴东和那个年轻女人已经亲热完毕，昏睡在床，在睡梦中吴东就被人打倒了，身上有两处骨折，头也被打破了。

　　打完人之后，黑老大就带着人跑了，跑走之后第二天才知道打了县人大主任的儿子，立刻吓得逃跑了。

　　公安局经过缜密的侦查，经过两天两夜的工作，在清云市的一家出租房里抓住了他，然后其他几名跟着打人的小弟也被全部抓获，整个案件就破获了。

　　破获以后，陈东海就亲自向吴存海汇报案件的情况，吴存海便问他事情的经过，陈东海就如实地将情况讲了出来。

　　一听到吴存海跟着别的女人跑到宾馆里开房，因为这个原因被打了，那心里头就是气得要命，这事要是传了出去，岂不是让人耻笑？

　　吴存海脸上一动，说道：“东海，这事还有其他人知道没？”

　　一听到他这样问，陈东海只能如实地说道：“办案人员差不多都知道，吴东没有告诉你吗？”

　　吴存海拉着一张脸道：“希望这事不要向外传播，你们办案人员知道就行了。”

　　听到他这样吩咐，陈东海心想，这种事情怎么能保密的了，很多人都知道了，但是他在吴存海面前不能这样说，只能连连答应着。

　　回到医院，吴存海见到吴东之后，不顾吴东的伤势，便厉声地问他到底是怎么回事，为什么会与一个不三不四的女人到宾馆鬼混？

　　听到自己老子这样问，吴东便知道这事是没法隐瞒了，便只好向吴存海说出那天晚上的事，表示是自己一时喝醉了酒，没经受住诱惑才那样的，那天的心情也不好，所以才做出了那种事。

　　吴存海便问他为什么那么晚上一个人去喝酒，吴东便把与高可辛之间的事讲了出来，吴存海这才知道吴东之所以出事原来与高可辛也是有关的。

　　这让他很是愤怒，没想到高家会这么绝情，居然搞得自己儿子魂不守舍的，自己儿子有哪点不好，配不上他们家的女儿？

　　“这事我要和高玉生说说。”吴存海听完之后，背着手离开医院，不顾吴东妈妈的阻拦便走了出去。

　　吴东出事之后，马秀芬得知消息后，代表高家前来看望了吴东，吴东当时一脸的沉默不语，但是高可辛没有前来看望，她觉得自己妈妈过来看望就行了，如果她来了，说不定又会发生什么事，所以就没有来。

　　吴存海现在知道高可辛之所以没来看望吴东的理由之后，心中更是不高兴，回到县人大办公室，便直接给高玉生去了一个电话，质问起吴东与高可辛之间的事来。

　　这个时候高玉生已经听说吴东之所以挨打的人原因了，知道这个事之后，他觉得高可辛的决定是对的，吴东还没有结婚居然就去和别的女人晚上去鬼混，如果与高可辛结婚后，岂不是更是乱来？

　　一接到吴存海的电话，高玉生还在想着找他什么事，如果说完事的话就把高可辛的事直接与他说一下，但没料到，吴存海一开口便问起吴东与高可辛的事情来。

　　一听到他直接问起，高玉生便说道：“吴主任，我看可辛与吴东的事就算了吧，两个孩子不大能说得一块去，如果一直这样拖着，也是耽误他们的青春，我看就依着他们的意见算了吧！”

　　吴存海冷冷地说道：“如果不是因为可辛的事，吴东也不会被人打，到现在可辛都没来看望他，老高，你觉得这件事做得对吗？”

　　高玉生一听到吴存海把吴东挨打的事赖到了高可辛的身上，那心里就是不喜了，说道：“这事怎么与可辛扯起来了，明明是吴东自己不检点，才发生这样的事，你说他们两人要是结婚后发生了这样的事，是不是得离婚？”

　　面对高玉生的质问，吴存海一时感到理屈，但他还是强硬地说道：“吴东如果不是因为可辛拒绝了他，他也不会去找别的女人！”


第219章 赵雅楠提拔

　　“强扭的瓜不甜。”听到吴存海如此说话，高玉生淡淡地道。

　　两人都是县里的重要领导，一些话不用说得太明白，吴存海虽然心中有愤恨，但是事已至此，他就是再指责高玉生什么都没有用了，吴东现在坏了名声，高可辛更不可能再同意这门婚事，他就是再恼火，也奈何不了高家人，何况他并不在理。

　　吴存海砰地一声挂断了电话，高玉生面色峻冷，知道从此之后两家的关系将形同陌路，早知如此，就不应当在这件事上犹豫不决，吴存海心中气愤，他可以理解一些，但是将发生此事的原因归结于他们家，就是强词夺理了。

　　自己是常务副县长，也是县里的实权派，虽然吴存海的实力较强，但他毕竟已经是人大主任，退居了二线，即使与他绝了交，也没什么可怕的，是非终有人公断，这件事不怪他们家。

　　高玉生想了想，平静了一下心情，没有再去过问这件事。

　　吴东受了伤，躺在医院进行休养，乡里的干部在听说他有这样的事之后，暗中也是议论不已，全当是笑话了，这种情况的发生让他们觉得吴东难成大器，对他的仕途也会产生影响，这样一来，大家对他的观感迅速下降，觉得他就是再凶也没有用，没有什么发展前途了。

　　刘延伟知道这件事后，心里又是感到倒霉，自己跟谁谁倒，难道自己是一颗扫把星？吴东现在虽然没倒，但是有了这样的事以后，乡里的干部肯定会瞧不起他，县领导知道后也会对他有看法，虽然他是吴存海的儿子，但是吴存海不能一手遮天啊！

　　这事说来就是让人感到有些沮丧，只能等着吴东伤好之后回来再看一看，现在还是小心一点为好。

　　吴东没有来上班，叶平宇依然和以前一样在乡里主持着一切，而且他现在是乡委书记，自然要比原来主持乡委工作底气要大得多，一些干部主动前来靠拢。

　　看着那些来汇报工作的干部，叶平宇虽然感到有些干部并不满意，但是他刚刚上任乡委书记，不便于调整人马，影响到乡里稳定，所以暂时还没有动人的想法。

　　不过统计站长一职好久没有安排了，不能老是这样拖着，这个位子一直想着留给赵雅楠的，现在就给安排了吧，这个是缺职，倒不是想动人。

　　心中有了这样的想法，叶平宇便将此事提上议事日程上来，安排组织委员迟军做好此事，然后就召开了党委会。

　　而在召开党委会之前，叶平宇先召开了一次书记办公会，迟军参加，除了吴东没来上班外，其余几个书记副书记都参加了。

　　叶平宇当然是同意此事，吴振全现在把矛头是对准吴东的，现在听说吴东出了事，他比谁都高兴，既然想着与吴东对敌，他就不能再与叶平宇产生什么矛盾，所以他也是没有意见。

　　丁建良现在算是叶平宇信任的人，在这个问题上当然要与他保持一致，只有刘延伟提出意见道：“吴乡长没来，是不是等他回来后再研究？”

　　早就想到这个问题，叶平宇看了他一眼道：“吴乡长那边由我来处理，你先说说自己的意见。”

　　一句话就把他给打发了，刘延伟偃旗息鼓，不敢再战，便说道：“我没什么意见。”

　　事情非常顺利，书记办公会通过之后，在党委会上，想跟在刘延伟和吴东后面的张伟，也没敢发生什么反对的意见，赵雅楠担任统计站长一职的问题就通过了。

　　一听说自己终于担任了统计站长，赵雅楠高兴地在宿舍里与常芳拥抱了起来，两个女人显得都非常兴奋，叶平宇的地位越来越稳固，赵雅楠能当上统计站长，也让她们两人的力量不断地增强，是一件非常高兴的事。

　　“芳姐，你说我应当怎么感谢一下叶书记？”赵雅楠在兴奋过后就向常芳说道。

　　常芳暗中扫了她一眼，问道：“你想怎么感谢？”

　　“我请他吃饭怎么样？”赵雅楠想了想道。

　　常芳笑了笑道：“一顿饭就想把人家给打发了？”

　　赵雅楠怔道：“那你说我要怎么感谢他？不是需要以身相许吧……”

　　这句话不由地说出口，赵雅楠脸色红了红，呵呵地笑了起来，看到她这个样子，常芳就知道她平时在想些什么乱七八糟的东西了。

　　“切，人家平宇不是那样的人，你就是想以身相许，人家也不会同意，不要做梦了，我刚才和你开玩笑的，平宇提拔你，不是想着你感谢的，好好工作就是了。”常芳讥笑了她一下。

　　赵雅楠一看到常芳嘲笑她，便也嘴巴不绕人地道：“芳姐，别以为我不知道一些事，上次你和平宇去京城，你真的没有以身相许？”

　　“你个死妮子，看我不撕烂你的嘴，你听谁乱嚼舌头的！”常芳和赵雅楠扭打起来。

　　赵雅楠哈哈地笑着，两人扭打着倒在了床上，面对面，常芳停住手，说道：“雅楠，你不要瞎说，这样会败坏我和平宇的名声的，你想着以身相许，我倒也是想，但是人家平宇不愿意，上次去京城，我倒是想着和发生点故事，但是没用，平宇是那种负责任的男人，不像吴东这种人，经受不住诱惑。”

　　看到常芳与她坦诚地与她交流这件事，赵雅楠就坐了起来道：“芳姐，那你说平宇心里在想什么呢？没看见他和谁谈恋爱，为什么会对我们不动心呢？我还无所谓，要说芳姐你，各方面条件都不错，为什么不能接受你？”

　　常芳叹了一口气道：“我们可以成为他的好朋友，但是没法成为他的叶夫人，叶夫人的标准不应当是我们这样的，我们有的时候太疯了，缺少应有的教养，等将来平宇当上了大官，你说我们跟着他抛头露面的像个样子吗？所以我是看透了，不再想着这方面的事，只想着作为他的助手，干好自己的事业，我劝你也不要再作此幻想了，老老实实工作吧！”

　　常芳的认识还是比较深刻的，赵雅楠低下头，想了想道：“你说平宇将来会发展哪个地步？有必要考虑的那么长远吗？”

　　常芳拍了她一下肩膀道：“人无远虑，必有近忧，如果心无大志，自然不必考虑的那么长远，但如果心中有大志，却没有考虑长远的想法，那肯定是走不远的。”

　　赵雅楠深深地点了点头，觉得常芳的话有道理，看来今后是要好好工作，以报答叶平宇的信任之心，说其它的都是没有用的事情，现在她们两人的地位已经无法与叶平宇平起平坐了，认真工作才是叶平宇最需要的。

　　乡里的干部一看到赵雅楠终于提了统计站长，那心中就是无比的羡慕，没有办法，谁叫人家当年是叶平宇坐一个办公室的同事，而且一直与叶平宇交好，他们原来没有眼光，如果有眼光的话，当时就跟叶平宇交好，现在叶平宇当了书记，那肯定是要知恩图报的，现在说什么都没有用了。

　　看着赵雅楠上任了统计站长，周磊心里当然有些不是滋味，老同事都一个一个提拔了，他要等到什么时候？

　　叶平宇安排完这个事情以后，吴东才得知消息，在这件事情上，没有让他发表意见，理由当然是他正在养伤，刘延伟向他汇报这件事以后，就感到心里不舒服，叶平宇这是故意趁着他没在，把赵雅楠给提拔上去了，这一招用得真是狡猾，他有心反对，但也没法回到乡里去。

　　吴东恨恨地想着这个事，巴不得马上出院回到乡里去。

　　过了有一个月，吴东终于出院，出院以后在家里休息两天，便急着回到了乡里，大家看到他回到了乡里，一想到他与年轻女人鬼混被人打的事情，就感到非常的好笑。

　　吴东自己也感受到了许多人异样的目光，但是没有办法，事情已经发生，打人都已经被处理，他如果经受不了别人的目光，那就没法在乡里干了。

　　而且他现在还没有正式当上乡长，还需要人大的选举，如果他不做出点成绩来，人大代表知道了他这种事，到时候要是不投他的票就完了。

　　这也是他急着回来的原因之一，赵雅楠的事情就算过去了，现在得考虑着办好其它的事。

　　那个王老板答应送沙发椅子的事还没有办，他受伤不在乡里，也没有去联系他，现在回了乡里，第一件事就是把这件事给办了。

　　呆在自己的办公室里，吴东拿起电话打给那个王老板，打了好大一会儿对方才接听，接听后，吴东便直接问道：“王老板，那些沙发椅子什么的，你什么时候能送过来？”

　　一听到他提到这个事，那个王老板就是呵呵笑了起来道：“吴乡长，这事你别急，我最近公司财务上有些紧张，你能不能再等一阵子？”


第220章 吴东的搅局

　　一听到这个王老板这样说，吴东脸上就是不高兴，说道：“答应的事怎么办得这么不利索，这都一个多月了，我答应大家的事怎么能反悔？”

　　王老板道：“吴乡长，我现在公司真是财务紧张，有几笔款子没收上来，生意也不大好做，要不这样，我先把你办公室的沙发椅子给送过去，其余，你容我缓一缓怎么样？”

　　吴东一听他要这样办，便马上说道：“我办公室弄完了，其他人没有弄，别人岂不是更要说我？你痛快点到底弄不弄？”

　　王老板的压力很大，作为商人从来不做赔本的买卖，虽然吴东是乡长，而且有一个县人大主任的老子，但是看不见什么利益，可以给吴东置办一套新的沙发椅子，但是给乡里的人都弄，一是成本太大，二是乡委书记叶平宇没和他见过面，这乡里又不是吴东一人当家，如果钱花出去了，弄不到什么好处岂不是亏了？

　　而且他现在财务上确实出现问题了，生意也不大好做，心里头就不大想再办这事，但是现在吴东这样逼他，让他一时无法回答了。

　　“吴乡长，那你再等一等，我抓紧给你办。”王老板只好先应付着，不至于让吴东太恼。

　　看到他这样回答，吴东只好先答应，心中虽然有火，但是他也不能强求别人给乡里买办公的设备。

　　挂下电话，吴东仍然还有些生气，感到自己最近时运非常不佳，不但让人家给打了，而且这件事也办得不顺当，如果这件事办不好，肯定要打击他的威信，认为他办事不牢。

　　想了想，吴东决定先做一些事情，让其他人看一看，叶平宇在当乡长的时候是因为主抓经济工作而出彩的，现在他也去抓一抓经济工作怎么样？

　　一个电话把白云叫了上来，吴东让她陪着自己去视察一下全乡的工业企业，为做好下一步的经济工作做好准备。

　　看到他提出这样的要求，白云没有提出什么意见，但从吴东的办公室出来之后，她便跑到叶平宇的办公室向他汇报了一下此事。

　　叶平宇一听到吴东要视察经济上的工作，心中想了一想，觉得他愿意去视察，让他视察好了，如果他能在经济工作中发挥一下作用，对全乡的工作也是好的。

　　得到了叶平宇的许可，白云便陪着吴东先来到碾米厂，常芳得知吴东要来视察工作，心中一动，没多想什么，便做好了准备，好应付一下吴东的视察。

　　来到碾米厂之后，吴东一看到常芳那丰满的身材，那眼睛就是亮了起来，之前他并没有与常芳单独见过面，而来的时间短，根本没能认全乡里的人，现在一见到常芳那眼中就是散发出光芒来。

　　“吴乡长，这位常厂长，碾米厂的工作一直是由她来做的。”白云就向吴东介绍道。

　　吴东露出微笑道：“不错，不错，常厂长工作做得不错。”

　　看到吴东那一双有一点淫邪的眼神，常芳内心顿时感到一种厌恶，不过表面上仍然是不动声色地道：“吴乡长，您夸奖了。”

　　淡淡地说了这么一句，常芳便带着吴东四处看一看工厂的生产经营情况，吴东的目光一直停留在常芳的身上，对于具体的厂子工作倒是没有多大关心，只是随便问了问。

　　在问完以后，吴东便向常芳指出道：“你们厂子要注重提高经济效益，经济效益提高了，我们乡的财政情况才能得到改观，你们每年的利润要按比例上交到乡政府，然后乡政府再支持企业的发展。”

　　碾米厂的效益虽然不错，但是按照叶平宇的意思，碾米厂主要还是为群众服务的，并不片面地追求市场利润，要考虑到群众利益与厂子利益之间的平衡，现有的利润率是叶平宇制定的，如果要进一步提高经济效益，难度很大，而且厂子里的利润并没有上交到乡政府，而只是交纳税收，厂子的利润用于扩大生产和适当的分红，这样的话能激励工厂的职工和稻农的积极性，现在吴东要求把利润上交到乡政府，然后再反过支持企业的发展，明显是与叶平宇的要求相违背的。

　　常芳听完吴东的话，便说道：“吴乡长，厂子目前的经济效益比较均衡，如果我们要想进一步提高经济效益，需要扩大再生产，这样的话，我们就不可能把利润上交到乡政府，这是叶书记要求的。”

　　一听到她提到叶平宇的要求，吴东脸上顿时就不大高兴，说道：“我来这里，是代表乡政府向你们提出要求的，厂子如果不追求经济效益，那就没有存在的必要，你们把利润上交到乡政府，这是你们厂子的性质决定的，不然，你们手中拿着这么多的利润，时间一长就不怕犯错误吗？”

　　一听到他这样说，常芳就不高兴了，说道：“吴乡长，您这是什么意思？我们会犯什么错误？我们碾米厂有政府的贷款不错，但是也有着外来的投资商，而投资商的钱远大于我们乡里投的钱，如果按投资利润分配也不能全部上交到乡政府，你说的意见我们不能同意。”

　　本来吴东是想着将碾米厂给抓在手中，让常芳把利润交到乡里，这样一来，厂子就会让他给控制了，厂子如果要扩大再生产必须得经过他的同意才行，而增加经济效益则不过是他随口的说法，并没有考虑太多，反正经营企业都是要想着要提高经济效益，也没有考虑到群众利益的问题，结果没想到常芳一个小小的厂长会直接顶撞他，不同意他的意见。

　　看了看常芳的那张美丽面孔，吴东破天荒地没有生气，大发雷霆，而是想了想便道：“这件事我回去以后再进行研究，交不交利润不是你们厂子自己说了算，得由乡政府说了算，外来的投资商入股了我们的企业，那也要服从我们乡里的指挥，不能自行其是。”

　　一看见吴东这种态度，常芳气得什么话也不说了，叶平宇从来没有对厂子的具体情况指手画脚，而是放手让她来做，尽量让厂子有一个良好的经营环境，而这位可好，刚当上乡长便来到厂子指手画脚，干涉厂子的经营事务，这以后还怎么经营下去？

　　在吴东走了之后，常芳便来到叶平宇的办公室向他汇报吴东到厂子视察的情况，叶平宇一听完她的汇报，眉头便皱了起来，这个吴东没事到厂子里视察，了解一下情况就可以了，怎么还乱表态，乱作主张？像上交利润这种重大的事，如果不经过两委会的研究，那是根本不可能得到实行的，他现在这样表示，难道一点也不考虑两委会通不过的事情？

　　想了一想，叶平宇道：“你先回去，不用管这事，厂子该怎么经营还是怎么经营，他的话不算。”

　　有了叶平宇的这句话，常芳心里有了数，不用去管吴东的瞎指示，以后该怎么做还是怎么做就是了。

　　吴东离开了碾米厂之后，便去了海大药业厂，到了以后，药厂的负责人就出面接待，看了看厂子里的情况，想到这家企业并非是政府出资，也没什么可说的，但想了一想还是对那个负责人说道：“下一步希望你们再加大投资，我们会给你们更大的优惠政策。”

　　那个负责人便问道：“不知道乡里还会给我们什么样的优惠政策？”

　　吴东一时想不起到底要给什么优惠政策，便说道：“这个可以具体的商议，关键是你们要继续加大投资。”

　　负责人道：“加大投资的事不是我所能决定的，但是如果你们有什么新的优惠政策，我可以向公司反映。”

　　吴东连说几个好字，便离开了海大药业厂，看着他匆忙离去的样子，这个负责人感觉这个乡长怎么有点不着调啊，年轻是年轻，但看不出有为的意思来。

　　离开海大药业，吴东又去了水泥厂，到了以后，见到了厂子的负责人，看见厂子里的情况，心里面就是一阵感叹，这家企业好大，投资五亿的厂子就是不一样，叶平宇从哪里搞来了这样的企业，让人不得不佩服啊！

　　虽然对叶平宇非常嫉恨，但是看到了这样的企业，吴东还是不由地感叹，感叹完之后，心中一想，如果这家企业完全建好运转起来了，叶平宇可就是更加得意了，那他想与叶平宇抗衡的目的就达不到了。

　　略是皱了眉头，吴东便对那名负责人说道：“我听说老百姓对你们还有一些意见？”

　　那名负责人不明所以地说道：“有什么意见？”

　　吴东道：“你们占了老百姓的地，老百姓没有得到补偿，他们有些意见。”

　　厂子负责人马上道：“这个是你们乡里的事情，与我们无关，我们与乡里是有协议的。”

　　吴东冷冷地道：“但是乡里也要考虑到老百姓的情绪，而且协议的事我没有见到，我现在过来看一看，就是要了解一下你们是如何对待此事的。”


第221章 毫无章法

　　吴东的态度让厂子负责人感到非常不满，他们在这里投资，有着政府的支持，吴东作为乡长理应也该支持才是，而现在却拿这个事来说事，明显违反之前的协议，似乎是在故意针对他们。

　　厂子负责人当即说道：“这个事你不要来找我们，我们和叶平宇先生有协议，如果你有什么疑问去找他，我们不管。”

　　说完这句话，厂子负责人生气不伺候他，转身走了，白云在旁边看到，非常惊讶吴东会突然向厂子负责人发难，厂子建设牵扯到占用村里集体土地的事，自然有乡里头给担着，补偿的事情也是谈好了的，不向刘艺姗要一分钱，现在乡里的经济落后，吸引外来资金是最重要的事，而且占用的这些土地是村集体的土地，而不是农民的承包地，有的村民想着闹事弄点钱花花才到乡里反映了此事，刘延伟作为分管信访工作的副书记，知道了此事后无意中向吴东提了一下，他便借机想搞点事出来了。

　　这里面的事白云知道得不太清楚，因此吴东突然这么一说，她一时阻止不了，也没法阻止，吴东是乡长，她只能劝，而不能去阻止。

　　看着厂子负责人转身离去，白云急忙追上去道：“杨总，有事好好说，不要走嘛！”

　　厂子负责人转身道：“我还有事，你们愿意看就看，不愿意看就走人。”

　　白云没有办法，返过身向吴东道：“吴乡长，我们是来视察工作的，不是来处理问题的，您为什么要提起他们占用土地的事啊，如果叶书记知道了，会生气的。”

　　吴东冷哼地道：“我现在是乡长，政府的事务由我说的算。”

　　一看到吴东这种态度，白云感到这事没法说了，他真以为自己当个乡长就能在乡里一手遮天了，水泥厂作为乡里也是县里的一个大项目，受到很多领导的关注，他一个乡长想治人家厂子，即使他老子是吴存海，也不能这么办啊！

　　“吴乡长，我乡里还有事，您要是还想视察呢，等明天我再陪你，今天我们先回去吧。”白云决定也不伺候他了，想着回乡里去。

　　看着她要离去，吴东叫住她道：“白主任，我这是为村民们谋利益，也是为我们乡政府谋利益，我们不能为了吸引外资而出卖群众的利益，难道我这样做不是合法正当的吗？”

　　白云懒得与他进行辩论，便说道：“这个你去和叶书记说吧，我一个党政办主任决定不了这事，要不我先走了。”

　　“站住。”吴东看到她急于想走，语气明显严厉起来向白云叫道。

　　白云一停脚，脸上不大高兴，问道：“吴乡长还有什么事？”

　　“你是党政办主任，我还没有走，你要去哪里？”吴东表情冷冷地道。

　　一看到他这种脸色，白云心里也火了，本来她就是一个比较泼辣的人，现在当了党政办主任脾气变得好多了，但是也没见过这样对待属下的领导，脸上也是一变，说道：“我是党政办主任不错，但不是只为你一个人服务，我也是党委委员，请你不要以这种语气和一个班子成员说话！”

　　说完这句话之后，白云头也不回便转身走了，上了乡政府的车，直接驱车而去，留下吴东一个人和他的司机。

　　看着白云上车离去的情景，吴东突然咆哮道：“我饶不了她！”

　　给开车的司机看到他这副模样，坐在车里不敢出声，本来想着给乡长开车能赚取一些好处，但现在乡长和党政办主任之间却闹了矛盾，严格上来说他属于党政办公室管理，今后这关系不好处了。

　　急步上了车，吴东也回到了乡政府，没有心情再去视察什么工作了。

　　回到乡里后，他并没有去找白云什么事，白云一个女人，到时候与他撒起泼来，还真是不好办。

　　而白云回到乡里后，便急步来到叶平宇的房间，到了房间以后，就诉起苦来，说了吴东故意找她事的事，然后又把吴东去水泥厂乱处理事的情况告诉了叶平宇。

　　叶平宇看到她情绪很激动，连忙安抚了她一下，等弄明白是怎么一回事之后，脸上顿时凝重起来，这个吴东到底想要干什么？出什么牌？不带这么乱来的，如果这样的搞法，他原来所做的成绩能全部让他给搅合坏了。

　　让白云先冷静下来，自己心中又想了一想，叶平宇便顺手拿起电话打给水泥厂的负责人，向他表明自己的态度，让他们安心建设生产，不要担心其它的事情，除了他，在乡里任何人说的话都不算，希望他不要产生什么误会。

　　本来那名厂子负责人在吴东走了之后是十分生气的，而且还向刘艺姗报告了，刘艺姗知道后也是感到莫名，还没来得及向叶平宇询问此事，现在叶平宇主动向厂子负责人做了解释，他们也就释然了。

　　做完这个事，叶平宇才放心下来，又安慰了白云一番，让她不要生气，一切以大局为重，忍一忍就行了。

　　白云看了看他，抱怨道：“叶书记，你看有这样的领导吗？如果他再这样，以后有什么事，让他不要来找我，我伺候不了这样的领导。”

　　叶平宇安慰道：“他刚来，我们犯不着跟他计较，时间一长，大家都知道他是什么人了，他就不会这样做了，再忍一忍吧！”

　　感到叶平宇非常的自信坦荡，白云受到他的情绪感染，便不再生吴东的气，以后心里有数，离他远一点就行了。

　　在白云走了之后，叶平宇坐在办公室里好好地想了一想，从吴东的表现来看，这个人做事毫无章法，几乎是任着性子来，随心所欲，估计是公子哥脾气没有变，想怎么样就怎么样了，不把其他人放在眼里。

　　这样的人，与刘延伟相比，其实好对付的多，只是其做事虽没有章法，但目的明确，想抓权，想搞他的事，想自己说了算，所以从实际作用上讲有一定的威胁性，比如水泥厂这事，如果不是白云过来告诉他，然后他及时进行解释，难免要与刘艺姗之间产生什么误会，影响到水泥厂的建设。

　　应对这种威胁，需要时刻注意，但是如果要从根本上解决问题，一个方法是让吴东变得老老实实，另一个就是让吴东从草岭子乡滚蛋，但目前来说，这两种情况都不可能达到。

　　吴东有着自己老子的支持，让他老老实实肯定不可能，何况还有着高可辛的事，他更不会服从自己，而要让他滚蛋，由于他调来的时间不久，又有着吴存海的支持，暂时也没有可能性。

　　既然是这样，他必须另想办法，不能让他从中坏了自己的事，而另一方面则等待时机，设法将其彻底搞倒。

　　吴东做事没有章法，任性行事，势必会引起其他人的反感，同时也会让其他人认识到其人没有什么能力，他现在暂时避其锋芒，让其暴露弱点，时间一长，缺点和弱点全部暴露出来，且不说其他人会怎么看他，就是他自己也会有挫败感，到那个时候再出手反击，吴东将没有还手之力。

　　叶平宇沉着脸思考着这个事情，在官场上争斗一定要沉得住气，谁沉不住气，谁就会最后失败，尤其是与吴东这样有着背井的人进行争斗。

　　本来还想着与吴东谈一谈，沟通一下的，现在这样想了之后，叶平宇决定不再去主动找吴东了，如果他愿意主动来找自己，倒是可以谈一谈，而如果自己去找他，他要是根本不理睬自己，还会让他觉得很了不起，与其这样，不如不谈。

　　吴东回到乡里之后，根本没想到去找叶平宇说一说他与白云之间事的意思，他现在要自行其是，在自己的二亩三分地里做主。

　　走进办公室，叶平宇便打电话让周磊上来，周磊自打他来了之后，表现地比较让他满意，既然白云不听他的话，而且白云还是党委委员，同是班子成员，与他争起来也是不好办，干脆不找她，直接找周磊，吩咐周磊去做事。

　　周磊接到他的电话之后，就跑了上来，吴东便对他说道：“你通知政府班子成员到我办公室来开会。”

　　周磊不明白地道：“吴乡长，是要召开两委会吗？”

　　吴东看了他一眼道：“什么两委会，我要召开政府办公会，你去通知一下。”

　　头一次听说政府办公会，要说县里面有县政府办公会，这个很正常，但是到了乡里，根本没有政府办公会一说，人事调整上是召开书记办公会和党委会，重大事务上是召开乡党委政府联席会议，也就是两委会，几乎没有召开过什么政府办公会，现在吴东提出要召开政府办公会，不能不让周磊感到诧异。

　　看到吴东的表情不大高兴，周磊感觉这事他做不了主，至少要通知白云一下，让白云来决定是不是要通知。

　　这样一想，周磊便说道：“吴乡长，要不我去先和白主任说一声，让她来通知行不行？我怕我通知起不到作用。”


第222章 政府办公会

　　周磊不愿意承担责任，怕受到白云的批评，便表示要先通知白云再去给下通知，吴东一听，脸上顿时阴云一片，肃然地看向他道：“小周，怎么我说的话你不听？”

　　周磊陪着笑道：“吴乡长，不是我不听你的话，而是这程序上得这么做，我只是一个普通的党政办工作人员，责任上承担不了。”

　　看了周磊一眼，吴东道：“小周，我知道你是一个普通的党政办工作人员，但是只要我用了你，你就相当于党政办主任，你不要着急，提拔你是早晚的事，只要你好好听我的话。”

　　吴东的话对周磊产生一种诱惑之意，但心中反复想了一想，周磊还是一时难以决断，不过吴东强硬的态度，让他没有选择。

　　心中一横，便出去通知几名副乡长前来开会了。

　　不过通知完之后，他便找到白云把吴东要开会的事情告诉了她，两边都讨好一下，免得让白云知道后大发雷霆。

　　一听到他的汇报，白云便急忙问他怎么回事，通知没通知。周磊就为难地告诉她，通知是通知完了，但是他是没办法，是吴东强烈要求他通知的。

　　白了他一眼，白云知道周磊的一些小主意，但也没说他什么，便想着这件事该怎么办。

　　过了一会儿，她便起身去向叶平宇报告去了，吴东要开什么政府办公会，不知道他要搞什么，得让叶平宇知道一下。

　　叶平宇听到她的汇报，心中也是一动，不知道吴东要玩什么花招，但是他要开会，自己也没办法阻止，先不要管他，看他要搞些什么。

　　吴东在自己的办公室主持招开他的政府办公会，几名副乡长和科技副乡长都来到了他的办公室。

　　看着大家都到齐之后，便说道：“召集大家开一次会议，我们这是政府办公会，今后凡是政府方面的事务，我们都要召开政府办公会，属于党委政府共同的事务，以及一些重大的事务，我们再召开两委会，下面开始开会。”

　　对吴东突然召开这所谓的政府办公会，与会的副乡长们一脸的莫名其妙，接通知的时候还以为是开两委会，只是奇怪为什么要到吴东的办公室开，现在明白了，原来是所谓的政府办公会，吴东要干什么呢？

　　在讲完开场白，吴东便把要研究的内容讲了一下，主要是加强对碾米厂管理的事以及水泥厂占有村里土地的事。

　　把这两项事一说，张伟作为常务副乡长便响应道：“吴乡长说的是，碾米厂是要加强管理，至于水泥厂占用村里土地的事，这个事情比较重大，是不是要谨慎一些。”

　　对于水泥厂的事情，张伟虽然对叶平宇不满，但是此事非同小可，乡政府是没法决定的，如果他表示支持了，到时候追究责任，他承担不起，不如发表谨慎一些的意见，让吴东自己来定夺。

　　本来看到他同意加强碾米厂管理的事，吴东心里非常高兴，但一听到他不大同意研究水泥厂占有土地的事，那脸上就是阴沉了下来。

　　然而让他脸色更阴沉的话接着就传了过来，老郑开口说道：“这两项事都比较重大，要召开两委会研究才行，我们几个人在这里研究半天有什么用？对不起，我还有别的事，不发表意见了，等召开两委会再说。”

　　老郑耐着性子听完吴东和张伟两人的话，便站起身离开了吴东的办公室，这种无视的态度让吴东非常恼火，叫住他道：“郑乡长，你这算是弃权？”

　　老郑回头道了声：“你说是什么就是什么吧！”

　　说完头也不回地走了，吴东忍住一下气，说道：“我们不用管他，继续开会，大家再发表意见。”

　　还有一个副乡长和几名科技副乡长没有发话，那名副乡长比较胆小，不愿意掺和到一些纠纷中去，听到吴东问到后，便说道：“我没有意见，一切听领导的。”

　　这话就等于没说，不但没有担当，也没有支持吴东，吴东越过他，又问向那几名科技副乡长。

　　科技副乡长都是本地的实权派，老油子，表面上嘻嘻哈哈，实际上精明的很，在乡委书记和乡长之间他们一般是左右逢源，谁也不会得罪。

　　笑了一下，他们便说道：“吴乡长，您说的这两个事，我们以前没有参与，不便发表意见，等我们参与这两个事的时候，我们再发表意见吧。”

　　说完，这几名科技副乡长，装作没事人的坐在一旁抽着烟，也不再发话，吴东看到他们这个样子，也是有些生气，但是这几个人年龄大资格老，他没法说什么，搞了半天只有张伟支持他一半的意见，心中顿时非常的沮丧。

　　“碾米厂要向乡政府上交利润，水泥厂要适当向村民支付补偿，这两件事，大家如果都没什么反对的意见，我看就这么办了，行不行？”吴东干脆不让他们发表意见，直接决定了事。

　　抬眼看了看他，连张伟都是不能理解，这样就决定了？谁来执行？

　　“吴乡长，这两件事可不可以从长计议？”张伟好心地说了一句，他也是想帮着吴东。

　　吴东看向他道：“没什么需要从长计议的事情，事事都从长计议，要计议到什么时候？就这样决定了，散会吧。”

　　会议就这样算了，张伟本想留在吴东的办公室与他商议一下的，但感觉他的思维奇特，怕说了半天让他来执行，他可是没有这样的本事，能执行的了，现在不是赵元功任乡委书记的时代，现在是叶平宇任书记的时代，好多都是他的人，他根本没法执行这样的决定。

　　转身走出了吴东的办公室，吴东看着他们走去，便打电话让周磊再次上来，将刚才的决定告诉了他，让他起草文件，下发到碾米厂和水泥厂进行执行。

　　周磊一脸的糊涂，连忙说道：“吴乡长，这事你直接跟白主任说，这事我办不了。”

　　吴东生气道：“让你做点事怎么这么啰嗦，按照我的指示办。”

　　周磊没有办法下了楼，便去找白云，老郑在出去之后便去找叶平宇了，向他汇报了吴东的荒唐表现，让他出手制止这种事情，这简直是瞎闹，乱搞一气。

　　叶平宇没想到吴东会搞出这样的事来，原来召开所谓的政府办公会是研究这个事情，非常明显是针对他来的，其实吴东并不傻，目的明确，只是手段有些过激，但越是这样，越显出他做事大胆的风格，什么事都敢干，为达目的不择手段。

　　听了老郑的汇报，叶平宇坐在那里沉思，正在想着，白云也走了进来，向他汇报吴东要求下文件的事。

　　叶平宇一听，感到时机差不多成熟了，便说道：“通知召开两委会，解决一些问题。”

　　白云得令之后便出去通知，老郑知道叶平宇是要采取动作了，向叶平宇说了一声也走了出去。

　　吴东在周磊走了之后，心中想了一想，这两件事无论如何也要做成，政府办公会召开完毕，基本上没有人反对，应当是形成决议了，关键下一步是如何执行的问题。

　　不要以为他没有考虑到，没有执行，那决定就废纸一张，现在只是下发文件，真正执行还得需要人手。

　　这事让谁来办？吴东想了半天，感觉自己的人太少了，刘延伟是他的人，但是刘延伟不分管这个，而且他不是乡政府的人，这个张伟本来看作是自己人的，但今天的表现让他不大满意，说来说去，手中没有可以执行的人哪。

　　反复想了一想，吴东觉得这件事还得他亲自来执行，张伟可以进行协助，否则肯定是执行不下去。

　　想完这个事情，吴东重新把张伟叫了过来，张伟来到后，他把这个事情一说，张伟便直言不讳地说道：“吴乡长，这个我执行不了，这两件事都是叶书记抓的，不经过他的点头，下面没人听我们的。”

　　一听到他这样说，吴东愤然道：“乡里面难道只有他说了算？”

　　张伟抬头看了他一眼，靠近了一下小声地说道：“吴乡长，叶平宇现在一手遮天，我心里看着也不舒服，但是有些事要从长计议，我们现在最重要的是拉人，把人拉过来了，他就是再有本事也没有用。”

　　听了张伟的话，吴东扫了他一眼问道：“怎么拉人？”

　　张伟微笑道：“很简单，给大家好处，叶平宇要求比较严，他批评人，我们从中做好人，时间一长，大家就会认为您为人宽宏大量，关心下属，能给他们争取好处，再加上您本身的条件，他们能不向您靠拢吗？您千万不要逞一时之气，把大家给得罪了，这样岂不是便宜了叶平宇？”

　　张伟说的也是老成之言，吴东思考半天，觉得言之有理，自己想急于抓权，急于搞叶平宇的事，有些操之过急了，还是从长计议好一些。

　　但转念一想，吴东又问道：“那这件事就这么算了？”


第223章 吴东变得厉害了

　　张伟道：“提交两委会研究，就说政府办公会研究完了，现在提交两委会，看叶平宇会怎么办？”

　　正在说着这话，张伟的手机响了，电话是白云打来的，不知道是什么事，就向吴东示了一下意，接起了电话。

　　一接电话，白云就告诉他，马上召开两委会，让他参加。

　　原来是这个事，张伟挂下电话之后，马上对吴东说道：“吴乡长，白云通知召开两委会，一定是叶平宇召集的，我们就在会上提出这两件事，看叶平宇怎么回答，这样一来就避免政府决定之后没法执行的问题，然后我们再慢慢从长计议，你看怎么样？”

　　觉得也只有这个办法，吴东心中平息了一些，眼神中露出对张伟的一些欣赏之意，沉着声说道：“张乡长，今后我们要联起手来，做一些大事。”

　　张伟恭敬地道：“这个请吴乡长放心，我和延伟书记都是坚决支持吴乡长您的，这个没说的。”

　　两人密语了一阵，吴东也接到召开两委会的通知，到了时间之后，两人一起来到两委会议室，等到大家都到齐之后，叶平宇迈着步子走进了会议室。

　　刚才在自己的办公室里又考虑了半天，虽然继续让吴东胡来有助于他把握大局，收拾吴东，但是这样的后果有可能影响到乡里的整体工作，所以他现在必须设法敲打一下这个事情，在两委会上定下调子，免得下面的人无所适从。

　　走到会议桌前坐了下来，叶平宇看到大家都来齐了，便开口说道：“今天召开这个会议主要是确定一下政治上的纪律，政治纪律我在乡里一直没有讲过，大家工作忙，都有分管的事务，不想干扰到大家的工作，而且觉得大家都能够自觉地遵守，所以也没强调这个事情，但现在我不得不强调一下这个事情。”

　　看着叶平宇严肃的样子，突然之间讲起了政治纪律的事情，这让在座的一些两委成员感到十分的奇怪，不知他的用意，但是吴东和张伟等几个参加过政府办公会的两委成员，却是一下子明白了叶平宇的用意，没想到叶平宇反应这么迅速，而且找出这样的理由来反制吴东的行动，太让人感到出人意料了。

　　老郑坐在那里不由地佩服叶平宇的聪明，说实在话，听说叶平宇要召开两委会，真不知道他会怎么做，以为他会直接批评起吴东不应当擅自召开政府办公会，让吴东有所收敛，而叶平宇上来先提政治纪律，就让他占据了道义的制高点，叶平宇是党委书记，书记就是管党纪，抓党的建设的，提政治纪律，顺理成章，让其他人无法说出来话。

　　吴东坐在那里表情肃然，一动不动，听着叶平宇在那里讲话。

　　叶平宇扫了他一眼，继续讲道：“我们党非常重视政治纪律、组织纪律，不允许有个人凌驾于组织之上的事情，总揽全局，协调各方是党委的职责和权力，任何人都要服从和听从党委的领导，既然县委决定我来担任草岭子乡的党委书记，我在职一天，就要承担一天的责任，绝不允许出现不经过党委研究和两委会研究而擅自决定的事情，凡是没有经过党委研究和两委会研究的事情一律不得执行，我现在先在两委会上强调，等明天我还要在全乡干部大会上强调。”

　　叶平宇并没有点出吴东违反政治纪律的事，他怕那样的话，会导致吴东与他在会上相争起来，那样的话反而会有损他的威信，而这种不点名的点名，反而会起到震慑吴东的作用，并且宣布政府办公会的决议无效。

　　话说到这儿，叶平宇想着要宣布会议散会，也不再听取其他人的意见，只是点到即止就可以了，但他要起身宣布散会，吴东却是不阴不阳地说起话来。

　　“叶书记，我也有几句话要说。”吴东突然看向叶平宇说道。

　　叶平宇冷静地看着他，重新坐了下来，想听一听他有什么高见。

　　吴东也看了大家一眼，张口说道：“刚才叶书记提到讲什么政治纪律组织纪律，我支持，我赞成，没有人能够凌驾于组织之上，这话说得好啊，那我们就要发扬民主，让我们大家也都说几句话。”

　　吴东一副咬文嚼字的样子，言语之中充满了讽刺之意，似乎在讽刺叶平宇没有发扬民主。

　　叶平宇微笑而听，并没有露出什么不满，且看他下面怎么说。

　　吴东扫了叶平宇一眼，继续说道：“政治组织纪律是我们每个人都要遵守的，我们党现在提出党政要分开，党委抓宏观决策，政府做具体事务，这样的分工应当是合理的吧？这是不是一条政治组织纪律？既然这是一条政治组织纪律，那我们就要严格遵守，党委有党委会，政府就有政府办公会，党委政府共同召开会议就是两委会，刚才叶书记只提到党委会和两委会，却没有提到政府办公会，我觉得这是不合适的，不全面，不严谨，我在这里要纠正一下，我觉得只要是乡政府份内的事，经过政府办公会的决议就是有效的，大家都必须执行的，不能说除了党委和两委会，其他决议就是无效的，我觉得这样说是不合适的，是不符合政治组织纪律的，这是我的一种个人意见，请各位批评指正！”

　　吴东一气把话说完，说完之后，就冷冷地坐在那里，叶平宇听了之后，感到自己还是有些小觑他了，毕竟是给张铭顺担任过秘书的人，政治水平还是有一些的，其言论如果猛一听上去很能蛊惑人心，他这是要通过政府办公会与党委分庭抗礼，这不是小谋而是大谋，此人野心不小！

　　其他的两委成员听了之后，也是头一次感到吴东变得这么厉害，知道从政治层面与叶平宇交锋，但是他提出的这个观点，实在是有些大胆，如果按照他的逻辑来做的话，乡里头大部分事务都要划归政府那边去了，那还要党委干嘛？他这样做绝对是一个危险的动向，如果让县委领导知道了，恐怕会对他有看法，当然他老子是吴存海，没人会说什么，但是至少会让县委领导对他有不好的看法。

　　张伟坐在那里皱紧了眉头，不是与他商议好的吗，在两委会上提一下他所说的两件事，然后逼迫叶平宇表态就是了，干嘛又顺着叶平宇的思路来，与他说什么政府办公会的事，政府办公会根本毫无意义，叶平宇不会同意他这样做的，手下没有人，就是同意了，谁会去执行？现在重点是拉人，增强自己的势力，然后再说这些话，否则完全就是搞错了方向，抓错了重点。

　　刘延伟和他有着一样的看法，在官场上一定要讲究实际，不实际的东西即使去做了说了也没有任何意义，叶平宇是党委书记，强调政治纪律的目的就是敲打他，而他处于乡长的位置，没有这种法定的话语权，面对面地交锋将会很不利，如果要想与叶平宇抗衡，还是私底下做些小动作为好。

　　但吴东却是感觉良好，比说那具体的事要强多了，现在就看叶平宇怎么应对。

　　叶平宇心中紧了一紧，微笑了一下，看向大家说道：“吴乡长的话讲得很有深度很有水平，白主任，你做好纪录，一定要原原本本地记下吴乡长所说的话，另外我接着吴乡长的话强调几点意见，一是党的领导核心作用是任何时候不能动摇的，我想这是我们每一个领导干部必须遵守的事情，二是党委领导一切，反映在实际工作中就是党委会领导一切，我们每一个干部包括政府领导班子成员，必须要服从党委会的决议，这也是一条政治原则，三是在党委领导之下，我们还有着具体的议事机构，这里面有书记办公会，有两委会，还有吴乡长所提到的政府办公会，而刚才吴乡长专门提到政府办公会，我不否认有政府办公会的存在，但我们议事的目的是执行，不是议而不决，或者议完了之后得不到执行，这样的话完全是浪费时间，没有工作效率，在乡镇我们之所以习惯召开两委会，是因为我们乡镇机构比较精简，党委和政府事务交叉，召开两委会有助于决议之后，得到共同的执行，这符合乡镇工作的实际情况，我提出经过党委会和两委会的决议才能够执行，这是符合我们的工作实际，吴乡长专门提出政府办公会，不知目的是什么？觉得可以比两委会议事更有效率？如果经过政府办公会之后还要经过两委会，那我们岂不是多此一举？下面针对这个问题，请各位两委的同志发表一下意见！”

　　叶平宇没有与吴东进行意气之争，而是坦然地向大家讲清道理，让大家看一看，到底是他说的对还是吴东说的对，让大家发表一下意见，看哪些人会同意吴东的意见。


第224章 吴存海的支持

　　叶平宇一讲完话，其他两委成员一时面面相觑，知道书记与乡长之间针对这个问题杠上了，叶平宇让他们发表意见，他们知道这个问题十分的敏感，如果支持吴东的意见，那就有可能犯政治错误，吴东说错了不要紧，要吴存海给他撑腰，可是如果他们说错了，谁会给他们撑腰？

　　吴振全首先表态道：“党委领导一切，政府负责执行，政府办公会只能负责执行，不能进行决策，两委会体现了我们发扬民主的作风，政府办公会要服从两委会决议，从减少层级，提高效率的角度出发，没有必要再有什么政府办公会，即使有那也是执行党委会和两委会的决议，不能说乡政府的事务都由乡政府说了算。”

　　吴振全充当了叶平宇马前卒的身份，这让叶平宇不禁多看了他几眼，自从吴东上任乡长以来，没少与吴东顶起来，看来他要完全向自己靠拢，真是此一时彼一时，形势一变，立场就变，各人所考虑的无非是自己的利益。

　　看见吴振全专心与自己作对，吴东也是恼恨不已，但是一时没什么办法，便把目光看向刘延伟。

　　刘延伟在紧张盘算着这个事情，刚才听到叶平宇让白云认真做好记录的话，便知道叶平宇目的所在了，吴东所说的话，看上去没有什么问题，说得也是冠冕堂皇，可是如果仔细品起来，来个上纲上线，说他有脱离党委领导的倾向，一点也不为过，这要是让县委领导知道，那肯定对他有看法了，如果他跟着吴东的步子走，说出不该说的话，那肯定会受牵连。

　　精明似鬼的他坚决不能做这种傻事，低头想了一下便说道：“我没什么意见。”

　　既不支持叶平宇，也不支持吴东，刘延伟保持了中立，一听到他如此表态，吴东脸上一时很不好看，这可是坚决支持他的人，在这关键的时刻居然也打退堂鼓，难道叶平宇真的有那么强大？

　　连刘延伟都没敢公开支持吴东的意见，其他人就可想而知了，张伟肯定也是要先自保，没有说什么话，而其他人则是表达了与吴振全一样的意见，站到支持叶平宇的一方了。

　　这么一圈下来，吴东大失所望，他所召开的政府办公会就仿佛是场闹剧，这个时候他突然想到与张伟商量好的事情，在叶平宇再次要宣布散会时，说道：“叶书记，我还有个事。”

　　一听到他还有事，叶平宇只好又坐了下来，吴东便说道：“我们上午召开了一个政府办公会，研究了加强碾米厂管理和水泥厂占地的事，我们一致认为，碾米厂要向乡政府上交利润，水泥厂占地要给村民一定的补偿，既然说政府办公会的决议不算，现在我提交两委会审议。”

　　终于回到正题上了，张伟松了一口气，不过吴东刚一说完，老郑便开口道：“我要声明一点，上午政府办公会并不是一致通过，这两件事没有得到我的认可。”

　　直接打了吴东的脸，老郑一脸淡定地坐在那里，看到老郑撇清了自己，其他几名科技副乡长也连忙说道：“这事我们当时都没有表示什么意见，完全是吴乡长作主。”

　　还没等开始讨论，这些人就相当于表了态，张伟本来还想就这个事发表一些意见，但一看到这个样子，就知道阵线已经崩溃，如果政府这边的人能支持一下吴东，叶平宇或许会有所考虑，现在只有他和吴东是意见一致的，这两个事如果一经研究，叶平宇肯定是持反对态度，到时候又成一场闹剧了。

　　“来讨论一下这个事情吧。”吴东并不甘心无果而终，主动提出要求道。

　　看到吴东一心想搞事的样子，叶平宇坐下来，敲着桌子道：“我还是刚才的意见，没经过党委会和两委会的决议，其它的决议均无效，这两件事今天事先没有列入会议的议程，散会！”

　　叶平宇决心不再给吴东的面子，直接宣布散会了事，宣布完之后，转身就走出了会议室。

　　其他人一看叶平宇起身走了，便一个个起身都走出了会议室，一时之间，会议室里只剩下吴东和刘延伟以及张伟三人。

　　事先刘延伟并不知道有这事，等到其他人走了出去，便站起身淡淡地道：“走吧，回去再说。”

　　吴东刚才对刘延伟有些恼火，现在一听到他这样说，便直接说道：“刘书记，刚才你为什么不发表意见？”

　　没想到他冲着自己来了，刘延伟脸色不大好看地道：“我当时没想好意见，不便于发表，再说就是发表了又有何用？政府能大过党委吗？吴乡长，你千万不要急于求成，叶平宇刚当乡长的时候，可是没这么干，一定要学会等待机会。”

　　一听到他拿自己跟叶平宇比，吴东更加不高兴了，语气强硬地说道：“你必须坚决支持我，除此之外你没有其它路可选择，我们三个人是三位一体，只有同心共济才能取得胜利。”

　　刘延伟暗中不禁笑了笑，总感觉吴东太不成熟，虽然年龄上比叶平宇还要大好几岁，但是完全没有叶平宇那种沉稳，自己跟这样的人站在同一条阵线，是不是有些不太明智啊？看上去这个吴东就像扶不起来的阿斗。

　　“好了，这个我知道，你放心吧，我们都是坚决站在你这一边的。”感到摸透了吴东的脾气，刘延伟笑着对吴东说道，心里边却是拿定了主意，今后还是要少跟吴东掺和在一起，本人没本事，他老子就是县人大主也没什么用。

　　张伟也是走过来拍了拍吴东的肩膀，表示支持状，但实际上他和刘延伟有一样的想法，以后不能这样无目的地跟在吴东后面了。

　　看着两人走了出去，吴东才从座位前站了起来，虽然看上去他们两人表达了对自己的支持态度，但今天的事让他心中有一股强烈的挫败感，现在他必须得想法做好了一件事才行，否则其他人不知道会怎么看他了。

　　回到自己的办公室，想来想去还是想到了让那个王老板送沙发椅子的事情，但一打电话却是已经关机，这让他气得不轻，没想到这个所谓的大老板居然会言而无信。

　　到了下午一下班，吴东便离开草岭子乡回到县城去，回到家中，见到吴存海，他没有把在乡里做的一些事情向他汇报，而是想着依靠老爹的力量来支持一下他在乡里的工作。

　　县人大财力较为充足，既然那个王老板一点也不靠谱，看来只有求着老爹来支持了。

　　吴东便把让县人大支持一下，给草岭子乡送一些沙发椅子改善办公条件的事向吴存海说了一下，吴存海一听到他想做这种事，皱着眉头在那里来回地踱步，反复想了一想，觉得以县人大的名义支持一下草岭子乡，让自己儿子在草岭子乡露一下脸是一件好事，只是不知道其他几位副主任会有什么想法，同意不同意。

　　虽然他是县人大主任，但是还有其他几位副主任，都是一些老家伙，如果这些人不给他面子，他倒是没什么办法。

　　想来想去，吴存海便对吴东说道：“这事我回头商量一下，你这个乡长还没有经过选举，现在乡里一定要做处理好各种关系，让别人支持你，不要到选举的时候出现什么问题，听明白没有？”

　　吴东的心里咯噔一下，说道：“爸，这事你就放心吧，我会处理好的。”

　　在自己老子面前，吴东表现地非常自信，有些事他不愿意向自己老子说，怕自己老子批评他。

　　第二天，吴存海到县人大上班，一上班便将分管财务的副主任叫过来商议一下支持草岭子乡的事情，告诉他，草岭子经济比较落后，乡里的办公条件差，县里对草岭子乡的工作比较支持，县人大也要不能落在别人的后面，多少支持一下。

　　那分管的副主任不明白吴存海的用意，便问他怎么个支持法，吴存海便提出支持一些办公设备什么的，问他是什么意见。

　　分管副主任一听是这种情况，马上就想到吴存海之所以要支持草岭子乡的用意，无非是想支持一下他自己的儿子。

　　这分管财务的副主任算是吴存海信任的人，当然没有表示出不同的意见，两人商议好之后，便召开主任办公会，研究一下这个事情。

　　其他的副主任在会上一听到吴存海要拿出几十万支持草岭子乡购买办公设备，有几名副主任立马不干了。

　　一个副主任大声地说道：“我的办公室现在还没有装修，坐的那椅子都是过去的那种老椅子，我们在给草岭子乡购买办公设备之前，是不是要先把我们自己的给更换了？”

　　他一说完，另一个副主任接着说道：“县人大经费本身就比较少，现在要支持别人，我们都一把老骨头了，还要支持那些小年轻，让他们去搞享受，这是成何体统？”


第225章 张伟坏事

　　这话说得其他的副主任都有共鸣，连同意支持的副主任脸色都动了起来，吴存海一看到这种情况，脸上也挂不住，想不到这些老家伙这么不给他面子。

　　“散会！”脸上挂不住，吴存海没有再指望这些人同意，起身走出了会议室。

　　看到他这个样子，其他的几个副主任，坐在那里半天没有起身，但过了一会却是相互之间又高兴地聊起天来，该干嘛又干嘛去了。

　　县人大支持不果，吴存海回去之后，把吴东叫来，让他去找张铭顺直接批条子要点钱，算是支持他的工作，然后他给张铭顺打个招呼。

　　听到他这样安排，吴东便按他的指示去做，去县政府找张铭顺去了，毕竟作过张铭顺的秘书，事情倒是好说，但是张铭顺要考虑到其他人的意见，如果他专门批一笔钱给草岭子乡，其他乡镇有意见怎么办？

　　这个是实话实说，吴存海知道后，觉得也是，但想了一想，便想出了一个主意，让张铭顺把钱批给县人大，给县人大增加办公经费，别人就是有意见也不敢提，唯一敢提意见也就是县政协那帮老家伙们，但相比县人大，县政协那帮老家伙资历差了一点，而县政协有金主，不缺这点钱。

　　这样一番周转，吴存海干脆不经主任办公会议同意，在县政府拨款到位之后，便私自决定将钱款转到草岭子乡帐户，然后就由吴东来支配。

　　突然之间有了这笔钱，吴东的腰杆子硬了起来，在两委会上得意洋洋地提出来给大家改善办公条件，而且没有花乡里一笔钱，让大家有一个好的办公条件。

　　突然听到这个事情，叶平宇感到非常惊讶，不知道他从哪里弄来的钱，姚伟国也没有告诉他这事，这让他比较恼火，姚伟国在收到县人大转来的这笔钱后，居然不主动向他汇报，难道他现在完全听从吴东的了？

　　叶平宇一时沉默不语，有心不同意改善办公条件这件事，但是这钱是吴东搞来的，如果他不同意，势必双方要争执起来，既然这样，让他去搞是了，不过自己的办公室倒是不需要什么装修和更换办公设备的。

　　看到事情非常顺利，吴东很是高兴，这件事情就交给张伟来办，因为白云不愿意去办这件事，而姚伟国一个人又办不了，张伟知道这件事是好事，而且还有一定的油水，他主动向吴东请缨去购买办公的沙发椅子等设备。

　　大家对更换办公设备的事并没有表现出太大的热情，只能说吴东有本事要来了钱，而且是县人大支持的，这里面的情况大家就不用明说了，如果这些钱用来给他们发发福利，倒是让他们会高兴一阵子，而只是更换办公设备，其实并没有太高兴的事，而且叶平宇根本没有想要这些办公设备，如果他们要了叶平宇肯定不高兴。

　　张伟就联系了一个熟人，向他订购了这些沙发椅子，并且从中收取了百分之二十的回扣，一下子就从中收了好几万块钱，算是小赚了一笔。

　　很快发货过来，便每个办公室进行一下更换，不过几个和叶平宇关系很铁的两委成员并没有要，而是提出让给其他的办公室，他们没有必要更换。

　　一看到他们这样要求，吴东也没有再坚持要给他们，便给了其它的一些办公室，让他们也高兴高兴。

　　事情本来很顺利，但是没过一个星期，大家就发现新买来的沙发椅子出现质量问题了，所谓的真皮也不是真皮的，有些地方都裂开了，一看明显就是劣质货。

　　这样一来，大家不满意了，这不是坑人吗？这还不如原来的旧沙发旧椅子，质量比这个新的要强得多。

　　吴东新更换的那把沙发椅子也出现了问题，他的脸上一撸，便把张伟给叫了上来，问他怎么回事，是不是要给更换一下？

　　张伟现在也是有些冒汗，他也发现了这个问题，但再一打电话给那个熟人，熟人知道后就不理他了，这个熟人在清云做生意，专门从事坑蒙拐骗的事，而且他还收了人家好几万块钱，现在出现了这样的问题，才懒得理他呢。

　　现在吴东一问起，他就是结结巴巴地说不出话，只是告诉吴东与供货商联系，协商此事。

　　吴东一时也没办法，本来是想着拉拢人心，现在倒好，弄来一些垃圾货，私下里肯定有人议论，说这里面有人吃钱了，弄来一些次品，他有心怀疑张伟在里面搞了钱，但张伟是站在他这一边的人，怎么好提这个？

　　一发现这个问题，便有人告诉了叶平宇，叶平宇一听到这件事，心中就是有些气愤，花了这几十万的费用，弄来一堆垃圾，如果用来做其它正经的事，岂不是要比这强许多倍？

　　这些钱到底是怎么花的？知道这些东西是张伟和姚伟国两人一起去买的，他不方便去批评张伟，便把姚伟叫了过来。

　　之前对姚伟国有看法了，现在看到他过来，叶平宇不再顾及老面子，直接向他问道：“那些沙发椅子是你去买的？”

　　姚伟国连忙说道：“是我和张乡长一起去买的，买什么样的沙发椅子都是张乡长作主，我只是负责给钱。”

　　听到他这样说，叶平宇问道：“你们就一起买了这样的沙发椅子，值那么多钱吗？”

　　姚伟国沉默不语，整件事都是张伟安排的，不过最后张伟让他那个熟人，花好几千块钱给他买一件衣服，这时候他心里也是忐忑不安的。

　　看到他这个样子，叶平宇算是明白了一些事情，这里面一定有猫腻，如果这件事就这么放过了，那就便宜一些人了。

　　想到这里，叶平宇提高了声音道：“你是财政所长，是和张乡长一起去买沙发椅子的，你为什么没有把好关？没等沙发椅子质量确认以后，就把钱打给他们了？”

　　要说姚伟国也想着不及时打钱给供货商的，但是张伟经不住那熟人的劝，而且还想着拿回扣呢，所以便要求直接把钱打给了供货商，现在虽然发现了质量问题，但是他们钱已收到手，就是去找他们，他们不赔钱，也没办法了。

　　何况现在张伟倒是找不到那个熟人了，他完全被熟人摆了一刀，虽然收了几万块钱，但现在事情怎么办？

　　姚伟国便想着把责任全部推到张伟身上，便向叶平宇说，这都是张伟做的主，他没有办法。

　　“你把情况写个说明给我。”叶平宇想了想吩咐道。

　　不知道叶平宇是什么用意，姚伟国只好答应了叶平宇的要求。

　　姚伟国离开后，叶平宇便想着这个事该怎么办，这里面一定有猫腻，但是怎么查这个事却是一个难题，张伟的那个熟人找不到，里面的情况就摸不清，事情的真相就查不出来。

　　想来想去，叶平宇联系了赵冰雪，准备让派出所先把张伟认识的那个熟人给找来，他这个熟人明显有诈骗的嫌疑，现在让派出所介入，差不多能把这人给找到。

　　赵冰雪知道这个情况之后，觉得这个人也是涉嫌诈骗，完全就是坑人的买卖，那公安就可以立案查处了。

　　张伟此时心情十分沮丧，他真没想到这个熟人会这么不靠谱，坑了他一把，现在人找不到，他怎么向乡里交代？

　　叶平宇把他叫过去，让他迅速找到这个熟人，解决这个事情，然后让他配合派出所把此人找到，争取挽回损失。

　　一听到叶平宇让派出所来介入，张伟心中一时还非常感激，有了派出所的介入差不多能找到他这个熟人，只要能找到这个熟人，至少有一个交差了，至于私底下收的那些钱，这个人应当不会说，而且到时候自己坚决不承认就行了。

　　赵冰雪接到这个任务以后，经过好几天的侦查，终于在清云市的一个住宅小区内找到了这个张伟的熟人，当他见到派出所人的时候，是一脸的惊讶，因为他不会想到张伟会让派出所介入此事。

　　把他带回派出所，赵冰雪亲自审问他，问他为什么给乡里送来质量如此差的椅子，为什么事后不接电话，逃匿？

　　这个熟人一时之间沉默不语，看到他一言不发，赵冰雪便说道：“既然你不说，我现在就送你去刑警队，到那里看你说不说。”

　　那人一听感觉事要搞大，急忙说道：“我没有逃匿，只是有人向我追债，躲了两天而已，那些沙发椅子也是我从别人那里买的，如果有质量问题，得找他们。”

　　赵冰雪便问：“你不生产这些东西为什么要卖给乡里？谁和你联系的。”

　　这人便如实回答道：“我跟张乡长熟悉，是他和我联系要购买的，我以前经营家具生意，现在不干了。”

　　一听到他如此说，赵冰雪便仔细询问他与张伟交往的情况，一开始这个人不愿意说出与张伟之间的事情，但是经受不住赵冰雪的连续审问，便将与张伟之间的经济往来交待了出来。


第226章 张伟被查

　　掌握了这个人与张伟之间的交往情况，赵冰雪第一时间向叶平宇作了报告，听到赵冰雪的这个报告，叶平宇心里盘算了一下，便把张伟叫了过来。

　　看着张伟来到自己的办公室，叶平宇向他扫了一眼，直接问道：“张乡长，有个情况想问你一下，希望你能如实回答。”

　　张伟心里一动，不知叶平宇要问他何事，便说道：“什么事请叶书记你请说，我如实回答是了。”

　　叶平宇便道：“在你购买办公设备的过程当中，与他人有没有不正当的经济交往？”

　　冷不丁听到叶平宇这样问他，张伟大有一触即跳之势，说道：“我什么时候与他人有不正当经济交往了？叶书记这事你要跟我说个明白！”

　　冷冷地看着他，叶平宇淡淡地道：“如果有你就说，争取主动，如果没有就当我没提醒你，到时候别怪我没事先让你争取主动？”

　　张伟大叫道：“我从来没有与谁有不正当经济交往，一定是有人诬陷我！”

　　看着他激动的样子，叶平宇摆摆手道：“既然这样，你出去吧！”

　　张伟看着叶平宇不耐烦的样子，站在那里又重复了一句道：“一定是有人在诬陷我！”

　　说完这话，张伟走出了叶平宇的办公室，看着他不承认的样子，叶平宇在他走了之后，随手打电话给赵冰雪，让她将那个人的材料交给乡纪委一份。

　　打完这个电话之后，叶平宇把纪委书记刘国栋给叫了进来，虽然刘国栋与他的关系不是很密切，但出了这样的事，他责无旁贷，不过乡纪委没有查处张伟的权力，叶平宇便交代他向县纪委汇报。

　　有了叶平宇的交代，刘国栋不敢去包庇张伟，便急忙跑到县纪委汇报情况，而张伟在走了之后，心中紧张的要死，虽然在叶平宇面前信誓旦旦地表示自己没有任何问题，但是自己做的事只有他自己知道，那个所谓的熟人不但坑了他，而且很有可能将这事说出来，如果他真是说出来的话那可是要更坑死他了。

　　虽然心里拿定主意这件事只有他们两人知道，只要那个人不说，就不会出现什么问题，而他坚持不承认，纪委也会拿他没有办法，出事的机率还是很低的。

　　但是现在叶平宇突然向他提到了这个问题，很有可能是那个熟人承认了，如果这个人一承认，他就很被动了，底气感觉就没有原来设想的那么足，他必须想法把这件事给摆平了。

　　可是这件事该怎么摆平？纪委的人还没有来找他，如果他现在去找纪委的关系，自己怎么开口？说自己收了人家的钱，现在可能让人给举报到纪委了？

　　在办公室里感到有些焦躁不安，叶平宇把他叫过去让他争取主动，主动投案，但是只要一投案，什么都没有了，这个不到万不得已是不能做的事，但是他现在什么情况都不知道，该怎么去摆平这个事？

　　想去和吴东说一说这事，但是这事吴东也不知道，如果向他承认了，吴东肯定会很生气，事情没办好，还收了人家的钱，估计得把吴东给气死，都怪他当初一时心贪办了这事。

　　有些唉声叹气地坐在办公室，张伟一时之间是手足无措，最后心中一横，想着听天由命吧，到时候坚持不承认此事，顽抗到底，只要没有证据，怕他什么！

　　总算让心理平衡了一下，过了两三个星期，张伟发现没什么动静，便感觉自己有些草木皆兵了，说来很有可能是叶平宇在诈自己，幸亏当时没有主动承认。

　　正当张伟感到庆幸的时候，叶平宇的办公室里来了两个人，两人都是县纪委的工作人员，与叶平宇见面握完了手，便把县纪委书记刘志新批示的一份材料交到了他的面前。

　　叶平宇看了看刘志新的批示，便知道张伟的事被县纪委立案审查了，这段期间先是对材料进行了一下核实，然后经过一些程序上的决定，直到今天才正式对张伟的事情进行立案审查，今天他们是来带人的。

　　叶平宇什么话也没多说，打了一个电话给张伟，让他到自己办公室来一趟。

　　不知道叶平宇找他有什么事，张伟很快就来到了叶平宇的办公室，敲开门一看，里面除了叶平宇之外还有两名陌生人，他就感觉不好，自从叶平宇找过他以后，现在政府大院一见到陌生人就有些害怕，怕是纪委或者检察院的人。

　　但已经来到叶平宇的办公室，他便平静地向叶平宇问了一句什么事，叶平宇便指着那两个陌生人道：“这两位同志是县纪委的同志，有些事情想向你核实一下，有什么情况就实事求是地讲，明白吧？”

　　此话如雷轰顶，张伟感觉腿有些发软，但他还是沉住气冷静下来，装作坦然的样子强笑道：“找我核实什么情况，我又没违法违纪，是不是在这里核实？”

　　两名陌生人盯着他不苟言笑，叶平宇便说道：“去会议室谈谈吧。”

　　张伟便和那两名陌生人到了旁边的会议室，两人便与张伟进行了一个初步的谈话。

　　谈了有半个小时，那两名县纪委的人员就过来告诉叶平宇，需要将张伟带走作进一步调查，叶平宇点头道：“同意你们的意见，支持你们依法依纪办理。”

　　张伟是草岭子乡的领导班子成员，叶平宇是党委书记，要把人带走，是要向他打声招呼，而这事本来就是叶平宇让刘国栋向上面报告的，当然不会有什么意见不同意。

　　张伟当即就被县纪委的人带走了，刚才在谈话的过程当中，他坚决不承认收取他人回扣的事，看到他这种态度，县纪委的人虽然非常恼怒，但是这是在乡里头，他们也不能多说什么，既然这样只有将他带走作进一步调查。

　　张伟面对县纪委的人，虽然心里紧张，但这个时候他只有豁出去，只要自己不承认，就一定没事。

　　张伟被县纪委带走的消息，迅速传遍了整个乡政府大院，对于这件事大家虽然感到很突然，但是也没有出预料之外，那些办公用品质量如此之差，如果说张伟没从中收取好处，那还真是奇了怪了。

　　吴东一得知此事，那就是气得要命，早知道这事不让他去办了，自己亲自去办不是很好吗？过于轻信他了。

　　幸好与张伟之间没有什么其它的瓜葛，如果有类似这种不清不白的瓜葛，即使他有自己老子保着，到时候恐怕也是撇不清干系，弄得一身臊。

　　本来是想着拉拢一些人心，结果事情办成这样，弄得大家不知道怎么看他，现在张伟还出了事，其他人说不定也在怀疑他从中拿了什么好处！

　　事情没有这么办的，吴东几乎是后悔死了，几十万元打了水漂了啊！这可是他让自己老子费了老大的事才从县政府搞来的，这些钱如果不花留在乡政府的帐上也算是他的一个功绩，现在倒好，弄得一塌糊涂！

　　此事不敢向他自己老子说，吴东一时之间感觉心情十分的沮丧，原来信心十足的样子完全被打倒了，看来今年是流年不利，不适宜采取什么动作，想着要搞叶平宇的事看来没什么戏了。

　　张伟被带到县纪委之后，上来也是嘴硬，不承认有这回事，但是他小看了县纪委人的工作能力，也小看了若非人不知，除非己莫为那句话，这件事虽然只有他和那个熟人知道，但是姚伟国也一同跟着去的，他观察到的东西也可以指证他，看到他始终不承认，便把姚伟国带过来协助调查。

　　姚伟国一见到县纪委的人就吓得不轻，连忙把自己收取衣服的事说了出来，而且表示当时他是不愿意要的，是张伟让他拿着的，而张伟收了那人什么东西，他虽然没有看见，但是肯定也是收了，不可能没有收任何东西。

　　在姚伟国的证词下，张伟的心理防线终于崩溃，不得不向县纪委承认了收取那人好处四万元的事实，他一承认，案子就可以结了，县纪委便将案子移交到检察机关作进一步处理。

　　一送交检察机关，张伟的仕途也就完了，同时还要进监牢。而姚伟国被县纪委带走了两天之后又回到了乡里，这一次的经历把他给吓得不轻。

　　一听到张伟被查和姚伟国在县纪委呆了两天的事情，兽医站站长赵普的心一下子活跃了起来，回到家里，又高兴地和赵文丽说起话来。

　　“老婆，姚伟国这次的财政所长是完了，我又有机会了。”赵普笑着向赵文丽说道。

　　赵文丽刚刚吃完饭，收拾了一下桌子上的东西，抬头看向赵普道：“姚伟国不是回来了吗，县纪委又没查处他。”

　　赵普笑道：“回来又怎么样，县纪委带走他两天，听说他收了人家一套衣服值七八千块钱，屁股下也不干净，这样的人还能再继续当财政所长？”

　　赵文丽眼睛一下子放了光，说道：“一件衣服值七八千块钱？什么衣服这么值钱？”


第227章 吴存海很生气

　　看着赵文丽睁大眼睛的模样，赵普笑道：“你是少见多怪，有钱人身上穿着万儿八千的衣服还不正常？这个姚伟国也是作死，给他七八千块钱的衣服他敢穿出来不？不过他一时作死，倒是给了我们机会了。”

　　“什么机会？”赵文丽脑海里在想着那七八千块钱衣服的模样，嘴巴却是问了起来。

　　赵普道：“姚伟国的财政所长肯定当不上了，我想着去竞争这个财政所长，你觉得怎么样？”

　　赵文丽回过神来，问道：“你行吗？财政所长得是领导的心腹，你好像还差那么一点点！”

　　赵普如同攒足了劲头说道：“事在人为，叶书记说不定看中了我，让我来担任财政所长，我们不就发达了吗？以后没有人瞧不起我赵普了！”

　　看着赵普雄心勃勃的样子，赵文丽笑着指起了他的额头，说道：“你就这么自信？”

　　赵普一把将赵文丽搂在怀里，看着她道：“老婆，还得让你给我帮帮忙！”

　　赵文丽翻身从赵普的怀里站起来，白了他一眼道：“少来，送礼那事我是不会帮你干了，你要是想送礼自己送去！”

　　看着赵文丽扭着屁股向内间屋走去，赵普急忙追上去道：“老婆，这次不用你去送礼，再说让你一个人再去送礼我还不放心呢！”

　　赵文丽扭头抛了一个媚眼问道：“你有什么不放心的？”

　　赵普呵呵一笑抱住她道：“你是我的老婆，我当然不放心了，这事我考虑了，不用你再去送礼，只让你去找叶书记说句话。”

　　赵文丽用手挣脱开他，一脸不解地问道：“让我去和叶书记说句话？我说话有什么用？”

　　赵普笑着道：“我让你去找叶书记，邀请他到我们家吃饭，加深一下我与叶书记的感情，如果他愿意来，就说明有戏，如果不来，那就不好说了。”

　　“邀请他吃饭？”赵文丽转着眼睛想了想，感觉赵普想的太简单了，难道请叶平宇吃一顿饭，就能让他担任财政所长？

　　“你不是在做梦吧？请他吃饭这事就能办成？”赵文丽不禁问道。

　　赵普道：“试一试嘛，不试怎么知道能行？礼人家叶书记不收，请他到饭店吃饭，他肯定不去，只有邀请到我们家来，才能显得出我们的诚意来，而且只要叶书记一来，别的干部知道了，就不敢与我相争了。”

　　看着赵普认真的样子，赵文丽不知说什么好了，但是怎么才能将叶平宇邀请到自己家里来吃饭？

　　叶平宇正呆在办公室里，处理完了张伟这件事，他明天准备去京城一趟找一下易修平，争取他对草岭子乡的支持，而且他向县委汇报了，祝子船一听他有这个主意，也是感到很有意思，如果能从易修平那里寻求到支持，倒是一个很好的发展路子，只要他能帮助争取资金把路修了也是一个大好事。

　　约定好与叶平宇一起去京城，叶平宇正在准备着这事。

　　不料门突然被人打开，叶平宇扭头一看是赵文丽，便招呼了一声，让她进来。

　　赵文丽进来之后，便把她刚打印好的一份材料交到了叶平宇的办公桌上，叶平宇一看就接了过来，然后冲她笑了一笑，没说什么话。

　　以为她放下材料就要走的，但是赵文丽放下材料之后，眼睛却是盯了他一下，身子没有向外动。

　　叶平宇不由地多看了她两眼，只见她今天打扮地又是十分的美丽，一双眼睛带着微笑，如果细看起来，让人感到妩媚，虽然三十多岁了，但是皮肤却是保养地十分白皙，那胸前隆起的部分，恰到好处地凸显在他的面前。

　　“赵姐，你还有事？”叶平宇看着她不走的样子，只好问了一句。

　　赵文丽眉眼之间一下子笑了起来，轻声地说道：“叶书记，我，我们家老赵想请你吃饭！”

　　一听到赵普要请他吃饭，叶平宇笑道：“吃什么饭啊，饭店的饭不一定比食堂的饭好吃，我在食堂吃挺好的。”

　　赵文丽又走近了一步道：“老赵的意思不是到饭店，而是到我们家里吃，我亲自给叶书记你做饭吃！”

　　没想到她有这种想法，叶平宇哈哈一笑道：“赵姐，想让我尝尝你的手艺啊？好啊，哪天有空我就去你们家，和赵普哥好好地干一杯。”

　　没想到叶平宇答应地这么痛快，赵文丽真是高估了这件事的难度，便兴奋地说道：“叶书记，那你答应了？那我现在回家准备去！”

　　叶平宇连忙招手制止了她，说道：“今天不行，今天我还有事，等有时间的吧，不就是吃顿饭吗？有的是时间！”

　　一听叶平宇今天没有空，赵文丽心里顿时很是失望，猜想叶平宇是不是只是跟她客气一下，怕驳了她的面子不好看，但实际上可能不会去她家吃饭。

　　一这样想，赵文丽就感觉这事没戏，想到赵普要当财政所长的事，便大着胆子向叶平宇说了一句道：“叶书记，我们老赵想请你吃饭，实际上是想向您汇报一下他的工作情况，但他不好意思说出口，便让我来请你去家里吃饭，既然您没有空，那就算了吧！”

　　赵文丽把赵普想请他吃饭的目的讲了出来，叶平宇一听，一下意识到赵文丽想请他吃饭不是没有目的的，而是想让赵普向他汇报工作，但是汇报工作可以到办公室来，为什么要去家里？

　　一下子联想到很多事情，叶平宇眉头微皱了一下，对赵文丽道：“赵姐，赵普哥如果想向我汇报工作，可以到我办公室来嘛，没有必要去家里，如果是想让我尝尝你的做饭的手艺，我倒是可以去你们家，不过今天确实不行，等有时间的吧，回头你代我向赵普哥感谢一下，谢谢他的好意，吃饭就不必了，有工作汇报就来我办公室吧！”

　　叶平宇既没有因为赵文丽说这话生气，也没有表现出很热情的样子，赵文丽听了之后，心里忐忑不安，叶平宇一定是意识到她的目的了，心里不大高兴了，但看她的面子没有表现出来，赵普让她来估计是来错了，弄巧成拙了。

　　脸上堆着笑容，希望她这样做没有影响到叶平宇对赵普的看法，连连答应了几句，便退出了叶平宇的房间。

　　看着她离去，叶平宇略是思索了一下，姚伟国和张伟的事情一出，乡里面是人心不定，张伟是常务副乡长，普通的干部肯定不会想着他的位子，但是姚伟国的位子却是有人想着了，姚伟国虽然没有被纪委查处，但是他收了人家的衣服，影响恶劣，财政所长一职是不能再干了，而且即使不出这事，他也有调整他的想法。

　　只是如果换下姚伟国，让谁来担任所长呢？

　　分析了一下乡里的情况，如果从亲疏关系上肯定想让与自己比较亲近的人担任，而最亲近的人就是常芳赵雅楠还有王强几个人，他们中间的一个担任财政所长都是可以的，本来也是这样打算的，现在铁定要将姚伟国换马了，要用他们中间的哪一个？

　　吴存海站在家里向着吴东发了一大通脾气，吴东瘪着脸站在旁边，一动也不敢动。那几十万元办公经费搞砸的事情终于让吴存海知道了，而且县人大的那几个老头子也知道吴存海从县政府要来了钱，没吭一声就转给了草岭子乡的事。

　　这让这些老家伙心生不满，如果不是看在与吴存海多年的老关系上，早就去质问张铭顺，搞点事情出来了。

　　有了这样的两件事，吴存海不能不生起气来，把吴东叫到家里臭骂了一顿，吴东也是不敢多说话，他还是怕自己这个老爹的！

　　“好好一件事你看办成了什么样？主席当年教导我们，作为领导，就是要学会出主意，用干部，你看你出的主意，用的干部，那个张伟成事不足败事有余，你怎么会跟他搞在了一起！”吴存海大声地呵斥着吴东。

　　吴东抽了抽鼻子，说了一句道：“乡里面没人可用，只有他算是紧跟我的人，不用他，用谁？”

　　吴存海便指着他道：“我不反对你用谁，但是你刚去，对人对事摸不着底，有些事情要自己亲自去做才行，你怎么就这么放心让他去做这事？乡镇工作和县直机关不一样，那些人素质没那么高，见着钱不会眼开，你现在还只是代乡长，还需要经过选举，如果这样搞下去，选举那一关都有可能通不过！”

　　吴东嘟哝了一句道：“我这乡长是县委任命的，乡里头谁敢不通过！”

　　吴存海生气道：“你懂什么，别以为人大只是橡皮图章，动起真格来，县政府也要乖乖的，你一个乡长，如果有人想搞你，让你的选举通不过，到时候你哭的地方都找不到！”

　　吴东不相信地道：“如果我的乡长选举通不过，那就是叶平宇的责任，叶平宇是乡委书记，如果要搞事一定是他在搞，他要承担主要责任，到时候县委肯定饶不了他！”


第228章 争取国家项目

　　看着吴东对叶平宇愤恨的样子，吴存海叹了一口气，感到让他去草岭子乡或许是一个错误，面对叶平宇如此心神不定，岂能搞得过叶平宇？

　　“人家肯定不会明着搞你，县委的决定也不是铁板钉钉，上次你被打出的那事，已经引起不好的影响，现在把你选下来，县委也不会说什么，祝子船一直对叶平宇青睐有加，到时候怎么可能会追究他的责任？从现在开始，你不要再作出任何的动作，老老实实地做好自己该做的工作，听到没有？”吴存海向吴东下了命令。

　　看着自己老子那张凝重的脸，吴东只好点了点头，现在要紧的还是要顺利当上乡长，其它的还是次要的。

　　叶平宇和祝子船一起去了京城，到了京城之后，先联系了游知兵，游知兵听到他和祝子船一起来了，便出面进行接待。

　　见到游知兵之后，祝子船也是十分的高兴，便提出要见一见他的父亲易修平，游知兵挠了挠头，建议叶平宇和他直接去燕京市政府找他，他不方便引见。

　　平时游手好闲，不大得易修平的喜欢，所以他不大好去给叶平宇和祝子船两人引见。

　　一看到他这个样子，两人只好单独去燕京市政府直接去找易修平。

　　来到燕京市政府，叶平宇和祝子船费了一番工夫终于在办公室里见到了易修平，叶平宇他当然是见过，但是祝子船却是没有见过，叶平宇一介绍，才知道是东林县的父母官。

　　笑着与祝子船握了握手，易修平招呼着两人一起坐下，让秘书给他们倒了一杯茶水。

　　坐下来之后，易修平就笑问他们两人有什么事，叶平宇就看向祝子船，祝子船感到与易修平初次见面不大好谈那方面的事，便示意他向易修平说一说。

　　叶平宇想了想便说道：“易伯伯，有件事想着求您帮忙。”

　　易修平不知道他想帮什么忙，便说道：“小叶，你有什么事尽管说，只要在我能力范围之内的，我帮你忙是了。”

　　叶平宇沉住气道：“是这样的易伯伯，我们乡现在招商引资工作做得不错，引进了几个大项目，但是我们乡的基础设施不大好，主要是路不好，您当初在那边工作也是知道，路不好对我们的经济发展产生很大的影响，我们就想着如果能把路修好了，肯定会对老百姓的生产生活带来很大的方便，同时也将推动我们全乡经济的快速发展，只是我们县财力有限，修路需要很多资金，所以我们这次来，是想让易伯伯您给帮帮忙，如果能申请个国家项目什么的就好了……”

　　说到最后，叶平宇就看着易修平的脸色，欲言又止起来，易修平听到这儿，皱眉想了一下，然后又看了叶平宇和祝子船一眼，虽然对叶平宇提出的要求，他并没有什么反感，但是他是燕京市的副市长，不是安宁省的副省长，不可能把燕京市的资金弄到安宁省去修路，如果申请国家资金，他还需要考虑一下。

　　想了想，易修平说道：“这事我帮你们联系一下，不一定能办成，但我会尽力去办，自从离开草岭子乡，没有帮你们办过什么事，如果能办成了也是了了我的一桩心愿，你看这样行不行？”

　　一听到易修平如此回答，叶平宇和祝子船都非常高兴，祝子船说道：“易市长，那这件事太感谢您了，我代表全县的父老乡亲先谢谢您了！”

　　易修平一摆手，微笑道：“先不要说感谢的事，等事成了之后再说，要不你们在这里呆两天，我先联系试试怎么样？”

　　两人痛快地答应了下来，易修平就给他们安排了一下，说要请他们吃饭，祝子船连忙说不敢当，但最后还是答应了易修平的要求。

　　说完这件事，易修平便让秘书给他们安排到附近的大酒店里住宿，本来祝子船是县委书记，不用祝子船来安排，但是易修平执意如此，也只好听令了。

　　到了晚上，易修平就来到大酒店，召集了几个人一起陪着祝子船和叶平宇吃饭，而那几个人都是在国家部委工作的副部级干部，其中就有交通部的副部长。

　　在吃饭的空当，易修平就笑着向他们提出来，能不能帮忙支持一下地方的经济建设，这些在下面工作的同志都十分辛苦，千里迢迢来到京城，想争取一点项目，问他们能不能帮忙给办了。

　　这几个副部级的领导都掌握着一定的项目资金，谁都能弄出一笔钱来支持叶平宇他们修路，只是交通部的副部长更合适一些。

　　这几个副部级领导一看易修平这样说，便知道今天晚上请他们吃饭是有用意的，这顿饭可不是白吃的，听了易修平的话，他们一时不好推脱，便连连答应着会给想办法。

　　易修平道：“三个和尚没水喝，你们别都答应啊，我说的可是真事，你们痛快点，谁能给他们弄来修路的资金？”

　　“闻部长差不多吧？”有几个人一齐指向了交通部的副部长。

　　交通部的副部长连忙摆手说道：“我们管的是全国的大交通，专门为一个乡里修路，我们不大好操作啊，我看这事由廖主任来办最合适，他只要拨一点扶贫资金就可以了嘛！”

　　这交通部的副部长是一个老滑头，易修平是知道的，本来是寄希望于他的，现在只好看向那个扶贫办的副主任，让他来帮忙了。

　　这扶贫办的副主任还比较不错，看着叶平宇和祝子船两人想着到京城找易修平来帮忙为家乡人民修路，那心里头也是产生了怜悯之心，看着其他人不愿担当的样子，便挺身而道：“既然大家都让我来帮忙，那我就试一试，看一看有没有合适的扶贫资金拨给他们，也算是完成我们的扶贫任务！”

　　大家一听到他这样说，都一下鼓起掌来，叶平宇和祝子船也是高兴地鼓起掌，看来这事有戏，易修平的面子够大，请来的人总算有能办事的人。

　　易修平连连向他表示感谢，祝子船也是代表县里向扶贫办副主任表示感谢，扶贫办副主任连连拱了拱手表示不敢当。

　　这样的一件大事，在谈笑间就解决了，叶平宇的心情很激动，如果这个项目最终落实了，那可是一个大好事，乡里的发展更加有基础了。

　　从草岭子乡来的时候，叶平宇带了一些金湖贡米，专门到京城来送给易修平的，吃完饭之后，便向易修平说了一下，没想到叶平宇如此有心意，便笑着收下了，让他们不要担心，修路的事情应当问题不大，如果愿意呆在京城等一等消息，也可以呆几天，如果不愿意呆，可以直接回去，等有消息打电话给他们。

　　叶平宇和祝子船两人便答应了，两人商议了一下，决定先呆在京城一两天然后再回去。

　　和叶平宇说完这个事，易修平仿佛跟突然想起来似的问向叶平宇：“小叶，你那把青铜宝剑还在我那，有没有人找过你啊？”

　　叶平宇愣道：“没有啊，那是我爷爷送给你的，我爷爷不要了。”

　　易修平沉默了一下，说道：“我还是要还给你爷爷的，要不你现在去我家拿吧！”

　　叶平宇连连摆手道：“易伯伯，送出去的东西我怎么能拿回去呢，您收着吧！”

　　易修平只好点下头道：“我先给你再保存着吧，等有机会我让人给你送回去。”

　　叶平宇连连表示不需要，但是易修平没再说什么便和他分手了。祝子船不知道这里面的事没说什么话。

　　第二天，叶平宇和祝子船两人一方面等着消息，一方面去办一些私事，祝子船有同学在京城担任一些小吏，便想法联系他们一下，而叶平宇则是想着联系一下平茹雪，看一看她现在的情况，虽然两人之间联系少了，但来到京城还是想见一见。

　　不过一打电话，却发现平茹雪原来的号打不通了，这让他感到很是奇怪，便只好先把电话打给慕美荟。

　　慕美荟接到他的电话，知道他来了京城，便出面接待了他，看见慕美荟以后，叶平宇便问道：“慕总，平茹雪不在京城吗？”

　　慕美荟感觉他对平茹雪还是念念不忘，便笑道：“她现在去美国交流访问去了，不知道什么时候回来，你找她干嘛？”

　　原来是出国了，怪不得电话没有打通，叶平宇笑笑道：“没干什么，就是来到了京城想与她联系一下，你最近也没有与她联系吗？”

　　说来这事，慕美荟真有些想不通平茹雪的心思，本来以为她被自己说服了的，但是却突然一声不吭地出国了，不知道她心里到底是怎么想的，但这事她不会和叶平宇说。

　　慕美荟笑了笑道：“我也有一阵没联系她了，不说她了，我那个药厂项目现在建设的怎么样了？”

　　叶平宇道：“快投产了吧，我们这次来是想弄个国家项目，把我们乡的路修起来，这样，你就不会抱怨我们的路差了，呵呵！”


第229章 和慕美荟的谈话

　　得知叶平宇是来争取国家项目的，慕美荟就问了他一下情况，叶平宇就把来找易修平的事告诉了她，听到他这样一说，她的心里倒是微微一动，看来叶平宇的能量不小，能争取到易修平的支持。

　　两人聊了一会的天，看着叶平宇极为精明能干，慕美荟越来越对他产生了心思，当然这个心思不是那种男女之间的心思，而是产生了对叶平宇将来仕途看好的心思，虽然叶平宇现在还只是一个科级干部，但如果假以时日，说不定他真会走上高级干部的行列。

　　当然她知道想走入高级干部的行列不是那么容易的，光有能力还不行，还需要贵人的提携，叶平宇现在或许缺的就是这个，如果她能从中帮一帮他的忙，将来必会为她所用。

　　“平宇，你知道不知道平茹雪的家庭情况？”慕美荟突然想到问起这个问题。

　　叶平宇只知道平茹雪是平远朝的女儿，其它的情况倒是不知道的很清楚，便说道：“她不是平书记的女儿吗？”

　　慕美荟道：“那你可知道平远朝是谁的儿子吗？”

　　叶平宇道：“这个我不知道，我也没有问平茹雪。”

　　慕美荟看了看他，说道：“我告诉你吧，平远朝是平敖华的儿子，平敖华你应当知道吧？”

　　慕美荟突然说起这个事情，让叶平宇感到一惊，说道：“是不是京里的那些老人之一？”

　　慕美荟笑道：“平敖华担任过华夏顾委的常委，老革命了，你能与平茹雪认识，真是你的缘分。”

　　一听到缘分两个字，叶平宇倒是有些感叹，不过慕美荟随即说道：“你不要误会，我要说的那个缘分不是你想的那个缘分，平茹雪是平远朝的女儿，而且又是平敖华的孙女，我说这话你明白了吧？”

　　猛然之间听见慕美荟话里有话的样子，叶平宇脸上的表情顿时暗淡了下来，说道：“我把平茹雪当成自己的朋友，我永远是农民的儿子。”

　　看了叶平宇一眼，慕美荟微笑了起来，看来叶平宇非常的聪明，也非常的倔强，不过她今天说这话不是想打击他，而是想告诉他一些事，让他知道今后该怎么做。

　　“京城的叶家你知道吧？”说完这话，慕美荟又向叶平宇提起了另外一个家族的名字。

　　叶平宇不在京城生活，对此当然是一无所知，便立刻淡淡地说道：“我也姓叶！”

　　慕美荟不禁哈哈地笑了起来，“你这个叶与人家的叶可不相同，人家是金枝玉叶，你是什么叶？”

　　“我是一块能遮风挡雨的叶，慕小姐你告诉我这些是什么意思？”听了慕美荟的话，叶平宇心里不大高兴，但顾及她在乡里有投资，不大好与她翻脸，但还是质问了她一下。

　　看见叶平宇的自尊心很强，有点反感她所说的话，慕美荟连忙悻悻地笑了笑，作了一个鬼脸状，说道：“你别误会，我没有把你与他们相比的意思，京城的叶家在华夏可是如雷贯耳，叶家的当家人叶丙臣原来是华夏顾委的副主任，威名很盛，而他有一个孙子叫叶青伟，与平茹雪非常交好，你不介意我告诉你这些吧？”

　　说到这儿，顾及到叶平宇的情绪，慕美荟停下来问了他一下。

　　她这一问，叶平宇倒是没有生气，而是静静地看着她，听她讲这里面的事情，她对平茹雪的很多事都是一无所知，现在听到慕美荟讲到这些事情，虽然感到有点侵犯了他的尊严，但是好奇心又驱使着他听下去。

　　看到他并没有太生气，慕美荟接着说道：“你知道，他们这老一辈之间基本是战友同志之间的关系，对自己的后代肯定是希望他们能走到一起，这并不是什么门当户对的意思，而是朋友熟人之间的关系，就是普通老百姓也是希望能与自己的战友朋友的孩子结成秦晋之好，你说是不是？”

　　叶平宇定定地看着慕美荟，过了一会说道：“慕小姐，你说了半天，就是要表达这种意思？”

　　慕美荟表情玩味地道：“这只是其一，我真正想表达的意思是希望我说这些能对你今后的仕途有所帮助，难道你不愿意听我讲这些东西吗？”

　　叶平宇一脸平静地道：“我听不出这些话对我仕途有什么帮助之处。”

　　慕美荟呵呵一笑道：“那要看你去怎么做了，易修平你该了解吧？”

　　叶平宇嘴角微微一动道：“了解什么？”

　　“呵呵，看来你什么都不知道，易修平和平远朝一样，都是老革命的后代，他老子易夫民是原华夏顾委的委员，老将军，这些人在华夏都是没人敢招惹的人物，而你与平家和易家都有了交集，你说以后会不会对你的仕途有帮助？”

　　叶平宇不禁为之一震，虽然慕美荟所说的话有些直，但是却是告诉了他所不知道的信息，一下想到游知兵和冯溪瑶的事，便问了一下道：“易修平与他父亲都姓易，但为什么游知兵和冯溪瑶却是一个姓游，一个姓冯？”

　　慕美荟呵呵一笑道：“这你就不了解他们这一代人的想法，游知兵之所以姓游是因为他奶奶姓游，随他奶奶的姓，而冯溪瑶姓冯是随了她妈妈的姓，而其实易修平和易夫民本来的姓不是易，而是唐，游知兵还有一个哥哥姓唐，他们一家人可以说是百家姓了，当年易夫民用的是化名，后来就没有再改过来，而为了倡导新风，随母姓也是很普遍，就是这个原因。”

　　叶平宇这才明白为什么冯溪瑶家里的姓这么多，看来慕美荟对这些事情非常了解，可以说是百事通了，这个女人倒是很有意思，一个出身企业世家的女人为什么要了解这么多官场上的东西？

　　瞬间引起了他的警惕，叶平宇看向慕美荟，慕美荟没有注意到他心里的这种想法，接着说道：“上次那个南少博和南少龙也是有着来头的人物，如果你与他们之间产生什么矛盾实为不智，这是你要小心的情况之一，你不过是出身草根，只有小心翼翼，仕途才能走得越来越远，否则人家打一个喷嚏就能将你给吹跑，我这不是危言耸听，或者是看不起你，而是实事求是地和你说这些事情，而我之所以愿意和你说这些事情，是因为我看好你的前途，不愿意你因为一些不知道的事情而耽误了自己的仕途，对于有利的事情你需要去利用，但是不利的东西，你更是要学会如何避免，你这次去找易修平就是一个不错的举动，既然有这个资源为什么不去利用呢？还有平远朝那边，你倒也是可以利用一下，不过平茹雪那边你不要想，我这不是打击你，而是为你好。”

　　叶平宇猛然站起，说道：“慕小姐你这是警告吗？”

　　看着叶平宇脸有些变色的样子，慕美荟悄然将其拉下，说道：“平宇，你这是误会我了，我现在是支持你的人，我现在愿意再注资五千万在你们东林县兴建海大药业，全力支持你的政绩，而你要利用这个机会让平远朝让你再进一步，否则他一旦调走，你的机会很可能就会失去，别看你现在年轻，感觉升得很快，但你是在基层，很快你就会遇到天花板，只有突破天花板才能更进一层，机会稍纵即逝，你一定要把握住。”

　　听了慕美荟的话，叶平宇慢慢坐了下来，慕美荟的话让他很是震惊，因为在此之前，他从来没有想过自己会走到哪一步，能担任个乡委书记已经是不错了，而慕美荟却是让他看到了更广阔的一片天地，现在他已经是科级干部，如果再进一步就是县处级干部了，那就是县领导了，而慕美荟的着眼点似乎还不是县处级，这让他感到慕美荟果真是一个有野心的女人，而且为了他愿意再出资五千万来支持他的工作，她这样做的目的是什么？难道是仅仅是为了帮他？

　　看了慕美荟一眼，叶平宇凝住目光，突然问道：“慕小姐，你为什么要这么帮我？当初你来到草岭子乡投资的初衷是什么？”

　　一听到叶平宇问了起这事，慕美荟哈哈一笑道：“叶平宇，你不愧是聪明人，如果是别人现在应当求我到你们那里投资了，而你却是想知道我的动机，了不起，了不起，如果我说我之所以去你们那里投资是因为平茹雪，你心里会怎么想？”

　　一直以来困扰他的问题终于让他给解开，果真是因为平茹雪的原因，慕美荟即使不说，他也猜得出七八分，现在她直接说了出来，那更是真相大白了。

　　“我现在没什么想法，不过如果你现在撤资的话我不会反对，我不想白白受人家的恩情，也不能当别人的棋子！”叶平宇脸上现出一种倔强之气。

　　看着叶平宇倔强的样子，慕美荟不以为然地道：“难道你不希望平茹雪和我支持你？”


第230章 食物中毒

　　“我不想被别人操纵，我是个小人物不错，但是我有自己的想法和人格，我所取得的一切希望是我自己努力得来的，而不是别施舍得来的，我知道你这样做的目的，无非是想拿我当作一个木偶，看着我在你所栓的线上来回地蹦跶，但始终逃不出你的手掌心，我叶平宇不是这样的人，我走到今天这个地步，虽然有着我个人的机遇，但是也有着我个人的努力在内，我希望遇到赏识我的领导，但不希望有在幕后操纵我的人，慕小姐，今天我们的谈话到此为止，就当我没来找过你！”

　　叶平宇说完之后，站起身直接向外走去，但刚走两步，又回过头来向慕美荟说了句道：“慕小姐，我们叶家祖上也是大将军，也是金枝玉叶！”

　　说完头也不回地走了，慕美荟一时没有反应过来，呆呆地看着他离去，本以为自己和他说这些事情，他应当感谢自己才是，但弄了半天却是搞成了这样。

　　真是让人没有想到，想不到叶平宇是一个如此不会让人操纵的人，自己真是太小看他了！

　　心中感叹了几声，慕美荟第一次有了一种深深的挫败感，自己算是帮了叶平宇不少的忙，虽然只是因为平茹雪的缘故，但那也是帮他了，而现在愿意再出资五千万扩大他的政绩，但是他却不高兴了，走了，他这是不是有点傻啊？

　　不过她坐在那里又好好地想了一下，觉得刚才的那句话可能有点伤到他了，如果不提到平茹雪或许他不会反应如此激烈，看来平茹雪这么做，还是让他感到有些伤感了。

　　叶平宇走出了与慕美荟一起吃饭的咖啡厅，一个人走在京城的街道上，一时感到头脑蒙蒙的，脑子里一片乱码，要说慕美荟的话有着很大的诱惑力，想着原来在党政办只是一个普通的工作人员，现在当上手握一方重权的乡党委书记，总算是走上了一个比较宽广的仕途，现在慕美荟又愿意从中帮助他，让他更进一步，走上更加广阔的舞台，说什么这都是好事，但是打小爷爷就教导他，不能无缘无故受人家的恩情，金钱债好还，人情债不好还，无缘无故的恩情背后难说有着什么样的动机，而且他现在一眼就看出来慕美荟是一个野心勃勃的女人，现在帮他，除了平茹雪的原因之外，还有着想操纵他的企图。

　　虽然在官场上不是操纵别人，就是被别人所操纵，但是慕美荟作为一个商人，却是想着染指政治，官员与商人的结合将是很可怕的，虽然他没经历过，但是猜也猜得到，商人得到了官员的庇护肯定要赚一些昧心的钱，而官员得到了商人的资助，肯定要为他们枉法用权，整个社会因此就会堕落了。

　　自己今后绝不能做这样的官员，即使他只是一个小小的乡委书记，也不能任由着那些唯利是图的商人来操纵，这是他的一条底线。

　　想完这些事情，叶平宇又想起平茹雪的身影，但是他感觉以后不会再与平茹雪有任何的联系了，高可辛对自己那么的关心，自己一定要好好地对待她。

　　回去后呆在宾馆里哪都没去，很快就恢复了心情，想着回到乡里之后的工作，而且还给高可辛打了一个电话，知道他去了京城，高可辛便撒娇地让他给捎点礼物回来。

　　叶平宇连忙笑着答应了，正好在宾馆里闲着没事，再出去逛一逛给高可辛买身衣服什么的。

　　到了第三天，祝子船会见完自己的同学，让叶平宇给易修平打一个电话，就说他们先回去了，不在这里等了。

　　叶平宇听了他的话，便拿出手机给易修平去了一个电话，易修平一接电话之后，便告诉他们一个消息，国家扶贫办那边有一个扶贫路的项目，资金大概在两千万，那个廖主任愿意帮忙，让他们回去等消息，如果定下来的话，就告诉他们。

　　一听到有两千万的项目，叶平宇和祝子船两个人都非常的高兴，这些钱够把乡里的一些省道县道甚至是乡道都可以修一下了，易修平真是能办事啊！

　　得到这个消息之后，祝子船便和叶平宇两人一起回了东林县，在路上看到叶平宇买了一些衣服，祝子船便笑问他是给谁买的，叶平宇便笑着说道：“保密！”

　　一看到他说保密的样子，祝子船大笑了起来，年轻的人事情他就不要打破沙锅问到底了。

　　回到乡里之后，叶平宇感到乡里很平静，吴东接受了他老爹的意见，开始保持低调了，什么事都不干，有两委成员在叶平宇不在期间向他请示什么事情，他都不表态，让他们自己来决定，一切与刚开始时完全是两个人了。

　　看到这个样子，叶平宇一方面为吴东没有趁着自己没在家在乡里瞎折腾而庆幸，但另一方面却是对他没有干活而有些恼火。

　　堆积着一些事情，叶平宇迅速着处理着，一时在办公室忙得不亦乐乎，而就在这时，肖建中突然给他打来了电话，他急忙一接，只听肖建中向他报告道：“平宇，不好了，乡中学出事了！”

　　叶平宇连忙道：“出什么事了？”

　　肖建中的声音很焦急地道：“学生在食堂吃饭集体中毒，现在都送乡卫生院了，这下出大事了，你抓紧来看看吧！”

　　一听到学生集体中毒这事，叶平宇感到头脑发麻，作为领导最怕的是出这种集体的事件，何况这还是一些学生，自己作为乡长可是要负一分责任啊！

　　不过刚一这样想，叶平宇突然意识到自己现在不是乡长了，还在想着当乡长的事，真是一时之间心智都有些糊涂了，想到这里，马上打电话给白云道：“叫着吴乡长一起去乡中学。”

　　白云不知道什么事，接过电话以后就去找吴东，上了楼之后却是发现吴东没在办公室，一打电话，吴东却是连接也没有接，知道他对自己还有意见，但是叶平宇找他，他怎么能不接电话？

　　没有办法，白云只好去告诉叶平宇，叶平宇这个时候正好走出办公室，一眼就看到了她，便问道：“吴乡长呢？”

　　白云道：“吴乡长不在，打电话也不接。”

　　“怎么不接？”叶平宇皱紧了眉头，这个吴东原来是没事找事，现在简直是消极怠工了，电话居然也不接。

　　“不知道，打了两遍都没有人接！”白云道。

　　叶平宇拿出手机也打给了吴东，结果发现还是没人接，真是见了鬼了，自己的电话他居然也不接！

　　不理他了，叶平宇便带着白云一起去了乡中学，到了乡中学后，叶平宇就看见肖建中和乡中学校长赵海波两人正满头的大汗，把学生一个个送往乡卫生院检查。

　　一看到这种场景，叶平宇急忙问道：“总共有多少人中毒？”

　　肖建中说道：“初步统计了一下，大概有二十多人。”

　　“二十几人？”叶平宇不满意肖建中这种回答，根本不再顾及什么同学之间的面子，严肃地问道。

　　肖建中迟疑了一下，说道：“大概二十三四人！”

　　“什么大概，到底具体多少人，有多少学生在食堂里吃饭，吃饭后有没有全部中毒，这些数字你们现在掌握了没有？”叶平宇对出了这样的事非常恼火，肖建中作为分管教育的领导，工作不力，学校更是难辞其咎。

　　看着叶平宇发火的样子，肖建中脸色憋得通红，他作为分管领导出了这样的事，恐怕事后追究起责任来，他第一个跑不掉，而且这事也是给叶平宇添麻烦了，真是让他感到很郁闷。

　　赵海波站在旁边大气不敢出，本来叶平宇对他就印象不好，因为叶平宇妹妹学费的事把叶平宇得罪的不轻，不过幸好这次叶平宇的妹妹没有中毒，否则他这个学校的校长是死定了！

　　“你是学校的校长，你知道不知道？”叶平宇大声地问向赵海波。

　　赵海波也是糊里糊涂，说不出话来，一看到他们两人这样，叶平宇便知道这两个人也是乱了方寸，昏了头，便说道：“现在马上动员所有老师对全校学生进行排查，保证所有的学生只要出现了中毒症状立刻送医，绝不能出现耽搁，有的学生可能觉得一时没事，但是食物中毒有一个过程，一定要保证那些中毒不明显的学生全部送医。”

　　叶平宇下达了这样的命令，肖建中和赵海波两人急忙安排老师，挨个学生询问他们在学校食堂吃饭的情况，发现他们只要在食堂吃过饭的，立刻带他们去乡卫生院。

　　在学校安排了一下，叶平宇便立刻前往乡卫生院，到了之后却发现院长李竞国没在现场进行救治。

　　叶平宇生气之余跑上楼层，来到李竞国的办公室，却是发现，在这个节骨眼上，他居然正在和一个女护士在那里打情骂俏地聊天。

　　一推开门看到了这一幕，叶平宇实在是忍无可忍了，一掌击在屋门上，大骂道：“李竞国你他麻的在这里干什么！”


第231章 赵海波要完了

　　叶平宇的怒吼震动了整个楼层，李竞国与女护士惊呆着站在那里，半天没反应过来，白云看到后，大声地说道：“还站在这里愣着干什么，还不赶快下去！”

　　李竞国匆忙地跑了下去，看也不敢看叶平宇，叶平宇看着他下去，顺便瞅了一眼那个小护士，发现很有几分姿色，这个李竞国看来狗改不了吃屎，根本没吸取上次的教训。

　　乡卫生院的设备比较简陋，叶平宇挨个学生看了看，发现有几名中毒比较重的学生，便用乡里的车紧急把他们送往县医院。

　　看了半天，没发现自己的妹妹，叶平宇放下了心，在乡中学的时候，事情紧急根本没来及询问自己妹妹的事情，现在经过一遍检查没发现自己的妹妹在这些学生当中。

　　留在乡卫生院的学生，叶平宇让医院认真进行检查治疗，如果再发现严重的一律转院进行处理，过了一会儿，又有几名学生从学校被送来，经过老师们的排查，又发现了一些。

　　安排完这些事，叶平宇让肖建中负责好这件事，他先回到乡里紧急召开一下两委会，进行一下情况的通报，然后作出适当的处理，学生们出了事，家长们肯定要找到学校，找到乡里，必须做好这方面应急的准备，然后还要向县里报告一下这个事情。

　　回到乡里，通知所有两委成员出席会议，事情紧急，凡是临时来不了的就不等他们了，等人员一到，叶平宇便主持会议，让白云通报了这个事情。

　　前来参加会议的两委成员听到发生了这样的事，那心里也是很紧张，发生了这样的事，对乡里有着不好的影响，多少要重视一下。

　　不过他们看到，在这个紧急的时候却是发现吴东和刘延伟两个人都不在，按说发生了这样的事情乡长要负主要责任，吴东在这关键的时候怎么能不来呢？

　　看见叶平宇也没有说什么，大家当然也不方便提这事，叶平宇表情严肃地向大家提了要求，要求各个两委成员这个时候要联系好学校和卫生院，关注事态发展，确保全乡社会的稳定。

　　讲完这些，叶平宇进行了分工，虽然教育工作是肖建中负责，但是分工不分家，关键时候大家都要齐上阵。

　　安排完这些事情，叶平宇便起身，决定去县里报告一下这个事情，另外去县医院看一看那些中毒较重的人，家里的事情就暂时安排给吴振全负责，由于吴东联系不在，不在乡里，只好让吴振全负起责任，做好家里的工作。

　　吴振全痛快地答应了，他巴不得吴东因为这事受处分，他好上任当乡长，所以听了叶平宇的话之后就连忙答应了。

　　看他答应了之后，叶平宇一个人前往县城，也不让白云陪着了，让她在家里负责着事情。

　　到了县城之后，叶平宇来到县委向分管文教卫生工作的宣传部长藤青汇报乡中学出事的事，藤青接到他的报告以后，也是很吃惊，就急忙打电话给县教育局，县教育局长急忙赶到县委，然后在叶平宇的陪同下先来到县医院看望学生。

　　看着叶平宇忙来忙去，藤青很是奇怪吴东为什么没有出现，不由地便问了他一句道：“叶书记，吴东呢？他怎么没来？”

　　叶平宇听到她找吴东，想了想便说道：“没联系上他，他可能有其它的事。”

　　藤青便没有再问这事，看完县医院的学生之后，藤青带着县教育局一起来到草岭子乡再了解一下乡里发生的事情。

　　到了学校之后，藤青先看了看学生，然后来到学校，表情严肃地说道：“县里和乡里要一起成立调查组，调查一下学生食物中毒发生的原因，同时通报全县，引起其他学校的注意。”

　　叶平宇当即表态道：“我们一定配合好县里的调查，此事发生在草岭子乡，乡党委政府有着不可推卸的责任，我们愿意主动承担责任，做好善后的工作。”

　　对于叶平宇的表态，藤青投过来一种欣赏之意，叶平宇在责任面前没有任何的推脱，要说这安全生产的事情应当是政府的责任，但是吴东没来，他主动承担责任，体现了他勇于任事的态度。

　　“叶书记，此事我并没有批评你们的意思，事情既然发生了，我们就要认真地去对待，调查出事故发生的原因来，查出来原因之后，该谁承担的责任谁来承担，杜绝此类事件的再次发生。”藤青态度温和地向叶平宇说道。

　　看着她投过来的善意的目光，叶平宇点点头道：“我们一切听从藤部长的指挥。”

　　由于事情发现的及时，叶平宇到现场处置得力，没有遗留任何中毒的学生送医，同时及时将中毒较重的学生转院治疗，最后没有发生太大的事情，全部学生安全出院，而担心学生家长来闹事的事情也没有发生，有的家长虽然有所不满，但是经劝解之后，平息了情绪，毕竟学生们没有受到太大的伤害，他们也就放了心。

　　吴东到了第二天回乡里上班的时候才知道乡中学出了事，身上惊出了一身冷汗，这倒不是因为他想到要承担什么责任，而一想到昨天发生事情的时候，他正和刘延伟在县城一家新开的桑拿中心里桑拿洗澡，电话都是放在衣柜里的，白云和叶平宇打电话给他的时候根本没有听到。

　　而当他搞完桑拿的时候，看了看手机上的未接来电，一看是白云和叶平宇打来的，就没有怎么在意，搞了半天的桑拿，身上比较疲惫，直接回家睡觉去了。

　　第二天一到乡里上班，听说了这件事情，一想到自己当时的情况，那心里头就是感到坐不住，如果要是让人知道他正和刘延伟一起洗桑拿的话，那他面临的压力可是就大了。

　　刘延伟装作没事的样子，该干什么还是干什么，吴东惊慌了一阵子，终于平静下心来，也装模作样地去看望一下中毒的学生。

　　县里和乡里的调查组进驻学校对该起事件进行调查，赵海波现在担心得要命，上次藤青来视察的机会就让他做好食堂的工作，而他却是没有太当回事，而且这食堂的承包商与他之间有着不明不白的关系，如果调查出什么事情来，他这个学校的校长可是要完蛋了。

　　调查组由县教育局牵头，乡里头有吴振全和刘国栋两人协助，本来只是想调查出发生事故的原因，然后根据发生事故的原因进行处理，但是没有料到的是，在调查事故原因的同时，却是发现了职务犯罪的问题。

　　刘国栋作为乡纪委书记就发现了这一案件线索，因为经过调查，有人反映赵海波与食堂的承包商之间存着十分紧密的联系，赵海波很可能有职务犯罪的行为。

　　得知这一线索，刘国栋不敢隐瞒便向叶平宇作了汇报，听到有这种情况，叶平宇一下子想起赵海波当初那戴着金边眼镜的形象，果断决定：“向县纪委汇报，其它调查工作不变。”

　　刘国栋便将这一线索交由县纪委，乡纪委没有双规干部的权力，只有协助调查和查处轻微违纪的权力，如果要想将赵海波双规，必须报告县纪委，由县纪委批准采取双规措施。

　　县教育局调查组只负责调查事故发生的原因，而事故的原因很快就查出来了，原因就是在于食堂的承包商为了减少成本，赚一些昧心的钱，将一些过期的食料加入了饭食当中，导致学生吃了之后身体感到不适，出现了中毒情况。

　　不过幸好没出现死人的情况，否则这名食堂的承包商肯定要坐大牢，而当他面对县纪委人员的时候，出于减轻自己责任的心理，就将之所以要减少成本，加入过期食料的事情说了出来，主要还是赵海波收了他的钱，将他承包的成本增加了，再说赵海波收了他的钱，也不会再怎么监督他了，所以才导致了这件事情的发生。

　　赵海波这几天的心情一直是比较忐忑，不知道事情会进展到哪一步，如果只是免了他的校长一职，倒还是没有什么，可以东山再起，但如果自己与那食堂承包商之间的事暴露了出来……

　　后果将不堪设想了。

　　肖建中正坐在叶平宇的办公室里，脸上也是非常的沮丧，发生了这样的事情，他害怕会承担一定的责任，说来这事他也是预料不到，但是现在如果有人想搞事的话，抓住他不放，他这个宣传委员恐怕是就当不成了，而且这事也连累着叶平宇不好，感觉太没面子了，怎么就发生了这样的事！

　　看着他在自己面前十分沮丧的样子，叶平宇不由地批评他几句：“我早就告诉你，赵海波这人你不要太相信他，一些事情一定要自己亲自去过问一下，你就是不听，现在发生了这样的事情，你说我怎么办？是你的责任就要勇敢地去承担，不是你的责任当然不会落到你的头上，认真做好善后的工作，其他的就不要多想了！”


第232章 差点成替罪羔羊

　　赵海波在学校的校长室被县纪委的工作人员带走接受调查，此消息很快传到了乡政府大院里，这个消息让一直心情非常沮丧的肖建中感到更加心情的不好。

　　不过在他担心这个事情的时候，还有一个人也在担心，吴东虽然觉得自己没有什么责任，但是他是乡长，如果藤青将情况向县委作汇报，很有可能牵扯到他，毕竟他是乡长，起码要负领导责任吧？而且出事那天他还没有在现场进行救治，这个如果藤青向县委汇报了，恐怕会对他十分不利了。

　　所以在肖建中担心的同时，吴东也重视起此事来，吴存海得知了这个事情，感到事情比较棘手，藤青并不在他的控制之下，如果藤青真就此事来做文章，报告给县委，说不定县委真会作出处理的决定。

　　如果想妥善处理这个问题，最好的办法当然是让藤青不要向县委作出汇报，直接由教育局长进行处理是了，那样的话就不必牵扯到乡政府的人员，最多也就处理学校的一些人，而且赵海波现在已经被抓了，主要责任者已经被处理了，其他责任人该处理的处理就是了，只要不牵扯到乡里的人。

　　但是如果藤青将此事件升级，汇报到县委，追究起乡政府人的责任，那么吴东多少会有些麻烦，而为了减少吴东的这种麻烦，必须要找出一个替罪羊才行，如果要找替罪的羔羊，分管的人员首当其冲，那就是肖建中了。

　　吴存海打好了这两个谱，第一步先安排郭明海与藤青商议对该起事件的处理方案，让郭明海说服藤青不向县委汇报，由县教育局通报处理，而第二步则是让郭明海向藤青提出将肖建中作为责任人向县委汇报，不要再汇报吴东的事情了。

　　这是吴氏父子的所做好的盘算，而他在盘算的同时，藤青也在想着这事该如何处理，那天看到叶平宇在忙里忙外，而吴东却连出现也没有出现让她很不高兴，而且事后吴东也没有向她解释为什么没有陪她一起去看望学生，相比起叶平宇，太不负责任了。

　　有心想着整治吴东一番，准备向县委报告这件事的调查情况，由县委作出处理，但是郭明海却是找到了她，向她了解这件事的处理情况。

　　郭明海政工副书记，协助祝子船抓好县委全面工作，他要了解情况，藤青不好拒绝，便把情况向他报告了一下。

　　郭明海便提出，所有学生都已痊愈出院，没有发生太严重的事情，由县委办公室签发全县通报一下就可以了，不要再专门向县委常委会汇报，作出进一步处理了。

　　藤青一听到他是这种意见，就在想着他是不是在为吴东考虑，想了想便说道：“这件事情虽然没有造成学生受伤的情况，但是影响很恶劣，相关的责任人员要进行一个处理，如果不向县委常委会汇报，怎么进行处理？”

　　郭明海不动声色地道：“你准备处理哪些责任人？”

　　藤青道：“草岭子乡代乡长吴东平时工作没有做到位，作为政府一把手，有着不可推卸的责任，而且出事他并没有及时赶赴现场，一切都是叶平宇在进行善后，我认为根据吴东的表现，应当对他进行一定的处理。”

　　郭明海道：“吴东是乡长，不是做具体工作的，如果要处理人，那也只能处理具体负责工作的，草岭子乡谁具体分管教育工作？”

　　一听到他如此说法，藤青脸上就有些挂不住了，便问道：“郭书记的意思是我这个分管教育的宣传部长也要负一定的责任？”

　　一听到她误会了，郭明海连忙解释道：“我不是这个意思，这个与县里无关嘛，主要还是乡里的责任，我是说应当让草岭子乡具体负责教育的人承担这个责任。”

　　藤青看他想把责任向别人身上推，脸上不由地冰了起来道：“这事我要向祝书记汇报一下，由他来定夺。”

　　看到藤青不买他的账，郭明海也没有办法，只能回去把这事告诉吴存海，吴存海一听心中虽然很是恼火，但藤青是在市里有着背井的人，他没有办法整治人家。

　　一时只好听天由命，到时候由郭明海在常委会上拿出意见就是了，藤青的意见不一定能通得过。

　　正当吴存海这样打算的时候，藤青也重新考虑了一下这个问题，如果她向县委常委会提交这个事情的话，郭明海等人到时候一定会提出肖建中的问题，肖建中最后肯定会成为替罪羊，吴东或许只是受到一点影响而已，不足以导致吴东的职务被撤销，而肖建中则是很危险。

　　想到肖建中原来也是县委办的干部，而且与叶平宇之间还是同学，如果拿下肖建中，对叶平宇倒是有些不利，而且这事说来主要责任还是学校，肖建中作为分管领导不可能过问如此细的问题，如果真因为此事而受了处分，实在是有些重了。

　　这样一想，藤青便打了一个电话让叶平宇来到县里一趟，与他商议一下此事。

　　叶平宇接到电话之后便来到了县城，见到藤青以后，藤青便笑着让他坐下来一起说话。

　　藤青就询问了他关于此事的处理意见，叶平宇对此并没有太多的想法，该谁的责任就是谁的责任，即使肖建中是他的同学，他也没有任何想包庇之意，而且肖建中与赵海波之间打的热火，自己提醒他好几次了，但他还是不听。

　　看到他没有什么意见，藤青就把这件事可能涉及到的责任人讲了一遍，里面涉及到了吴东和肖建中两人，叶平宇听了之后没有表态，看到他如此深沉，藤青不禁多看了他两眼，想了想直接把话挑明道：“叶书记，难道你愿意看着肖建中被处分吗？吴东最后不一定会被处理的。”

　　把话一挑明，叶平宇的脸上立刻动了动，本来他是毫无意见的，但是藤青的话让他一时明白有人在暗中搞着这个事情，说不定是有人故意想把肖建中给整下去，消弱他的力量，而吴东却是不会受到任何影响，一想起吴东当时事情那么紧急，却是联系不上他的情况，他就觉得如果只处理肖建中而不处理吴东的话，那就太不公平了。

　　“藤部长，肖建中是有一定的责任，但其他人的责任是不是需要一并处理？”叶平宇不能不表态了。

　　看到他表了态，藤青便笑道：“你说的非常正确，但是有人不愿意这么做，你知道我把你叫来，就是想告诉你这样一个事实，有人想压着我不要向县委汇报，虽然我不大愿意，但是考虑到你和肖建中的关系，我怕一上常委会，别人的目标就会指向肖建中，而不会指向吴东，肖建中的前途也就完了。”

　　藤青没有把他当成外人，直截了当地向他说明了这个事，叶平宇心中一阵感激，他知道事情变得复杂了，有人想保护吴东，必然要牺牲肖建中，那到时候不只是处分的问题，而很有可能是要撤职的事，肖建中好不容易才走到今天这一步，如果再撤职，那他真是完了。

　　“藤部长下决心怎么做了吗？”叶平宇表情镇定地问向藤青道。

　　“没有，想听听你的意见。”藤青一双美目看向叶平宇说道。

　　感受着藤青那射过来的友好目光，叶平宇低了一下头，但却是坚定地说道：“我的意见是公正处理，但如果有人想牺牲肖建中，我将为他鸣不平！”

　　明白了叶平宇的心意，藤青道：“我考虑了一下，这件事没造成太严重的后果，吴东的表现虽然很不让人满意，但是肖建中却会成为替罪羊，与其这样，不如不再追究此事，主要责任还是在于那个赵海波，其他人就不要追究了，此事就不要正式向县委常委会汇报了。”

　　看来藤青已经拿定了主意，但是把他叫过来，却是让他知道她的心意，对于藤青的示好，叶平宇除了感激之外真是没什么说的了，肖建中的工作做得不尽如人意，但没有到那种很离谱的地步，而且当时救治的时候表现地还可以，吴东连现场都没有到，如果他没事，而肖建中被撤了职，难免不大公平。

　　现在两人都不追究，虽然也是不大公平，但是这也是不得已的一种举措了，事情不可能完全合情合理，只能尽最大程度地接近这种情况。

　　不过回去之后，不能再让肖建中分管文教卫生了，让老郑与他换一换，让他来抓交通建设去，易修平帮忙要来的项目很快就会落实，正是需要用人的时候，希望他能不再让他失望。

　　离开了藤青的办公室，出了县委大院，叶平宇突然想起一来件事，坐在车子里，想了想，便对司机老朱说道：“老朱，去一下卫生局！”

　　老朱一直担任他的司机，坐起事来很稳重，听了他的话之后一加油门便向县卫生局驶去。


第233章 干部的调整

　　驱车来到县卫生局，叶平宇联系了曹大富，到了之后，先来到了局办公室，就看到了吴小倩，吴小倩一看他来到，便急忙迎了上去。

　　吴小倩现在与包格烈之间的关系已经确立了，到了谈婚论嫁的时候，见到叶平宇之后当然是非常热情，便带着他来到曹大富的办公室。

　　看到他前来，曹大富起身迎接，哈哈一笑便让叶平宇坐了下来，叶平宇与曹大富坐在了一起，吴小倩过来给他和曹大富分别倒了一杯水，然后就走了出去。

　　两人并排地坐在沙发上，看了叶平宇一眼，曹大富笑问道：“平宇，今天找我是不是有什么事？”

　　叶平宇静静地坐在那儿，端起杯子喝了一口水，说道：“曹局，李竞国这个乡卫生院的院长我看不适合再呆在我们乡干了，卫生局能不能调一下他？”

　　曹大富一听他说这话，顿时明白了，对于李竞国他原来在乡里担任书记时也没什么好印象，后来当了卫生局长，由于李竞国很会溜须拍马的厉害，对他也就没了反感，现在叶平宇不想让他再在乡卫生院干了，他该怎么回答？

　　曹大富笑了一下，道：“怎么了，他是不是惹你不高兴了？”

　　叶平宇平静地道：“这个不是惹没惹我的问题，总之对他的工作很不满意，你也知道他原来是一个什么样的人，那个时候出于各种考虑留下了他，现在我看他是旧性未改，工作上也没什么成绩，继续留在草岭子乡，不利于我们那里工作，我觉得还是将他调走为好。”

　　看到叶平宇坚决要把李竞国调走的样子，曹大富不能不考虑他的意见，何况他现在看好了叶平宇的前途和他与祝子船之间的关系，岂能为了一个李竞国而得罪叶平宇？

　　想了一想，曹大富拍板道：“好，平宇，就听你的意见，将他调离草岭子乡，这小子有点色心太重，留在哪里都是一个祸害，干脆我把他调到县皮肤站那边去，让他一边晒着去。”

　　在乡镇卫生院还是有着不少的油水，而县皮肤站则没有多少业务，而没有业务，便没有收入，没有收入自然就没有什么意思了。

　　听到曹大富答应了自己的要求，叶平宇没有再说什么，表示了一声感谢，便要起身离去，曹大富却是要留住他吃顿饭再走，但叶平宇回乡里还有事，便坚持离去了。

　　回到乡里，叶平宇把刘国栋叫过来，等着李竞国调走之后，让他派人去卫生院审计一下，看一看有没有什么问题。

　　别以为只是想把他调走，等调走之后再让纪委的人前去调查一下，如果有什么问题再将他查处。

　　学生食物中毒的事情有惊无险，肖建中得知县里头没有对他作出什么处理，心里终于长舒了一口气，来到叶平宇的办公室便表示今后要好好工作，千万不要再出什么问题了。

　　看着他那终于轻松下来的样子，叶平宇不禁笑了笑，肖建中虽然是他的同学，但是真的没法重用，县委组织部的人来向他征求意见，由于张伟被抓，常务副乡长一职还是空着，征求他对常务副乡长的意见，本来他有着让肖建中上去的想法，但是出了这事之后，肖建中根本没戏了，常务副乡长一职，他考虑了半天，便将谢强给推荐了上去，谢强是人武部长，跟得他还是比较紧的，工作上也没什么失误，让他担任常务副乡长还是可以的。

　　而谢强的位子空出来之后，叶平宇便想着让肖建中去接任人武部长，不想让他再分管文教卫生工作了，本来是想让他与老郑对换的，但是情况发生了变化，县里头需要确定常务副乡长的职位，只好这样一番捣腾。

　　肖建中空出的宣传委员一职，叶平宇推荐白云接任，让白云一个女同志来分管文教卫生，女同志工作比较仔细，分管文教卫生工作正合适。

　　这样想了一想，叶平宇便把这件事告诉了肖建中，肖建中一听要让他担任人武部长，并没有感到什么不好，宣传委委一职他干得也有些腻了，换个岗位也是不错，反正都是党委委员。

　　看到他并没有什么不愿意的表示，叶平宇也放下心来，他还担心这样平调，肖建中会有什么情绪呢！

　　肖建中没事，吴东当然更是没什么事，学生食物中毒这事就算过去了，过了有两周，县委组织部派人前来宣布关于草岭子班子调整的事。

　　县委确定谢强担任常务副乡长，肖建中任人武部长，白云担任宣传委员，重新配齐了草岭子乡的班子，只是党政办主任一职县委并没有确定，而是留给乡里来确定了。

　　党政办主任可进班子也可以不进班子，叶平宇的打算是想让王强来担任党政办主任，但是王强的资历不够，想让他进班子不好进，打算让他先担任党政办主任，等过一段时间再进班子。

　　搞完这些事，叶平宇便腾出手来调整一下乡里的中层干部了，首先要调整的是财政所长一职，本来这一个职位他想着让王强或者赵雅楠甚至是常芳来担任的，但是后来一想，王强要担任党政办主任，常芳需要做好碾米厂的工作，而让赵雅楠担任财政所长一职显然不大合适，恐怕会有人反对。

　　想来想去，叶平宇还是想到了赵普的身上，感觉赵普这人工作还可以，而且跟他比较接近，资历也可以，让他来担任财政所长，别人也不会太反对。

　　有了这样的想法，叶平宇便开始酝酿起来，而这个时候，乡里的干部开始四处活动起来，想着如何保住自己现在的利益，同时再获取额外的利益。

　　牵扯到这种人事调整上的事，如果是原来，吴东肯定会上蹦下跳，准备安插自己的人，但是接连经受挫折，人代会还没有召开完，他担心在插手人事调整的时候把一些人给得罪了，到时候大家不投他的票，如他老子所说，将是一个很严重的事，所以他开始变得很小心。

　　刘延伟现在是唯一和他站在一起的人，本来有心不想着帮他，但是不帮他也没什么其它的选择，所以在这个时候，他还是来到吴东的房间与他商议这个事情。

　　“吴乡长，干部调整的事你现在是什么意见？”走进吴东的办公室，刘延伟很随意地走到吴东办公桌旁边的沙发上坐下翘起二郎腿问道。

　　看到他进来，吴东放下手中的笔，把一份签字的文件收拾起来，淡淡地说道：“老刘，你是不是有什么想法了？”

　　刘延伟看着他道：“我现在没什么想法，关键是吴乡长你现在是什么想法，你有了想法之后，我们才能好好配合！”

　　吴东皱了一下眉，说道：“我现在没什么特别的想法，干部调整可都是叶平宇在抓，我插不上手！”

　　感觉吴东越来越消极，失去了原来与叶平宇抗衡的那种勇气，刘延伟嘴上虽然不说，但心里头已经很是失望，想了想道：“吴乡长的意思，一切都按叶平宇的意见办了？”

　　吴东叹了一口气道：“只有如此了，等我正式当选乡长之后再说吧！”

　　原来他是有这种考虑，刘延伟道：“如果等到那个时候，一切都晚了，现在不抓住机会，到时候说什么都没有用了！”

　　吴东道：“你是怎么考虑的？”

　　刘延伟道：“至少我们要保住姚伟国，不让叶平宇拿到财政所长这个职务。”

　　吴东道：“姚伟国犯了错误，怎么还能保得住？”

　　“保不住也得保啊，纪委不是没查处他吗？衣服也交了出去了，虽然传言那件衣服值很多钱，实际也就是三五百块钱的衣服，算不上什么犯错误。”刘延伟想着把姚伟国这一财政所长给保住就是一个很大的胜利。

　　吴东沉下心想了一想说道：“那我们该怎么保？明显我们不占优势。”

　　刘延伟道：“现在你要去和叶平宇谈一谈，你就说只要保住姚伟国，其它的你都不管，做一笔交易，否则其它的人事调整他别想那么顺利！”

　　一听到他这样说，吴东在心里盘算了一下，看到他犹豫不决的样子，刘延伟生气地道：“吴乡长，你倒是果断一些，你刚来时可不是这个样子！”

　　受刘延伟这一激，吴东只好下决心道：“好，那我去找叶平宇谈一谈，不过我估计他事先也得先征求一下我的意见。”

　　刘延伟道：“召开党委会之前肯定要召开书记办公会，到时候我们意见一致就行了，不过事先你最好去找他一下，商议一下这事，让他知道没你的同意是不行的，否则他直接绕过你，召开党委会，我们就没戏了。”

　　接连发生了好几件事，吴东感到自己的威望下降的很厉害，而且现在还没有正式当上乡长，那底气就是有些不足，但是事已至此，他就是再不敢往上冲也要冲一下，便拍掌而起道：“好，我现在就去找一下他！”


第234章 阳谋和阴谋

　　叶平宇正在办公室里和吴振全谈着人事调整的事，吴振全是政工副书记，先和他谈谈是必然的，吴振全现在完全站到他这一边来了，对于姚伟国他当然是不喜，调整他是必然的，而对于其他的人选，叶平宇让他提了一名水利站站长的人选，王强担任党政办主任，就空出了水利站长的位子，这个职位就让吴振全来决定了，吴振全当然是非常高兴，这是叶平宇照顾他利益的表现。

　　正在商议这些事情，看见吴东进来了，两人先是一愣，便招呼着他坐下，吴东进来后便说道：“叶书记，我想和你谈点事情。”

　　叶平宇便向吴振全挥了挥手，吴振全走了出去，吴东把门关上，然后走到旁边的沙发上坐下后说道：“叶书记，乡里的干部调整你是什么意见？”

　　看到吴东直接向自己提出这个问题，叶平宇便答道：“正在进行酝酿，还没来得及与你通气。”

　　吴东倨傲着脸说道：“既然是在酝酿就不能撇开我吧？我对这事现在还是一无所知。”

　　看到他来者不善，叶平宇抖了抖眉毛，说道：“现在你说说意见吧，我们共同酝酿一下。”

　　吴东道：“财政所长姚伟国的位置要不要动？”

　　叶平宇反问他道：“你的意见是动还是不动呢？”

　　“我的意见当然是不动，姚伟国的工作还是可以的，而担任财政所长的时间不长，没有必要调整。”吴东使着气说道。

　　看到他强硬的样子，叶平宇慢条斯理地道：“你的这个意见我知道了，其他还有没有意见？”

　　看到叶平宇并没有答应他的要求，吴东直接说道：“我只要求姚伟国的位置不动，其它的任由叶书记你来安排，我这样做算是够宽宏大量了吧？”

　　叶平宇冷冷地看向他道：“吴乡长，你这样说，我不大明白，我们在这里商量事情，何来的什么宽宏大量，我们之间有什么误会吗？”

　　叶平宇冷静的态度让吴东感到自己太沉不住气，心里一下子感到更加急躁，脱口而出道：“误会不误会你自己知道，我把这话放在这儿，如果你不同意我的要求，我也不会同意你对其它人的调整意见，你看着办吧！”

　　叶平宇冷哼一句道：“吴乡长，你是不是把我们的人事调整当成了去菜市场砍价讲价了？你现在可以提出你的意见，但是不能将你的意见强加给大家，最终如何调整要经过党委会最终研究决定，如果你坚持这样要求是你的权利，但是我不可能答应你什么！”

　　一看到叶平宇不答应他的要求，吴东感觉自己的面子被伤害了，起身向外走道：“那我们就走着瞧！”

　　看着吴东趾高气扬地走出自己的办公室，叶平宇握紧拳头，砸了一下桌子，但随即沉下心来好好地想了一想，该如何处理这个问题。

　　虽然党委会上吴东没有多少发言权，但如果他从中搅局，事情也是不那么好办，何况他后面还跟着一个刘延伟。

　　想了一想，叶平宇先把刘国栋叫了进来，刘国栋来到之后，便告诉他，让他跟姚伟国谈一谈话，让姚伟国主动辞职，如果姚伟国敢与吴东相互配合，那么就让他知道后果，相信刘国栋的出面会让他感受到点压力的。

　　这是一个举措，而另一个举措是，必须找人放出风去，把基本的调整方案传出去，然后让人知道吴东反对这样的调整方案，如果别人知道吴东不同意这样的调整方案，矛头必然要指向吴东，吴东就会感到一些压力，让他在党委会上表决的时候有所顾虑。

　　想了半天，只有这样一种办法，叶平宇感觉现在自己越来越像阴谋家，不过为了把事情办成，有的时候阳谋阴谋的都必须要上，否则即使自己是一把手，事情也不会办得那么顺利。

　　这个任务看来只有交给赵普了，赵普的鬼点子还是不少的，而且在乡里联络了不少的人，让他来办这个事情应当没有问题。

　　赵普此时正在一心想着担任财政所长的事，但是上次赵文丽去请叶平宇到家里来吃饭，叶平宇没有来，让他很是失望，现在干部调整终于开始了，到底叶平宇会不会让他担任财政所长啊？

　　呆在家里，赵普便想着让赵文丽去叶平宇那里打听一下，这一次赵文丽无论如何也不再干了，吃完饭正在收拾着碗筷，听到赵普的话后，一下子把碗筷摔到桌子上道：“不行，要去你自己去问，我不管。”

　　赵普便求道：“老婆，你现在相当于是叶书记的秘书，我虽然是站长，但也没你与他说话方便，你去打听一下，叶书记是不会生气的，而如果我去打听，他肯定会生气的，我们相互配合，我要是当了财政所长，你脸上也有光不是？”

　　听到赵普说她是叶平宇秘书的事，赵文丽的脸上突然现出了一道喜悦的光芒，但随即脸色一变地道：“不行，人家叶书记给我面子不批评我，但是如果每次都这样，叶书记表面不生我的气，但暗地里不知会怎么想我了，我不去！”

　　赵普嬉笑着说道：“叶书记暗地里怎么想你，我不管，只要你能打听到事情就行！”

　　赵普故意把想你两个字说的重一点，赵文丽一听脸上顿时红起来，赵普故意在曲解她的意思，连忙打过去道：“你胡说些什么，有你这样的吗！”

　　赵普连忙躲闪着，眼看着两口子要打起来，赵普的手机却突然响了，一看是叶平宇打来的，他连忙嘘了一下让赵文丽不要吵不要闹。

　　赵文丽不知道他要搞什么飞机，还想再打过去，但赵普此时已接听了电话谦恭地说道：“叶书记好，我是赵普，您有事……让我过去是吧，那好，好，叶书记我马上过去！”

　　一听到是叶平宇打来的，赵文丽急忙停下手，与赵普一起仔细聆听着电话里的声音，等接完了电话，赵普满面红光地道：“叶书记找我，说不定是有关干部调整的事，我感觉这次叶书记肯定会重用我！”

　　赵文丽切了一声道：“你怎么那么肯定？”

　　赵普喜道：“我从叶书记的口气都可以听出来，原来说话都是非常的客气，而这次却是直接说了一声，你马上过来一趟，一种命令式的语气，不是亲近的人不会这样说的！”

　　感觉这个逻辑有些不通，赵文丽不以为然地道：“叶书记这么说也有可能因为你犯了什么错事，要叫过去把你给狠批一顿，到时候你就知道哭了！”

　　赵普一听赵文丽这样说，心里立刻又没了底，便忐忑不安地来到了叶平宇的办公室。

　　看到他进来之后，叶平宇便招呼着他坐下，不知道叶平宇找他要干什么，便侧着身子坐在了沙发上的一角。

　　看了他一眼，叶平宇说道：“老赵，有件事非常私密，想和你单独谈谈，你一定要对这件事保密！”

　　没想到叶平宇会和他说非常私密的事，赵普感到自己的血脉有点上涌，连忙说道：“叶书记，您请说，我保证不会向外说。”

　　叶平宇还是要考验他一下，说道：“上次文丽姐要请我到你们家吃饭，我当时答应着的，但一直没有机会，今天晚上我就去你们家吃怎么样？”

　　一听到叶平宇这样说，赵普顿时激动地道：“叶书记，那太好了，我现在马上打电话让赵文丽给准备一下。”

　　叶平宇连忙制止了他道：“我们现在先说正事，这个事等说完也不急。”

　　赵普只好听着叶平宇先和他说事情，看他一眼，叶平宇思考了一下道：“财政所长一职，我想让你来担任，但是目前遇到一点情况……”

　　这话一说出来，赵普感觉自己的眼皮都在跳，看来刚才他的猜测猜对了，叶平宇要重用他。

　　但是一听到后面的有点情况，让他心中一紧问道：“叶书记，我听着呢，有什么情况需要我去做吗？”

　　叶平宇不动声色地道：“你先别急，听我慢慢说。”

　　叶平宇便小声地把吴东反对他担任财政所长的事说了出来，赵普一听那就是很气愤了，如果吴东在他面前，他一定要上前咬上吴东一口不可。

　　看到他激愤的样子，叶平宇便把自己的计划向他说了一遍，让他按照自己的要求去做，阻止吴东的反对。

　　赵普听到之后，觉得叶平宇太聪明绝顶了，这一招吴东一定不会想到，既然吴东想与他为敌，那他就不客气地与他也为敌，联合一些干部一齐反对他，看他怎么办。

　　暗中就下了决心，叶平宇安排完之后，就让他一方面保密，一方面去暗中做好这方面的事，保证不要出什么篓子。

　　赵普连连点头，恨不得马上去办这件事，看到他有些急躁，叶平宇道：“这事你不要太急，不要让其他人看出来你有什么目的，稳一点，主动权掌握在我这里，不要太急躁！”

　　叶平宇的安排太周到了，赵普在心里连连佩服，在临走的时候，不忘记邀请叶平宇道：“叶书记，那等会别忘去我家吃饭！”


第235章 吴存海的到来

　　叶平宇并没有去赵普的家里吃饭，他不过是表示一下亲切而已，先让赵普回去，他还要和其他几个党委委员沟通一下人事调整的事。

　　工作到深夜，叶平宇才觉得肚子有些饿，正想着该如何填饱肚子的时候，赵文丽端着做好的饭出现了，原来赵普回到家说他要去家里吃饭时，还听了叶平宇要让赵普任财政所长的话，她兴奋的不得了。

　　本来是吃过饭的了，便专门给叶平宇做了了顿丰盛的饭菜，可是叶平宇却是迟迟不来，出来看了看叶平宇的办公室，发现灯一直在亮着，便知道叶平宇还在办公，没敢去耽误他的工作，直到看到其他的党委委员从他的办公室里走出来，才直接端着饭菜到了他的办公室了。

　　叶平宇连忙双手接过赵文丽端过来的一盘红烧肉，这是他原来最喜欢吃的东西，小时候家里穷吃不到肉，现在一看到红烧肉，那口水都快流出来了。

　　“叶书记，你慢慢吃，还有菜，我再给你端去。”说话间，赵文丽抛了一个媚眼过来，看着她，叶平宇突然觉得她有一种豆腐西施的感觉。

　　“赵姐，这盘红烧肉就够我吃的了，本来是想到你家去吃的，结果忙到现在，谢谢你了赵姐！”叶平宇边大口吃着红烧肉，边笑着说道。

　　赵文丽呵呵地笑了起来，一时之间感觉与叶平宇之间的关系近了许多，转身笑着走了出去，过了一会，又端来一大盘菜，叶平宇只好连忙接住。

　　过了几天，吴东突然听到一股消息，说有人想着在下个月的乡长选举上搞点事，让他选不上，原来在哪里滚回哪儿去。

　　这个消息一传到他的耳朵里，他的神经顿时绷紧了起来，下个月要召开每年一度的人代会会议，专门选举他这个乡长，他也是考虑到这个问题才没有在人事调整上兴风作浪与叶平宇对着干，但现在却有人想着要搞他的事，他第一时间感觉，这事是不是叶平宇指使的？

　　不过他很快又得到另一种消息，一些中层的干部说他在干部调整上故意刁难，导致干部调整迟迟没法进行，有意与他们作对。

　　一听到这种说法，吴东就感觉头大了，这些事他们是怎么知道的？除了叶平宇和刘延伟之外，他没有对其他人说过这事啊，难道是叶平宇故意放出风去的？

　　吴东的心就开始乱了起来，关键时候千万不能出现什么问题，在干部调整这个事上最容易得罪人，如果是叶平宇故意把风放出去，那肯定会影响到一些中层干部对他的意见，到时候，有人真是在选举中搞事，难说不会出现什么意外。

　　这些消息他刚刚听说完，还没来得及想出应对之策，姚伟国主动辞职的事传了出来，一听说这事，他当即将姚伟国叫了过来，质问他到底怎么回事，为什么会主动辞职？

　　面对吴东的质问，姚伟国只好把刘国栋找他谈话的事讲了出来，然后还把叶平宇许诺安排他担任兽医站长的事告诉了他，在刘国栋的压力之下和叶平宇的谈话之下，姚伟国根本没有拒绝的勇气和能力。

　　听完姚伟国的话，吴东不禁感叹叶平宇安排事情的周密，看来他根本没法再在这个问题上坚持，且不说一些人开始暗中要搞他的事，就是姚伟国一辞职，让他如何还能坚持原来的意见？

　　吴东被迫偃旗息鼓，刘延伟得知后也是暗声长叹，叶平宇设计的太厉害了，就是他也没法应对这种局面。

　　感觉各方面安排差不多的时候，叶平宇先召开了书记办公会，对干部调整进行了一次酝酿，出于照顾吴东的情绪，他并没有主动提名姚伟国担任兽医站长的事，而是专门问起吴东的意见，让他来提一下，算是照顾他的面子。

　　不过此时的吴东没有任何情绪，对叶平宇伸过来的橄榄枝根本没有领情的意思，没有就姚伟国的任职问题发表意见，既然他是这个样子，叶平宇没有必要客气，便让吴振全按照事先商量好的内容，安排姚伟国担任兽医站长。

　　吴东和刘延伟都没有表示不同的意见，看着他们两人都没了意见，叶平宇就放了心，干部调整的事就在书记办公会上通过了。

　　紧接着就召开了党委会，由于书记办公会都没有人反对，党委会自然是顺利通过，完全按照叶平宇的意思完成了这次干部调整。

　　赵普顺利成为了财政所长，得知这个消息后，回到家里与赵文丽来了一个大大的拥抱，然后顺手抱起赵文丽直接到了床上亲热起来。

　　正在亲热着，叶平宇突然打来了电话，两人急忙停止动作，然后相视一笑，终止了亲热的过程，赵普迅速来到了叶平宇的办公室。

　　叶平宇和吴东还有吴振全一起为新调整任命的干部进行了一次集体谈话，吴振全主持谈话会议，叶平宇先讲了话，要求他们要认真做好各自的工作，不负乡党委政府的信任和重托，赵普等人连连点头答应，表示一定要好好工作，积极履职。

　　叶平宇讲完之后，便让吴东来讲几句，吴东想了想便借了这个机会，表示完全同意乡党委的决定，对他们的任职表示祝贺，希望他们在工作中能取得成绩。

　　吴东借此机会表达了他没有反对他们任职的意思，减少这些人对他的误会，防止在人大选举中出现什么问题。

　　这些人听了吴东的话之后没有什么表示，他们知道自己是叶平宇提拔任命起来的，如果回应吴东的讲话，叶平宇说不定就不高兴了，但叶平宇在吴东讲话之后，便要求他们要按照吴乡长的要求把工作做好，让吴东放了不少的心。

　　人大选举在即，叶平宇虽然对吴东很是讨厌，但也不想吴东选不上乡长，那样的话，多少会让人认为是他故意不让吴东选上的，虽然有着祝子船的支持，但是其他县委领导会怎么想不好说，所以在这个节骨眼上，干部调整已经完毕，没有必要再让吴东在人大选举上难看了。

　　人大选举很快到来，听说人大要选举，吴存海却是专门抽着这一天来到草岭子乡视察工作，明着是来视察工作，而实际上却是来给吴东坐阵的，如果出现吴东选不上的情况，他这个人大主任一定会绕不了叶平宇等人。

　　看到吴存海来到乡里视察工作，叶平宇也不敢怠慢，县人大主任，四大班子领导之一，如果怠慢了，专门找起他的茬来也不是闹着玩的。

　　看见叶平宇和吴东站在一起英气逼人地等着他到来，吴存海披着风衣从那辆奥迪轿车里走了出来，看上去威风凛凛，不可冒犯。

　　叶平宇一脸平静地走上去握住吴存海的手道：“吴主任好。”

　　把目光放在叶平宇的身上打量了一番，吴存海的嘴里冷冷地冒出一个字：“好！”

　　叶平宇没有在意他冷淡的表情，转身作了一个请字，吴存海昂然向乡政府办公楼里走去。

　　后面还有一名县人大的副主任，叶平宇走上前与他握手，这名县人大副主任倒是十分和蔼，握着他的手说了几句话，叶平宇微笑着与他聊了几句，然后一起走进了办公楼。

　　到了楼上之后，叶平宇做好招待工作，由于人大选举还需要主持讲话，没有太多时间陪同吴存海和那名县人大副主任，正不知该如何向吴存海说。

　　吴存海却先对他说道：“你们忙你们自己的，我们坐在这里等一会，等你们忙完再说。”

　　摆明是想在这里为吴东助阵，所谓的视察工作倒是次要的了，叶平宇算是明白了吴存海来到乡里的意思，其实他倒没有要让吴东选不上的意思，既然吴存海要助阵，就让他助阵好了。

　　不过既然县人大领导来了，今天召开的又是人大会议，如果不邀请他们讲一下话，那就是失礼了，而且吴存海既然是来坐阵的，与其让他在幕后，不如让他到台前，这样别人就会知道为了他儿子的选举居然来坐阵了。

　　想到这里，叶平宇便笑道：“吴主任，曾主任，你们既然来了，我们正好召开人代会，请两位领导到会场上给大家讲几句话吧？”

　　看着叶平宇微笑的模样，吴存海扫视了他一眼，似乎想看出叶平宇此举的用意，但是叶平宇一脸的笑意，看不出有任何阴谋的成分，但他也知道自己如果亲自去会场上讲话，影响不大好，便转身对那名县人大副主任说道：“老曾，要不你去讲几句话？”

　　讲话的事事先没有准备，县人大副主任一时不大想去讲话，便连忙推辞道：“我看讲话就没有必要了，我们来主要是视察工作，选举的事我们不参与，你们去忙你们的吧！”

　　看着他们两人一眼，叶平宇分析着这里面的事情，吴存海老奸巨猾恐怕不会入套，而这位县人大副主任看样子也不愿意为吴东站台，不过吴存海最后没有发话，他便站在那里等了一下。


第236章 丢脸的选举

　　“老曾，你就去一下吧，这也算是我们视察的内容。”吴存海想了一想，还是让这名人大副主任去一下为好。

　　看到吴存海让他去，这名县人大副主任不好再驳吴存海的面子，只好答应下来，去会场上简单地讲一下话。

　　吴存海在会客室等候，叶平宇和那名县人大副主任一起来到乡人大会议的会场，进去之后，叶平宇亲自主持会议，然后首先就请那名县人大副主任上台讲话。

　　大家一看县人大领导亲自到场指导会议，这乡里的人代会规格就上了来，县人大副主任本来没有什么准备，只好硬着头皮上场，简单讲了一些套话，这也没什么难度，当了一辈子的官，如果连套话都不会讲，那真是白在官场上混一番了。

　　县人大副主任讲完之后就下去休息了，他露一下面显出对乡里人代会的重视，给吴东的选举站一下台，就达到了吴存海的目的了。

　　吴东今天打扮地十分敞亮，笔挺的西服穿在身上，头发弄得整整齐齐，看起来锃黑发亮，昂首挺胸地走上主席台，代表草岭子乡政府作政府工作报告。

　　看着他的样子，下面的代表们却是暗笑不已，吴东与人家通奸还有让张伟买办公设备结果被人坑的事都传到了他们的耳朵里，这样的人却还要继续在乡里当乡长，明显是因为有厚台。

　　政府工作报告听起来让人昏昏欲睡，好不容易听完了，大家的精神马上又抖擞起来，相互之间聊着笑话，看起来格外的开心。

　　叶平宇看到后在会场上强调了几句，他们才止住了声音，对于叶平宇他们是衷心佩服的，自打当上乡长之后，为老百姓办了不少的实事，现在又当上了乡委书记，虽然年轻，但看上去威严的很，一听到他发话，他们立刻降低了声音，听着主席台上的人讲话。

　　听完了政府工作报告，接着就开始了选举的工作，这个是最紧张的时候，吴东的心里也是忐忑不安，吴存海坐在会议室也是想着这事，过了一会便让那名县人大副主任再去会场看一看，弹压一下一些不听话的人。

　　县人大副主任没有办法，便走到会场上，见到了叶平宇，简单地与他闭聊着，只要他露一下面就行，也不用多说什么话。

　　过了有半个小时，投票就结束了，然后进行了紧张的计票行动，赵雅楠和王强两人一起负责着计票工作，看着那些统计上来的票，赵雅楠心中就有些想笑，有人居然在上面画了一个乌龟的模样，似乎在讥讽吴东是一只王八，而在后面又画了一个圈，似乎更是在讥讽吴东是一个王八蛋。

　　其他的人都看到了，但是选举这事非常的严肃，没有人笑出声来，然后赵雅楠还看到，有不少张票上面在吴东的名字上打了一个大大的叉号，显然是不同意吴东担任乡长。

　　看到这种票，赵雅楠就把它们扔到了一边，最后终于统计出吴东的得票数，与会代表七十二人，吴东的得票是四十二票，才刚刚过半数！

　　统计出票数以后，会议的主持人便拿到台上进行了宣布，吴东坐在旁边听着结果，一听到才得了四十二票的时候，吴东转身走了出去。

　　虽然说是当选了，但票数如此之低实在是让他感到难堪，一般的乡长选举虽然不是全票当选，那也一般是高票当选，他这个乡长当选得太打脸了吧？

　　得票的情况传到了正坐在会客室里的吴存海，吴存海的脸上也是一脸的阴云，虽然吴东当选了不错，但是他亲自来到草岭子乡坐阵，才得这么一点票，这要传出去，全县会怎么看他们吴家？吴东还有没有脸面再呆在乡里工作？

　　一生气，吴存海猛地站起来，对着身旁的县人大副主任说道：“走，我们回去！”

　　县人大副主任看到他生气了，知道选举这事没有搞得太好让他生气了，为了安慰一下吴存海的情绪，连忙说道：“老吴，吴东总算是当选上了，你不用太生气嘛！”

　　两人算是老哥们，不过一听到他说这话，吴存海当即说道：“当选上又有什么用，得票这么低，传出去尽人笑话，我的老面子算是被丢尽了！”

　　说完，背着手，吴存海直接走出了会客室，也不再说去视察工作的事了，连与叶平宇打招呼都不打就要离开草岭子乡。

　　县人大副主任看到后感觉这样不大礼貌，便急忙打电话给叶平宇，让他过来一下，但是当叶平宇来到的时候，吴存海已经上了车，县人大副主任也不好阻止他离去，只好和他一起上了车离去了，总算是打电话与叶平宇告了辞。

　　看着吴存海不辞而别的样子，叶平宇沉思片刻，没有说话，他没法左右代表们的意思表达，在这件事上他也做了工作，现在总算是让吴东当选了，不能说他从中搞了鬼，现在吴存海还是不满意，一定会认为他做了手脚，有的时候就是好人难做，吴氏父子算是更加恨死他了。

　　吴东从会场出来以后，虽然没有和吴存海一起离开草岭子乡，但是过了一会，也是让司机开着车把他送回了县城，回到家里再与吴存海商议一下。

　　按说当选了也算是不错的了，但是吴存海知道当选和高票当选完全是两回事，事先他虽然担心选不上，但是当选不上的可能性不大，那样的话县委都会进行关注，叶平宇定然不会因为此事而引起县委的注意，所以只有高票当选才能达到目的。

　　作为一名官场上的老将，他明白这里面的政治意义，全县各个乡镇都在进行着选举，无一例外都是高票当选，实际上高票当选才是真正当选，如果不是高票当选实际上就是落选了。

　　事后大家肯定会打听选举的情况，如果是全票当选，那当然是面上有光，而如果得票率才达到百分之八十，那基本上就是属于选举失败，而吴东的得票率不过才在百分之六十左右，实在是太低了，从来没有过的低。

　　不怪他一气之下离开了草岭子乡，这件事把他们吴家的面子几乎要丢尽了，上次吴东挨打已经让他们家丢了不少的面子，现在估计差不多让他们的面子丢完了。

　　回到家里，吴存海大发雷霆，有心想整治可能在背后搞鬼的叶平宇，但是有心无力，叶平宇没有什么把柄落在他的手上，他就是想整治叶平宇又有什么招数？

　　喘着粗气想了一想，吴存海感觉吴东是不能再在东林县官场混了，即使混下去也混不出名堂来，虽然吴东可以装作无所谓的样子继续在草岭子乡担任乡长，但是总感觉是一个笑话，有无数双眼睛在后面看着嘲笑他们一家。

　　思考半天，吴存海决定再利用一下自己过去的老关系，想着办法将吴东调到市里去，不要再在草岭子乡担任乡长了，如果能将他调到市委或者市政府去，这件事也就算过去了，没有人会提起这件事，如果调不过去，吴东在草岭子乡当乡长肯定是当得窝囊，一旦他从县人大主任的位子退下来，估计吴东的仕途也就止步于此了。

　　等吴东回到家里，吴存海便把这个想法和他一说，吴东也不想再在草岭子乡呆了，且不说这次当选丢脸的事，草岭子乡落后的条件也让他不想呆了，想搞一搞叶平宇的事，但却搞不过他，他留在这里干什么？不如调到市委或者市政府，到时候还能有机会收拾一下叶平宇。

　　吴东当即同意吴存海的决定，吴存海想了想，让他暂时先回到草岭子乡上班，办这事需要一定的时间，不是一时半会就能办成的，而且如果现在马上调走了，大家肯定是认为他没有脸面呆在草岭子乡才走的，等过了一阵子，大家淡忘了这事，到那个时候再调走，大家便以为是正常的工作调动。

　　重新回到草岭子乡上班，不过他显得很是清闲了，什么工作都不去做，到了下班时间直接就走，叶平宇晚上再召开两委会的时候有时都通知不到他。

　　看到他这个样子，叶平宇只能无语了，管他呢，随他去吧，如果实在不行，就将这事向县委汇报一下，让县委来处理重新换个乡长过来。

　　选举的事一搞完，刘国栋便过来向他报告到乡卫生院查账的事情，经过查账，发现乡卫生院有很多开支没有入帐，李竞国原来私下存有小金库，这里面可能涉及腐败的问题，问他怎么办。

　　一听到李竞国果真有问题，叶平宇面色沉了沉说道：“上报县纪委吧！”

　　刘国栋答应了一声，叶平宇看着他走了出去，想了想，靠在椅背上休息了一会，乡里接连出腐败的问题，他这个乡委书记责任重大，虽然主要是原来的原因，但是出了这样的事情对他的影响也是不好，但不能因为影响到自己，而放过他们，今后无论是谁，只要涉及到腐败问题，一律不能轻绕。

　　想着想着，由于连日的劳累，躺在椅子上睡着了，手机里来了电话竟然没有听到。


第237章 去了高玉生的家

　　醒来一觉，才发现有高可辛打来的电话，叶平宇急忙给回了过去，高可辛接通电话后便问他干嘛去了。

　　叶平宇就笑着说自己在椅子上睡着了，高可辛一听连忙关心地道：“平宇，你是不是累坏了，要保重身体！”

　　叶平宇笑着道：“我没事，只是加了几天班有些困了，你那边怎么样，没什么事吧？”

　　高可辛道：“我这边挺好的，我把我们之间的事和我爸我妈说了，我爸我妈想见见你，你晚上能不能来县城？”

　　一听到高可辛将他们两人之间的事情告诉了高玉生和她妈妈，叶平宇感到一阵紧张，连忙说道：“你告诉他们了？他们是什么意见？”

　　高可辛笑着道：“没什么意见，我爸是见过你的，当然不会说什么话，我妈倒是想着见你长得什么样，我说电视上也有你的镜头，她却说电视上见的不为算，见到真人才知道长得什么样，要让我把你叫来，看一看。”

　　叶平宇感觉心里头怦怦地乱跳，想了想说道：“你妈不会看不中我吧？”

　　高可辛呵呵地笑了起来道：“你这么不自信啊？我可是在她面前把你一阵好夸，她现在的期望值可是很高，你要有心理准备。”

　　叶平宇笑道：“可辛你这样夸我就不对了，你应当把我往差了说，到时候你妈一看我比你说的强不少，她自然是没有意见了，现在你把我说得太完美了，一看到我身上有着不少的缺点反而不高兴了，这是一个策略问题。”

　　在电话里笑得花枝乱颤，高可辛道：“平宇你做什么事都讲究策略啊，我可是实事求是地夸你的，你要是让我说你如何如何的差，我妈肯定会批评我没有眼光，说不定连见你的兴趣都没有了呢！”

　　抱着手机，叶平宇靠在椅背上，连忙笑道：“那你还是实事求是地说我吧，希望你妈也能实事求是地看我，我这人最喜欢实事求是了，完美啊，呵呵！”

　　一听到叶平宇话中有点得意，高可辛哼了一下，娇声道：“臭美吧你，我说的实事求是也是有水分的，我妈长着火眼金睛，到时候你可是要表现好一点！”

　　“啊哈！”叶平宇笑了起来，收了收刚才得意的心，大大咧咧地说道：“没问题，我一定实事求是地表现，争取一次过关！”

　　高可辛给叶平宇打完了这个电话，心里头美滋滋地，便去做着准备，先与她妈妈再沟通一番，免得她妈妈到时候向叶平宇问个没完没了，跟审讯人似的，弄得叶平宇手足无措就不好了。

　　挂断电话，叶平宇坐在椅子上笑意甜甜地想了想，高可辛人很不错，对他又好，现在不想别的，只想着与高可辛结过婚再说吧，不结婚这心就没法定下来，别人也会有看法。

　　到了下午的时候，叶平宇自己开着车来到了县城，打个电话给高可辛，高可辛便从县委大院里面走了出来，只见她穿着一身的红毛衣，把她那张白皙的面孔映衬地通红，宛若那三月的桃花。

　　一看见她，叶平宇便向她招了招手，高可辛便笑着跳上车来，一坐进车，便笑道：“你来得这么快啊，是不是等不及了！”

　　叶平宇笑道：“丈母娘召见，我敢不紧急过来吗？说吧，我是不是要买一些礼物去你们家？”

　　高可辛笑道：“买什么礼物啊，直接去得了！”

　　叶平宇道：“那怎么行，这是个礼节问题，说不定你妈妈还给见面礼，这钱又赚回来了！”

　　高可辛马上伸出一双玉手打向他道：“好你个叶平宇，现在就想赚我们家的钱了！”

　　“哈哈！”叶平宇躲闪着笑了起来，“你们家是不是有很多钱啊？不过我不是上门的女婿，你不是还有一个弟弟吗？”

　　“不跟你说了！”高可辛故作生气地道。

　　两人说说笑笑，叶平宇和她一起到商场里买了一些补品，然后提着来到了高可辛的家。

　　感觉心中还是有点怦怦地跳，叶平宇提着礼品看着高可辛摁响了自家的门铃。

　　马秀芬答应了一声走了过来开门，打开门一看是高可辛带着叶平宇来到了，便连忙让开路，请叶平宇走进来。

　　叶平宇连忙低头叫了一声阿姨好，马秀芬四下打量了他一眼，便把门关上，叶平宇走了进去。

　　看到叶平宇还带来了礼物，马秀芬嗔道：“小叶，你来就来呗，怎么还带着礼物，你这孩子！”

　　那话语中就有些亲切之意，见到叶平宇第一眼时，马秀芬就感觉叶平宇很不错，比起吴东强多了，高可辛很有眼光，居然能钓到这样的金龟婿。

　　“小叶，来喝茶！”一边说着话，马秀芬一边给叶平宇倒起了茶。

　　高可辛笑盈盈地站在旁边观察着马秀芬的脸色，看到她面上很高兴，心里也就放了心，便接过她手中的茶壶说道：“妈，我来倒吧！”

　　马秀芬笑着将茶壶交给了高可辛，然后看向叶平宇亲切地招呼道：“小叶，坐，快坐，你高叔叔还没有下班，坐下先休息会！”

　　叶平宇笑着坐了下去，高玉生还没有回来，看来得等到他来之后才能走，第一次来到高可辛的家，这心里还是有些压力，想着坐一会抓紧离开。

　　“阿姨，您忙您的，我自己来。”看到马秀芬又去给自己削苹果，叶平宇急忙起身说道。

　　“小叶你坐，让阿姨来给你削！”马秀芬熟练地给叶平宇削起苹果来。

　　叶平宇坐在那里，看着高可辛母女俩一个给自己削苹果一个给自己泡茶倒是真有些不知所措了，高可辛担心自己妈妈问来问去的事倒是没有发生。

　　把那只削好的苹果递给叶平宇，马秀芬就坐在了叶平宇的旁边，看着他问道：“小叶，你们家现在几口人啊？”

　　开始打听起来了，高可辛扫了马秀芬一眼，但是马秀芬却是装作没有看见，叶平宇看到她问起，便老实地答道：“我们家一共五口人，我，我爸我妈，我姐，我妹，另外还有我爷爷，我还有几个姑姑。”

　　“这么多人啊！”马秀芬道了一声。

　　叶平宇笑道：“农村的人喜欢人多热闹，老一辈生的孩子多！”

　　马秀芬呵呵地笑了起来，高可辛走过来道：“妈，你问这么多干什么，我不是跟你说了一些了吗？”

　　马秀芬瞅了他一眼，道：“你这孩子，我这不是和小叶闲聊天吗？”

　　叶平宇笑道：“没事，反正闲着也是闲着，聊一聊也好。”

　　马秀芬又扫了高可辛一眼，说道：“还是小叶明白事理。”

　　一听到她这样说，高可辛走到一边不说话了。

　　正当马秀芬又继续问叶平宇一些问题的时候，高玉生从外面回来了，见到高玉生之后，叶平宇马上站了起来，不过他没有叫高叔叔，而是说了句：“高县长好。”

　　马秀芬听到后马上说道：“在家里没外人，叫高叔叔就行。”

　　叶平宇笑了笑，没有叫出口，高玉生已经和蔼地走进来道：“小叶来了，坐吧，秀芬，你没做饭给小叶吃？”

　　马秀芬这才想到做饭的事，连忙说道：“光顾着说话了，把这事倒给忘了。”

　　高可辛便趁机抱怨了她一番，然后和她一起去了厨房。

　　客厅里只有叶平宇和高玉生两人，高可辛的弟弟现在在外面上大学不在家。

　　“小叶，现在乡里的工作怎么样？”两个大男人在一起，而且都是领导干部，肯定不会像马秀芬那样问些家长里短的事。

　　叶平宇答道：“吴东现在不大管事，也不知道他心里是怎么想的，我有的时候是既当乡委书记又当乡长，我在想着是不是要向县委汇报一下，吴东不能老是这个样子。”

　　听到吴东的事，高玉生在心里想了一下，说道：“他消极怠工肯定是有着别的想法，即使你不向县委汇报，时间一长，我想他也得有动作，这个你倒是不用管他，另外我想问你个事，你以前是不是与龚胜之间闹得不怎么愉快？”

　　不知道高玉生为什么会突然提到这个事，叶平宇道：“以前他到乡里头出言不逊，我顶过他，其它的倒没有什么。”

　　高玉生点了点头说道：“如果原来你得罪了他，倒是也没有什么，不过是一个副县长而已，但现在我听说他要活动着当组织部长，如果他当上了组织部长倒是不大好了。”

　　没想到会有这事，叶平宇问道：“杨部长要不干组织部长了吗？”

　　高玉生道：“老杨可能要到外县去当县委副书记，提拔了，组织部长一职就空出来了，龚胜正在想着把这个职位弄到手。”

　　“祝书记会同意吗？”叶平宇不由地说道。

　　高玉生看了他一眼，说道：“我担心他会走上层路线，祝书记未必能当得了家！”

　　“市里的关系？”叶平宇问了一句。

　　高玉生吐了一口气，说道：“我听说是省里的关系，他这次很可能是志在必得！”


第238章 路灯下

　　话这么一说，叶平宇心中一动，心想龚胜居然还有着省里的关系，如果让他当上了组织部长，祝子船恐怕也很难干了。

　　“高县长，您可知道他在省里有着什么样的关系？”叶平宇心中一动问了一句。

　　高玉生皱着眉头想了想道：“听说是省委组织部的关系，说是龚胜的大学同学，现在刚刚提了省委组织部副部长，龚胜现在上蹿下跳地不得了，你今后一定要小心一些，不要让他抓到什么把柄。”

　　一听到是这种情况，叶平宇的心里一沉，如果真是这个样子，龚胜恐怕担任组织部长的可能性很大，而他当上组织部长之后负责对自己的年度考核等各种情况，如果他要从中搞自己事的话倒是很方便。

　　不过一想自己一心为公，认认真真地去做事，那成绩也是能看得见的，他就是想刁难自己也不是那么容易的事，再说还有祝子船支持着自己，怕他做什么！

　　不过他知道高玉生告诉他这件事是为他好，所以叶平宇还是感动地说道：“我知道，我会小心的。”

　　看了他一眼，高玉生没有再说什么话，对于高可辛与叶平宇之间的交往，他不持反对态度，一是高可辛也到了谈婚论嫁的年龄，另一个虽然叶平宇出身农家，但现在已经是乡委书记了，将来前途不可限量，只要稳步发展，再往上冲的可能性很大，只要高可辛喜欢他，他这个当爸爸的真的没什么可说的。

　　想到这里，笑了一笑，高玉生道：“小叶，有时间带可辛去你们家看一看。”

　　高玉生的声音很大，在厨房里正帮忙的高可辛一下子听到了，便转过脸来冲着叶平宇看去，叶平宇回头看了看她，相视一笑，不过回过头来连忙恭敬地道：“过两天我就带可辛回家里看看。”

　　高玉生点了点头道：“那这门亲事就这样定了，等哪天叫上你的父母，我们两家人坐在一起吃顿饭，认识一下，等到五一的时候，我看你们就把婚礼办了吧！”

　　没想到高玉生会催促他们举办婚礼，叶平宇一时之间倒是不知说什么好了，只能在那里答应着，听从高玉生的安排。

　　高可辛一听到高玉生说到个，那在房间里就是羞红了脸，然后小声地和马秀芬说着话，马秀芬扭头看了看外面，也是小声地道：“你爸比你还急，想着把你嫁出去，他在家里好省心，我倒是不舍得便宜了那小子！”

　　高可辛红着脸扭捏了一下道：“妈！什么叫便宜那小子，你说话也太难听了吧！”

　　马秀芬瞅了她一眼，叹气道：“女大不中留，不是我说话难听，我这说的是实话，养你这么多年，到头来还是要送给人家，你说不是便宜了那小子，那是什么？妈有点舍不得啊！”

　　看到马秀芬动了情，高可辛连忙与马秀芬拥抱了一下，马秀芬的情绪才好了一些。

　　过了一会儿，马秀芬做好了饭，便招呼着叶平宇一起吃饭，四个人坐在一起，吃起了家庭便饭，叶平宇第一次来到高家，难免有点不大适应，本来饭量很大的他，结果才吃了很少的一点饭便不吃了。

　　看着叶平宇非常文静的样子，马秀芬心里也放了心，叶平宇文文静静，自己的女儿就不会受什么委屈，找这样的女婿放心。

　　吃完了饭，叶平宇便告辞回去，高可辛出来送他，两人先步行散了一会步，想着很快就要与叶平宇结婚了，一想到这事心里就跳个不停。

　　“平宇，你答应我爸让我们结婚的事了？”走了一会儿，高可辛双手背在后面，跳着脚调皮地向前走着，扭头向叶平宇问道。

　　叶平宇甩了甩手，轻松地笑道：“你爸是领导，他的话我敢不听吗？”

　　高可辛伸手打了他一下，笑道：“这种事也能按领导的意思来办啊？”

　　叶平宇哈哈一笑，道：“关键是这位领导还是我未来的岳父大人，如果我不听他的，我怕将来有人会惩罚我！”

　　高可辛红起了脸，胸脯一颤一颤地道：“谁敢惩罚你啊？”

　　叶平宇笑着看向她大声道：“你啊！”

　　高可辛听到他大声的样子，举起两只玉手放在胸前不停地打向叶平宇道：“我现在就惩罚你！”

　　“好啊！来啊！”叶平宇张开双臂，高可辛不由自主地扑进他的怀里不停地用手打着他，脸上尽是一副开心的模样。

　　紧紧地抱住了高可辛，高可辛的脸部贴在了叶平宇的胸前，心中感到一阵温暖，两人紧紧地搂抱了一会儿，共同抬起头相互注视着对方，高可辛不由地闭上了眼睛……

　　两张火热的唇终于贴在了一起，叶平宇的身体不停地挤压着高可辛丰满的胸部，天气还有些冷，整个夜晚路上的行人稀少，两人站在一盏路灯下，昏黄色的灯光轻轻地洒落在他们两人的身上，如同舞台上的镁光灯，将二人展现在整个舞台中央，天地之下。

　　时间似乎在凝固，两人完全陶醉在幸福之中，过了半天，高可辛感到有点喘不过气来，突然睁开眼睛道：“平宇，这样别人会看到的，要是再遇到上次的小流氓就不好了！”

　　“没事，来了我再把他们打走！”叶平宇笑着说完这句话，又深深地与高可辛亲吻在一起。

　　看着叶平宇坐上车急驰远去，高可辛才从幸福中回味过来，走回了家中。

　　过了几天，叶平宇带高可辛回金湖村的老家，郭文秀听说叶平宇这次带来的是儿媳妇，那别提有多高兴了，光鸡鸭就杀了好几只，还专门打电话让叶静回家来，看一看自己未来的儿媳妇，给叶平宇把把关，别有什么问题。

　　一听到郭文秀这样说，叶静就嚷道：“人家是团县委书记，还能有什么问题，妈你真是多想，弟弟的眼光还会错了吗！”

　　郭文秀不乐意地道：“她是什么书记，你弟弟也是书记，扯平了，只看人，其它的什么都不看，抓紧给我回来！”

　　叶静不大愿意回家参与这种场合，怕高可辛知道她专门回家来相她，会让高可辛不高兴，但是经不住郭文秀的唠叨，而且她也想见一见高可辛，先认识一下，这小姑子与媳妇之间的关系不大好相处，现在如果能认识了，说不定对以后的相处有帮助。

　　只好回了家，叶平宇带着高可辛就来到了金湖村，高可辛也给叶平宇家买来了礼物，不过叶平宇家的人多，所以买的东西也要多，一人一份，不能少了礼节。

　　郭文秀站在大门口，等着叶平宇的到来，叶存利也是翘首以盼，不过郭文秀没有让他站在门口等，作老公公的，没这么等儿媳妇的。

　　叶静提前来到家中，正在屋里忙着烧火做饭，过了一会儿，叶平宇终于开着车来到，到了之后，便打开车门跳了下来，然后高可辛也从车上下来，两人下车后都提着一大包的礼品向着家里走来。

　　郭文秀笑眯眯地走上前去，看见她走了过来，叶平宇小声对高可辛说了一声道：“这是我妈！”

　　走到跟前，高可辛便笑容满面地对郭文秀道：“阿姨你好！”

　　听到她的话，郭文秀站在那里却是没有反应，农村的人还不习惯称呼阿姨什么的，高可辛这么称呼是城市人的称呼，看到后，叶平宇便又小声地对高可辛道：“叫妈吧，别再叫阿姨了！”

　　高可辛顿时红起了脸，扫了叶平宇一眼，费了老大的事才叫出来道：“妈，你好！”

　　“艾，好，好，你们快进屋吧！”郭文秀脸上露出容光，这儿媳妇太懂事了，第一次到婆家就叫起妈来了，儿子找了个好媳妇。

　　郭文秀在心里念叨着，叶平宇和高可辛两人向屋里走去，还没到家门，就听见里面吵吵闹闹的，原来叶平宇的几个姑姑让郭文秀叫来了一起吃饭，这家里就是热闹了，农村的人喜欢吵吵嗬嗬，把高可辛这个见过世面的团县委书记都弄得手足无措。

　　不过叶静也是世面上的人，看到她来到后，便领着她走进屋，叶平宇便向她介绍道：“这是我姐叶静。”

　　一听到是叶平宇的姐，高可辛便与她握握手，笑着聊了起来，其他几个姑姑看了高可辛一眼就走到一边去了，不能老是去看着人家，这样人家肯定会生气的。

　　“我姐在县医院上班，现在是内科室的主任。”进到屋里后，叶平宇又向高可辛介绍了一下。

　　“当医生好啊，我上高中的时候也想着当医生，但没考上医科大学。”高可辛笑着对叶静说道。

　　叶静微笑着了一下道：“医生肯定不如从政了，我们当医生的肯定还是要听领导的。”

　　高可辛笑道：“领导也是需要医生的，以后我要是去看病，就去县医院找你！”

　　叶静不禁笑了起来，说道：“高书记，你净说不吉利的话，哪有什么病啊！”

　　“没病也要去县医院去看你。”高可辛微笑着道。

　　“高书记你这样说，我只好呆在县医院里专门等着你去了！”叶静又笑着道，两人的话离不开医院两个字了。

　　高可辛听到她一直叫自己高书记，便笑起来道：“你是平宇的姐，那我也应当叫你一声姐，你就叫我妹吧，不要再叫我高书记什么的，在家里没什么官职！”


第239章 龚胜也在宾馆

　　高可辛表现出一种作为媳妇的亲切之意，叶静听了之后呵呵地笑了叫出一句道：“妹，以后我就叫你妹了！”

　　高可辛笑着答应道：“姐，以后我就叫你姐了！”

　　看着两人相互答应的模样，叶平宇在旁边不禁笑了起来道：“好了，认识就好了，叫名字也行。”

　　两人一齐笑了起来，不一会家里的饭便做好了，郭文秀便叫着高可辛过来一起吃饭，一家人便坐到了一起，郭文秀给高可辛介绍着家里的人，高可辛都很有礼貌地叫着。

　　吃完这顿饭，高可辛就把自己真正当成叶家的媳妇了，看着她微笑的模样，叶平宇坏笑地说道：“今晚上在我家还走吗？”

　　立刻瞟了他一眼，高可辛警惕地问道：“你想干什么？”

　　叶平宇笑道：“你说还能干什么？”

　　高可辛脸色微红，打了他一下道：“净想些少儿不宜的事情，我们还没有正式结婚呢！”

　　叶平宇笑道：“不用等到那一天吧？”

　　高可辛道：“我还没有思想准备，你是不是早就想了？”

　　叶平宇呵呵地笑道：“没有哪，只是刚刚想到这事，你是我媳妇了嘛！”

　　高可辛挺了挺胸膛，一甩秀发，说道：“谁是你媳妇啊，你还没有正式向我求婚呢！”

　　“呵呵！”看着周围没人，叶平宇突然半跪下来笑着看向高可辛道：“嫁给我吧！”

　　高可辛心里乐开了花，不过她头一甩又说道：“戒指呢？”

　　叶平宇呵呵一笑从口袋里突然掏出一个戒指来，高可辛惊讶道：“你什么时候买的戒指，也不告诉我一声，花不少钱吧？”

　　看着她惊讶的样子，叶平宇笑道：“想给你一个惊喜嘛，怎么样，喜欢吗？”

　　高可辛接过叶平宇递过去的戒指，仔细地看了看，然后看向叶平宇道：“还不快起来，让别人给看见！”

　　叶平宇笑了一下道：“你还没有答应我呢！”

　　高可辛一边试着戒指，一边红着脸道：“好了，我今晚上不走是了！”

　　叶平宇笑道：“我说你还没有答应嫁给我呢！”

　　高可辛羞红了脸道：“你坏死了，这话还让人说，快起来！”

　　叶平宇笑嘻嘻地站了起来道：“那你这就是答应了，你今后就是我的老婆了！”

　　高可辛看着手上的戒指，扫了他一眼，娇嗔地道：“你想的美，我又没说答应！”

　　叶平宇笑着又要再求一次，她急忙拉住道：“好了，别人看见了，我答应就是了！”

　　叶平宇呵呵地拥抱住了她，高可辛沉浸在一片幸福之中。

　　分开后，高可辛问道：“你们家这么拥挤，我们睡哪儿啊？”

　　听到她真要留下来睡觉，叶平宇笑道：“我们去开宾馆啊！”

　　高可辛道：“去你的，那我们不就成了私会了吗？”

　　“私会怎么了，私会才刺激啊！”叶平宇笑道。

　　“你是不是私会过？快老实交代，在我之前你有没有过别的女人？都给我说出来！”

　　“哈哈，老婆你多想了，绝无此事，我对天发誓，绝无虚言！”

　　“谁让你对天发誓，我要你告诉我有没有，有几个！”

　　“好吧，那我就老实说一说！”

　　“原来你真有，看我不打你！”

　　两人嬉笑着闹起来，郭文秀和叶静两人在老远处听见，都笑了起来，不过郭文秀却是问起叶静道：“你弟弟这都要结婚了，你怎么办？”

　　听到郭文秀问到自己婚事的事，叶静表情暗淡地道：“妈，我的事你就不用管了，难道你觉得你闺女嫁不出去吗？”

　　“那你要抓紧哪，你弟弟都要结婚了，我能不急吗？”

　　“我知道了妈！”叶静跑到了一边去。

　　叶平宇把高可辛送回了家，并没有让她留宿，一路上高可辛倒是有些失落，刚做好留下来睡觉的心理准备，叶平宇又把她送回家了，真是让她感到失望之至。

　　到了县城，高可辛突然歪着头看向叶平宇道：“小叶同志，你在家里的时候说过什么啊？”

　　叶平宇正在开着车，表情一愣说道：“我说过什么了？”

　　“哼，想不到你说起话来忘得这么快，不理你了！”高可辛故作生气地道。

　　看着高可辛的模样，叶平宇想着她一路上的表现，便试探着说道：“我们去开房？”

　　高可辛回过头看了他一眼，微着笑没说话，叶平宇大着胆子说道：“好啊，我们现在就去开房！”

　　高可辛感到脸上发热，言不由衷地道：“你还是送我回家吧！”

　　叶平宇却是开得飞快起来道：“要不我们哪儿也不去，就在车上过夜吧！”

　　“去你的，那还不如去宾馆呢！”高可辛急忙说道。

　　“好啊，我们就去宾馆！”

　　第二天一大早，东方的天空开始挂起一轮圆日，叶平宇揉了揉眼睛，看着身旁仍在酣睡的高可辛，那心里感到一阵幸福，还是有了老婆好，睡得可真是香啊，昨天晚上几乎折腾了一夜，高可辛身上那种火热的激情也被激发了出来，虽然两人没有什么经验，但绝无影响到那种强烈的感受，高可辛最后幸福的睡着了。

　　看着身旁的高可辛在那里安静地睡着，叶平宇的脑海里不由地冒出了平茹雪的身影，不知道她在国外现在是什么情况，现在自己要结婚了，今后也不能再去想她了，一切都过去吧，高可辛作为老婆挺合适的，虽然家庭上不可能与平茹雪相比，但是越是这样的老婆越能让他感受到一种平等的家庭氛围，否则如果与平茹雪结合在一起的话，真不知道如何去面对他们的家人呢！

　　仕途虽然重要，但是家庭生活也很重要，只有一个美满的家庭生活，才能有助自己仕途上的发展，一个领导人如果治家无方，肯定治国也是无方的。

　　高可辛慢慢睁开了眼，一看到他已经醒了，便也揉了揉眼睛问道：“几点了，昨晚差点让你搞死了！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我也是啊，差点没虚脱！”

　　高可辛在被窝里掐了叶平宇一下，娇嗔道：“还说我，都是你教唆的，我妈看我一夜没回家，肯定知道我干什么了！”

　　叶平宇笑道：“知道就知道呗，难道还能让她一直不知道啊！”

　　高可辛白了他一眼，撅起嘴道：“你这个坏蛋，没想到你这么坏！”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，说道：“要不我们现在再坏一回！”

　　“不理你了，抓紧起来上班，太阳都快晒到屁股了！”高可辛急忙坐了起来开始穿衣服。

　　叶平宇笑了笑，也急忙穿上衣服，还得回乡里上班，这男女的事情真是会误事，昨天晚上一时没控制住，本来要送她回家的，结果还是来了宾馆。

　　穿好衣服，两人一起走出宾馆，刚要走出宾馆走廊的时候，突然拐角处有人闪了出来，一男一女。

　　“平宇，那个人是不是龚胜？”高可辛先看到了，叶平宇急忙看去，只见一个凸了顶的中年男人搂着一个女人和他们一样向外面走去。

　　有点像他，两人急忙躲闪起来，叶平宇让高可辛等在一边，他跟上去看看，一边看一边心想，龚胜这个时候搂着一个女人走出宾馆，大概不会像他和高可辛一样是因为没处睡觉而到宾馆来的吧？

　　悄悄地跟了上去，叶平宇终于看清了是龚胜以及那个女人的情况，而那个女人居然是县里的妇联副主席！

　　他们两人应当不是夫妻的关系，现在从宾馆里走出来，那一定是有奸情了，叶平宇迅速闪了回来，和高可辛一说，高可辛也是大吃一惊地道：“他们两人居然搞在了一起，简直乱了套了！”

　　叶平宇道：“这女人老公是谁？”

　　高可辛道：“她老公是县委大院里的司机，本来她对自己的婚姻就不怎么满意，平时喜欢打扮的花枝招展的，乱勾引男人，没想到连龚胜都勾搭上了，她品位也太低了，龚胜长那个样子，她也能看得上！”

　　“人家看的可能不是龚胜的脸，而是看他的屁股下面的位子！”叶平宇笑着说道。

　　高可辛呵呵一笑，道：“你说的倒是，不过龚胜只是一副县长而已，她就是跟了龚胜又能怎么样？能帮助她提拔？”

　　叶平宇道：“你爸没和你说吗？龚胜有可能提拔为县委组织部长，杨部长要调走了！”

　　高可辛惊讶道：“我倒是有些孤陋寡闻了，听说杨部长要调走不错，但我爸没和我说过龚胜要当组织部长的事！”

　　两人说着话一起走出了宾馆，叶平宇把高可辛送到了县委大院，然后自己开着车去了草岭子乡。

　　来到乡里之后，叶平宇到了办公室，王强便上来向他汇报工作，自打当上了党政办主任，王强的工作积极性很高，叶平宇对他的工作很满意。

　　和高可辛度过了一晚上的蜜月，叶平宇的心情很是不错，见到他来到后，便笑眯眯地问道：“王强，有什么重要事务没？”

　　王强走上前道：“药厂那边早上来人，说要见你，我告诉他们，等你来了之后，打电话给他们，叶书记，你看是不是要见他们？”


第240章 吴东调走

　　一听到海大药业那边要来人见他，叶平宇二话没说答应道：“让他们来见我，以后凡是投资商要见我，一律开绿灯，不要因为我们的工作而耽误他们的事。”

　　王强立刻答应了一声，转身走下楼，叶平宇坐在办公室里想起在京城与慕美荟的谈话，猜想会不会因为自己不接受她操纵的事而从草岭子乡撤资，如果是这样，那还真是不大好，会影响到全乡经济的发展的，但是如果他当时不拒绝慕美荟的操纵，那他就会成为她的奴隶，这是他所不能容忍的。

　　无论如何也不能受到一个商人的操纵，叶平宇想了想，不管慕美荟撤不撤资，他还是要坚定自己的行为。

　　正当他这样想的时候，王强把药厂的负责人带了上来，一见到他们来了，叶平宇便招呼着他们入座。

　　看了叶平宇一眼，药厂的负责人就坐了下来，叶平宇也看着他们，想着他们是不是要传达慕美荟的指示要撤资的。

　　王强给他们每人倒了一杯水就走了出去，叶平宇微笑着看向他们，给他们每人递了一只烟，药厂的负责人立刻一副不敢当的样子。

　　寒暄了一下，药厂负责人就看向叶平宇说道：“叶书记，是这样的，我们接到总公司的指示，想再扩大一部分厂地，加大在这里的投资，请叶书记帮忙给我们再征一部分地！”

　　一听原来是这样的事，叶平宇心情振奋了一下道：“你的意思是说你们还要加大投资扩大生产规模？”

　　药厂负责人道：“不错，我们接到总公司的指示之后便过来找叶书记了。”

　　叶平宇连忙答应道：“这个没有问题，我们来替你们再征一部分地是了，感谢你们在这里继续扩大投资，我们将全力做好服务工作。”

　　药厂负责人道：“叶书记，那这事就这样定下了，我们好回复总公司。”

　　叶平宇连忙道：“没问题，你们向总公司回复吧！”

　　药厂负责人就表示了一声感谢准备离去，叶平宇想了想，向他们问道：“恕我冒昧，我想问一下，你们总公司那边是不是慕小姐要在这里扩大投资的？”

　　药厂负责人道：“这个我们不知道，是总公司办公室的人打电话告诉我们的。”

　　叶平宇点点头，没有再说什么，便把他们送出了办公室，回来后就想着这个事，到底是海大药业总公司看到这边的效益不错增加投资的，还是慕美荟要加大投资的，如果是慕美荟的话，自己都那样说了，她怎么还会帮自己？

　　搞不清楚这个事情，也不便打电话给慕美荟，叶平宇想了一会也就不再想这个问题了。

　　时间没有多长，县委组织部来人宣布吴东免职的消息，吴东自打上次选举过后，在乡里头平静的很，别人看到他不再管什么事，也就不大理他了，这快过去了三个多月了，却传来了免职的消息。

　　叶平宇感到也很奇怪，自己并没有向县委汇报吴东不作为的事，县委组织部为什么会突然免去他的职务？

　　此时，龚胜刚刚上任组织部长，为了在叶平宇面前显示一下威风亲自来到草岭子乡宣布了这项免职的决定。

　　看着龚胜那得意的面孔，叶平宇心中虽然不舒服，但是也没有表露出来什么，组织部长也决定不了他一个乡委书记的命运，在自己面前再是显摆，那也不过就是显摆而已。

　　本来祝子船是不同意他接任杨龙的组织部长职务的，但是市委组织部长苗清向平远朝提出要任命龚胜为组织部长，考虑到苗清在组织部长推荐上有着不小的话语权，平远朝并没有否决他的意见，祝子船这个时候不好因为一个龚胜任职的事情而得罪苗清，只好同意龚胜担任县委组织部长。

　　省委组织部副部长杨亮和苗清打了招呼，苗清作为市一级组织部长，大小要给杨亮一个面子，而且杨亮刚刚上任组织部副部长，前途看好，他还想着去结交。

　　如此一来，龚胜就堂而皇之地成了东林县的组织部长，叶平宇知道后真不好说什么，那天在宾馆遇见的事回来后也没有和别人说，他怕说了出来，让别人知道他与高可辛去宾馆约会的事，再说当时也没有相机把他们在一起的照片拍下来，事后龚胜一不承认，也没有多少用，而更重要的是自己没有想着去设计他，如果想设计他，拿到他与那名妇联副主席在一起的证据应当不难，如果那样的话，龚胜这个组织部长或许会当不上。

　　现在看着他脸色倨傲的样子，叶平宇心中虽然厌恶，但是也只能暂时忍耐，人家可是一个有厚台的人，不给他的面子，也要给那名省委组织部副部长的面子。

　　“小吴，恭喜你到市政府工作。”宣布完之后，虽然面对叶平宇时态度十分的倨傲，但是面对吴东的时候，龚胜的表情却是十分的丰富。

　　吴东笑起来道：“龚叔有空多到市政府坐坐，我请龚叔吃饭！”

　　龚胜与吴存海交情很好，他们之间应当是平辈，吴东平时都要叫龚胜一声龚叔，这让龚胜非常的受用，拍了拍吴东的肩膀连声说好。

　　叶平宇这才知道吴东之所以被免职的原因，并非是因为工作没有干好，而是人家要调到市政府工作去了，怪不得看到吴东时，发现他并没有因为免职而不高兴。

　　吴东看了看其他的乡两委成员，也热情地招呼道：“以后大家都去市政府找我，我请大家吃饭。”

　　表情中透露出一种得意之情，其他的乡两委成员一听到他调到了市政府，那脸上的表情也是有些变化，不过并没有太多的表示，只是客气地表示一声祝贺。

　　叶平宇站在旁边，看着吴东那得意的神情，一时之间并没有说什么，龚胜看了他一眼，张口说道：“小叶书记是不是不高兴吴乡长离开草岭子乡去市政府工作啊？”

　　说完之后，龚胜的目光又看向吴东，话语中有着一股浓浓的挑拨之意。

　　果然，吴东的眉头顿时皱了起来，本来就想给叶平宇点脸色看看，现在龚胜这么一说，他就没有必要再对叶平宇客气了。

　　但是没等他说话，叶平宇却微着笑道：“龚部长，我当然不高兴了，吴乡长在我们乡工作努力，成绩斐然，现在一下子要调到市政府工作，草岭子乡的广大干部群众舍不得他啊，我不相信吴乡长就舍得离开我们草岭子乡！”

　　叶平宇把话这么一说，龚胜的眉眼都要快竖起来了，本来想着摆叶平宇一刀，没想到叶平宇却把刀子顺手插在了他和吴东的身上，言语中明显有着许多的讽刺之意，但吴东却是没有办法把话还给叶平宇。

　　龚胜一时干瞪眼，吴东只好干笑着说道：“我当然舍不得离开大家啊，但是没有办法，组织上的决定，谁也违反不了的！”

　　吴东言不由衷地说了这一句，龚胜连忙说道：“吴东说的对，大家都要服从组织上的决定！”

　　说这话的时候，龚胜脸上的表情更是十分的丰富，自从当了组织部长，就好像他就能完全代表组织似的。

　　“小吴，咱们走吧？”龚胜得意地说完这番话，抬头看向吴东，招呼着要离开草岭子乡。

　　要说来到这里，多少要给叶平宇一点面子，留下来吃顿饭再走，大家也算是给吴东送个行，但是龚胜显然没有给叶平宇面子的表示，直接招呼着吴东要离开草岭子乡。

　　吴东感到草岭子乡对他来说就是一个伤心地，一刻也不想在这里呆了，听了龚胜的话之后连忙附和道：“正好我回县城还有事，回去吧！”

　　看着两人在那里说来说去，叶平宇本来要开口邀请龚胜留下来吃顿饭的，但是听到他俩这样说，干脆不和他们两人客气了，他们要回去就回去是的。

　　看到两人要走，刘延伟走上前笑着说道：“龚部长，留下来吃顿饭再走吧！”

　　借着这个机会，刘延伟主动靠近龚胜打招呼，好在龚胜面前露个脸，龚胜现在成了组织部长，他要好好巴结一下，吴东现在到市政府工作去了，乡长一职便空了出来，只要与龚胜走近一些，说不定这乡长的职位就能落到他的头上。

　　再说如果吴东能从中给他施以帮助，这乡长的职位离他就不会远了，吴振全虽然也想着这个职位，但是只要他努力一把，一定比他的竞争力大。

　　看着他满脸笑容的样子，龚胜的表情却是淡淡地说道：“不吃了，吴东咱们走！”

　　没等叶平宇等人说话，龚胜便动身向外面走去，刘延伟突然感觉自己好尴尬，他站的位置比叶平宇等人都突出，仿佛他是乡委书记是的，而龚胜并没有因为他的笑脸而有所表示，搞得他此时是进也不是，退也不是了。

　　叶平宇冷冷地看着这一切，在龚胜动身向外走之时，嘴巴也动了一下说道：“龚部长，吴乡长，走好，不送！”

　　说完这句话，叶平宇转身直接向着自己的办公室走去了。


第241章 要结婚了

　　没想到叶平宇做得比他们两人还绝，龚胜回头看了他一眼，转身走向自己的轿车，吴东哼了一声，然后向其他的两委成员随便摆了两下手，也向着自己的轿车走去。

　　刘延伟此时呆呆地站在原地没动，既没有退回到与其他两委成员一齐的地方，也没有再走上前拍马，送龚胜和吴东离开。

　　看着龚胜和吴东两人远去，刘延伟才回头自嘲地笑了笑道：“龚部长居然不吃饭就走了，真是的！”

　　笑着说完这句话，其他的两委成员并没有什么表示，吴振全更是冷冷地看着他，对他刚才的行为非常恼怒，这小子刚才的行为明显着是想巴结龚胜，看中了吴东空下的乡长位子，这一次他无论如何也要得到这个乡长位子，绝不可能让刘延伟得逞。

　　没有人理会刘延伟，大家都四散着离开了原地，叶平宇回到了自己的办公室，想着刚才的事情，龚胜和吴东两人不给他的面子，那么他自己也没必要给他们的面子，是组织部长又如何，东林县的天下不是他龚胜的。

　　不过想到吴东调走之后空下的乡长位子，叶平宇不禁沉思起来，想着下一步让谁来接任乡长，吴振全和刘延伟两人都想着干乡长，但是他们两人当中，吴振全虽然与自己走得近一些，但是此人有些利欲熏心，当上乡长之后会是什么样子很难看清，而刘延伟更不用说了，不可能同意让他担任乡长的，现在他相对来说比较中意当乡长的人是丁建良，但是龚胜现在是组织部长，他推出来的人物，龚胜肯定不会同意。

　　既然有可能是这个样子，他暂时就没法管这个事，而且龚胜现在作为组织部长，肯定是想着推出自己的人，而不会来到这边来征求他的意见，他连推选的机会都没有。

　　想到这里，叶平宇希望县委不要再派什么乡长来，乡里的工作有乡长和没乡长几乎没什么区别，他已经习惯了没有乡长的日子，乡里的各方面工作都是由他来亲自抓，虽然感到累一些，但是感觉很充实，这样的日子是他喜欢的日子，诋毁他的人虽然可能会说他贪权，但是他觉得与其让那些腐败分子贪权，不如自己来贪权，有了权才能更好的为老百姓服务。

　　吴东离开草岭子乡之后没几天，便调到市政府办公室行政科，暂时没有安排职务，等待过一段时间之后再进行安排。

　　吴东虽然走了，但是乡长一职县里暂时还没有安排，针对这个职位恐怕要有一番角逐，需要一段时日了。

　　叶平宇的心情没有太受到龚胜的影响，马上要与高可辛结婚了，是一件喜事，其它什么的都没有必要放在心上。

　　乡里面的人开始知道叶平宇要结婚的事，但是还不知道他要与谁结婚，不过听说乡委书记结婚，乡里面的人就开始考虑这事了，想着如何向叶平宇表达一下祝贺，给叶平宇包多少红包。

　　其实叶平宇倒不是急结婚这事，但是高玉生却是提出来要办，看来他想及早把高可辛的婚事给了了，而且叶平宇是现任的乡委书记，也算是给他抓了不少的面子。

　　高叶两家人也一起见了面，叶存利的心情很是激动，自己的儿子找了县长的女儿，这面子就是比较大了，不过郭文秀却是没感觉怎么样，觉得自己儿子不比高可辛差，有啥了不起的！

　　一听说叶平宇突然之间要结婚了，常芳和赵雅楠两人就是感到很惊讶，没想到他不声不响地居然要结婚了，让她们两人的心很是滴血啊！

　　“芳姐，我们两人以后是没有戏了，唉，抓紧想着找个男人嫁了吧！”赵雅楠懒懒地躺在宿舍的床上，看着旁边的常芳说道。

　　常芳眉头紧皱，对于叶平宇突然要结婚这事，她也没有心理准备，不过她也是看得淡然了，知道叶平宇心里没有她，虽然可以作为朋友，但是要想成为夫妻却是不可能，现在她只想着把碾米厂的工作做好，这样的日子很充实，至于找男人嫁的事她还没有去考虑。

　　“平宇结婚，我们应当高兴才是，你不要胡思乱想了，如果现在即使平宇娶了你，你觉得你能适应他的生活吗？”常芳正坐在一张桌子前，一边摆弄着手中的票据，一边扭头看了一下赵雅楠说道，这些票据都是碾米厂里的账目，每天她都需要认真的对一下，免得出什么差错。

　　看着常芳忙碌的样子，赵雅楠感叹地道：“谁说我不能适应，可惜现在没戏了，你也别老是忙来忙去，忙了半天，叶平宇也不没看上你吗？”

　　常芳伸手打了一下她道：“别老想着好事，我忙来忙去不是为了别人而是为了我自己，你就别瞎想了！”

　　说完这话，常芳的心里茫然了一下，摇了摇头，没再和赵雅楠说什么话，低头又忙起事情来。

　　当大家知道叶平宇要结婚的对象是高可辛时，所有的人都大吃了一惊，没想到高可辛会和叶平宇走到一起，要说他们几乎没发现两人之间有什么交往，突然之间就结婚了，真是让他们大跌眼镜。

　　不过跌眼镜归跌眼镜，叶平宇与高可辛之间结合了，这对叶平宇来说绝对是一个利好的消息，高玉生作常务副县长在县里头也有着一定的实力，今后叶平宇的仕途会越来越好了。

　　赵冰雪在得知叶平宇要与高可辛结婚之后，那心里头就如同掉了冰窟一般，虽然她与叶平宇之间并没有那种男女上的交往，但是当初送毛衣的时候，心里头却是想着向这方面发展的，但是叶平宇并没有与她朝着这方面交往，现在突然传来他要与高可辛结婚的事情，让她一时忍不住泪水滴落了下来。

　　高可辛现在沉浸于幸福之中，马秀芬也是红光满面，自己的女儿总算有了归宿，不过一想到那天高可辛一宿没归的情况，那心里头就是不大好，如果叶平宇从此之后把她给甩了怎么办？怎么生了这样一个傻丫头，作为女人，不到洞房花烛夜的那一天，是绝对不能和男人做出那事的。

　　不过现在看到两人终于要结婚了，马秀芬那种担心的心情终于平和下来，此时正在家里给高可辛梳妆打扮，明天早上就要出嫁，给自己的女儿准备准备。

　　“妈，我现在漂亮不漂亮？”高可辛试了试妆，对着马秀芬说道。

　　马秀芬笑道：“漂亮，我闺女能不漂亮吗？明天你要结婚了，妈真有些舍不得你！”

　　高可辛亲了马秀芬一口，说道：“妈，我又不是不回来了，结婚后我和平宇住在县城，我天天回家！”

　　马秀芬指了一下高可辛的头皮，嗔道：“你要是天天回家，小叶还不急死，结婚后好好过日子吧，想妈的时候就回家，等到你生了孩子，妈再给你看小孩！”

　　“妈，你说什么，我和平宇商量好了，过几年再要小孩。”高可辛忙回答道。

　　“过几年再要？那怎么能行，我还想早一点抱孙子呢！”马秀芬不满地道。

　　“这事是我们做主，你着急也没有用！”高可辛笑着道。

　　“你这孩子，净想着享受小两口的生活了，一点也不考虑我和你爸的感受！”马秀芬唠叨着说道。

　　第二天，金湖村里面热闹非凡，得知叶平宇结婚，村里的群众敲锣打鼓，进行庆祝，且不说叶平宇是乡委书记，就是冲着叶平宇给村里做的好事，这些乡亲们也要好好地为叶平宇的婚事庆祝一番。

　　杨乐义完全担当起总指挥的角色，在叶平宇的家里忙来忙去，叶存利高兴地完全没有了分寸感，转来转去也不知道在干什么。

　　叶丙义乐呵呵地走在村里的道路上，孙子结婚了，心里边高兴啊，村里的一些老哥们见到了就表示祝贺，引得他开怀大笑个不停。

　　虽然金湖村离县里有些远，但是这不影响到县里的一些干部来到这里向叶平宇表示祝贺，不要说包格烈几个同学了，就是白小翠林蕾他们几个也一个个来到了。

　　林蕾得知叶平宇与高可辛结了婚，虽然有些感到意外，毕竟她一直认为高可辛会和吴东结婚的，没想到现在是和叶平宇结了婚，两人结了婚也好，吴东来到草岭子乡干得不怎么样，而且还出现了与人通奸那事，高可辛要是与他结了婚，估计没什么好日子过。

　　白小翠当然也是感到高兴，她与高可辛是好朋友，肯定是要过来祝贺的。不过她现在也有心事，草岭子乡现在空出了乡长的位子，她这个县委办副主任在考虑是不是要抓住机会下来担任乡长，如果错失了这个机会，她还要在县委办一直干下去，在县委办干，当上县委办主任的可能性是没有的，只有下放担任乡镇党政正职一条路可走，否则就要在县委办干到老。

　　而有着想法的她，肯定不会走老在县委办的路，而是想着如何才能下放到乡镇，成为主掌一方的大吏。


第242章 举行婚礼

　　叶平宇迎接他们俩的到来，由于前来道喜的人比较多，一辆辆轿车占满了整个村道，引得无数村民围观。

　　本来根本没想着大操大办，但是一些人没有通知也跑来祝贺了，曹大富和赵元功两人居然是一起来到了村里，向叶平宇表示祝贺。

　　看着他们一前一后地走了过来，叶平宇连忙上前握住他们的手，曹大富哈哈一笑道：“平宇，恭喜了！”

　　赵元功也走上前笑道：“平宇，祝贺了！”

　　两位老领导前来道喜，叶平宇真是没什么可说的，连忙邀请他们进屋里歇息，专门待为上宾。

　　县委办主任崔新华和县政府办主任赵英华也一起前来祝贺，他们是代表县委和县政府领导来的，祝子船和张铭顺两人作为县委书记和县长不大合适前来祝贺，便由他们两人代表了。

　　一时之间，金湖村里面热闹非凡，看到县里的领导也来祝贺，叶平宇当然是谦让不已，从来没想着大操大办，现在别一时控制不住，让人给抓了把柄，那就不好了。

　　一些人来到后上了礼金之后就走了，而叶明得知叶平宇结婚，便专门从外面带来一帮哥们，给叶平宇捧场助威，但没想到一到村里，才知道叶平宇根本不需要他捧场助威，前来道喜的人太多了，而且都是有头有脸的人物，他带来的这些人有点上不了台面了。

　　既然带来的人上不了台面，那就在别的事上抓点脸面，想到这里，他来到专门收受礼金的地方一站，拿出一厚叠的人民币，往桌子一放，说道：“就这些了！”

　　专门记账的那人是村里的老先生，看着面前的一厚叠人民币，感到鼻子上的老花眼镜都有些发晃，一时颤颤巍巍地道：“狗蛋，你这是要上多少的礼钱？”

　　叶明的小名叫狗蛋，听到他这一问，叶明两眼一睁说道：“看不见吗，就这些了！”

　　“这些是多少啊？”旁边还有一个年轻的村民给帮忙，也向叶明问道。

　　“一万！”叶明大声地说道。

　　旁边立刻围过来惊讶的目光，草岭子乡的经济不发达，结婚封红包也就是三五十，最多一百的样子，县里的干部给叶平宇封红包也就是一百的样子，叶明居然封了一万！

　　“一万？”那年轻的村民也是身体颤抖起来，呆呆地看着叶明。

　　“没听清楚吗？抓紧给我记上！”叶明拍了一下桌子说道。

　　大家惊讶而发出的声音传到了在屋里的叶平宇耳朵里，他急忙走了出来，看到叶明和桌子上的那些钱，连忙走过去道：“叶明，你这是做什么？”

　　叶明一见到叶平宇便笑道：“我回来专门给你道喜了，给你封点红包。”

　　看着桌子上的那些钱，叶平宇急忙收起来塞到他的怀里后说道：“给我道喜就要给我封这么大的红包？不知道的人还以为我是故意收你的贿赂呢！”

　　叶明根本没想到这些，睁大眼睛说道：“谁敢说你收受我的贿赂？”

　　叶平宇拍了拍他的肩膀将他拉到了一旁，给他讲了半天的道理，叶明才终于把那一万块钱收了起来。

　　叶平宇摇了摇头，今天的事情搞得真是有些大，这个叶明也会搞事，居然想着给他封一万块钱的红包，而且还是公开地封，这事情要传了出去，不知道的人真会以为他借机大肆敛财收受别人的贿赂。

　　想到这里，叶平宇专门交代超过一百块钱的礼金就坚决不收，没给请签的人可以来道喜，但是不能要他们的钱。

　　安排完之后没多久，便有一些不请自来的老板一个个要出一千两千的礼金都被账房先生给挡了回去。

　　赵冰雪今天开着警车也来向叶平宇道喜，乡里的中层干部都来了，想来想去还是来了，不过脸上明显是一种强笑的面容。

　　看着她来到，叶平宇急忙上前迎接，他真没想到赵冰雪会来向他道喜，看见到出来迎接的样子，赵冰雪在心里头感到滴血，多好的男人，就这样失之交臂了。

　　高可辛今天穿着婚纱，打扮地十分漂亮，她平时为人素来宽宏大量，有不少的伴娘跟她非常的要好，呆在新婚的房屋里，一起说说笑笑。

　　“可辛，这新郎官长得真是不错，你什么时候搞到手的，我们一点也不知道。”有个伴娘便笑盈盈地说道。

　　高可辛脸色红艳，凤眼迷人，嗔了一声道：“什么叫搞到手，这么难听，是他追的我好不好？”

　　“呵呵，那跟我们说说他是怎么追的你的？”其他的伴娘一起笑了起来。

　　这些伴娘正在说话，村里头一些年轻的小伙子便从外面涌了进来，开始闹洞房，闹伴娘了，不一会儿，房间里就传出几个伴娘尖叫的声音。

　　热闹散去，狼藉一片，一些前来帮忙的村民四处收拾着，内屋的房间里只剩下叶平宇和高可辛两个人。

　　“平宇，你们村里的人素质真是不怎么的高，都快把我带来的几个伴娘给闹哭了，要不是有人阻止着，不知道会发生什么事情！”高可辛整了整乱了起来的头发对着叶平宇说道。

　　叶平宇笑了笑道：“都是些半大的小子，精力旺盛的很，闹一闹才显得热闹嘛，我年轻的时候也闹过别人家的洞房，比他们还疯！”

　　高可辛大着眼睛看向他道：“你也是乱摸乱来的？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“那时候我根本不懂什么，看到人家乱摸乱叫的，我也跟着乱摸乱叫，没觉得有什么！”

　　高可辛啾起嘴道：“想不到你原来这么流氓，从小就知道乱摸人家！”

　　“啊哈！男人不流氓，女人不上床，今天晚上，我们是不是要再流氓一回？”叶平宇伸出手来向着高可辛乱摸去。

　　“流氓啊！”高可辛故意尖叫了起来。

　　郭文秀正好在外面听到后，大声地问道：“发生什么事了？”

　　两人急忙小声起来，高可辛抱怨起叶平宇，连连打了他好几下，叶平宇连连求绕，把她抱住，然后两人滚到了床上。

　　晚上，天上升起一轮弯月，农村的天看上去是那么的静谧，叶平宇和高可辛两人坐在窗前，看着外面的夜景。

　　月华如水，倒影迷人，家里的一棵梧桐树枝遮盖了半个天空，枝叶在月光的照耀之下，时隐时现，风景非常的美。

　　“缺月挂疏桐，漏断人初静，谁见幽人独往来，飘渺孤洪影！平宇，你说现在的景色像不像这首诗？”看着外面的风景，高可辛坐在床上，兴奋地向叶平宇说道。

　　叶平宇向整个天空看去，笑了笑道：“好有意境的一首诗，古人真是厉害，观察真是细致入微，和我们今天看到的景色一样，可惜这样的景色越来越少了，城市里是观察不到这样的景色的！”

　　高可辛道：“你说得没错，我在县城的时候从来没有见过这样的美景，这就相当于田园生活的美景吧！”

　　叶平宇道：“田园美景不错，但要不要一直要保存这样的田园生活？现代社会似乎是与田园生活相对立的，物质丰富以后，即使保留着这种田园设计，恐怕也没有那种田园生活的境界了，物质满足了以后，精神生活未必就会丰富，反而古人的物质生活不那么的丰富，但却是激发出他们的精神生活灵感来，有的时候仿佛就是一种矛盾的对立。”

　　高可辛连忙笑道：“想不到你还这么多愁善感的，难道你上大学时是学文学的？”

　　叶平宇笑道：“没有了，只是油然而发罢了，你的诗词脱口而出，难道你是学文学的？”

　　高可辛笑道：“没有的了，我也只是喜欢读一读诗词而已。”

　　两人一齐笑了起来，然后四目相对，高可辛感到在这个最浪漫的时候，如果不做点什么的话，岂不是浪费这时光？

　　闭上眼睛，等待着叶平宇采取主动的动作，一看到她这副模样，叶平宇二话没说，一张火热的嘴唇便贴了上去。

　　“流氓，不要亲我的脖子，我怕痒！”高可辛笑着又叫了起来。

　　叶平宇急忙嘘了一声道：“隔墙有耳，你小声点！”

　　“我怎么小声，明明你弄得我那么痒，还说要小声！”高可辛娇嗔地道。

　　“克制住，不要太放开，我们动作慢一点！”叶平宇笑嘻嘻地道。

　　“你能克制住，我克制不住，我偏要大声！”高可辛半躺在床上，用脚踢打着叶平宇。

　　叶平宇一把扑过去，大叫道：“那你就大声地叫吧！”

　　话音一落，突然外面有一只鸟儿从窗棂前飞过，发出扑棱棱的声音，把叶平宇和高可辛两人吓了一跳，不过一意识到是一只鸟儿飞过，两人不禁相视一笑，随即倒下身，去做那少儿不宜的事情了……

　　早晨起来，阳光照射在窗棂上，农村早晨的阳光格外地清澈，照得叶平宇的眼睛格外的发亮，看着身旁高可辛，叶平宇叫醒了她，高可辛醒过来后，搂住叶平宇的脖子撒娇地道：“再睡一会嘛！”


第243章 乡长的争夺

　　早上真正起来的时候已经是十点多钟了，洗刷完毕，叶平宇便要去乡里上班，虽然新婚燕尔，但是乡里没有人主持工作，这乡长一职还没有任命，如果他再不去上班，乡里恐怕要乱套，所以一天也不能耽搁就要去乡里上班。

　　高可辛倒是请了一星期的假，团县委没有什么事务，由团县委副书记主持就可以了，所以叶平宇走了之后，按照农村的习俗，她要在家里呆几天才能再回县城去。

　　虽然高可辛感觉农村的生活很苦，但是想到这农村的习俗，只好给叶平宇收拾好东西，看着叶平宇去上班了。

　　出于照顾高可辛的目的，叶静也专门请假在家陪着她聊聊天，也算是加深一下感情，叶静就给她讲一些叶平宇小时候的故事，引得高可辛呵呵大笑，倒也没有感到一个人在这儿难过。

　　很快一星期过去后，高可辛便离开了金湖村回到县城，叶平宇在县城没有住房，而且他现在也没有多少钱买房，虽然当初投资一万块钱到金湖贡米农业合作社，但是他根本没想着用这个来赚钱，杨诗莹的五百万块钱，是由他爷爷代持的，这些钱虽然在升值，但是他也没有去动，所以指望着那点工资去买房肯定是不行的。

　　不过这个时候的房价并不贵，也就是几百块一平方，马秀芬心疼自己的闺女，便从积蓄里拿出钱给他们俩买了一套小平方的房子。

　　两人就一起住在了县城里，小两口的生活格外的温馨，而吴东在知道他们两人结婚之后，那脸色就是非常的难看，想着有一天一定要好好收拾一下叶平宇。

　　东林县县委大院里面人来人往，虽然已经是到了下了班的时间，但是人还是不少，有的房间灯光都开了起来，看样子是要加班的打算。

　　县妇联副主席姚月红坐在一张办公桌前，旁边是县妇联主席的位子，两人一直不怎么和睦，眼看下班了，县妇联主席收拾了一下桌子上的东西便准备回家。

　　姚月红拿着一副不大不小的镜子放在桌前看了看，用手挤了挤脸上的一个小痘痘，便向窗外看去。

　　县妇联主席扫了她一眼，露出一脸的不屑，不过她没说什么话，提着一个女式包，便起身走了出去。

　　姚月红回头盯了她一眼，鼻孔里同样是一种不屑的声音，现在她毫不畏惧这妇联里的一把手，自己现在也是有着厚台的。

　　手机铃声响起，姚月红急忙从包里拿出手机，一看是他打来的，便急忙接听道：“胜哥，还没下班就打电话给我了，你就这么着急啊！”

　　那头传来一个粗犷的男人声音：“我想你了嘛，难道你不想见我？”

　　姚月红连忙撒着娇道：“谁说不想见你了，人家只是让你不要着急嘛！”

　　“哈哈，那草岭子乡的乡长位子，你急不急啊？”那头哈哈大笑起来。

　　姚月红身子一动，连忙对着话筒说道：“胜哥，你太坏了你！”

　　“哈哈，抓紧出来吧，金帝大酒店505房间不见不散！”那头说完把电话挂了下来。

　　姚月红急不可耐，急忙收拾一下东西，也提着一个小包，匆匆地离开了妇联的办公室，出门的时候，差点碰到旁边办公室的一个同事。

　　龚胜打完电话，想了想，嘴角边现出一种得意，自从当上了组织部长，这门庭就是若市了，原来当副县长的时候，虽然手中也有着一些权力，但没法与这组织部长一职相比，一些人根本不会害怕他手中的权力，一想到那叶平宇顶撞自己的场景，他的心里就感觉透不过气来。

　　现在当了组织部长，一定要想办法收拾一下这小子不可，不过现在还没时间来做这事，草岭子乡的乡长一职缺位，他得想法选出人选，好上报到祝子船那里，把这个乡长职位给任命了。

　　这乡长一职他早有了人选，那就是与自己有着不正当两性关系的姚月红，姚月红现在是妇联副主席，虽然妇联单位不怎么样，但是也是一科级单位，这妇联的主任那都是与县领导有着一定瓜葛的，至少得打县委领导的眼里去，否则怎么可能让你当妇联主席啊？

　　不过那妇联的主席与自己没什么瓜葛，据说与上届的上届县委书记有瓜葛，不过那上届的上届的县委书记已经退休，这现任的妇联主席就成了过了气的人物。

　　既然已经过气，那就没有人会把她当回事，半老徐娘，想着到人家祝子船面前撒娇发爹，人家祝子船根本不会理她。

　　姚月红是排名第一的副主席，素来与她不睦，不过原来的时候自然是弄不过她，而现在有了自己的支持，就不用怕她了。

　　他本来想让姚月红担任妇联主席的，想着法子让原来那个妇联主席给退居二线，不过现在草岭子的乡长一职突然空出，姚月红就把目光盯在了这个位置上，非要让他自己把她弄到草岭子乡担任乡长。

　　担任乡长的难度要大于担任妇联主席，龚胜有心不答应她，但一想到人家无偿陪着自己这一段时间，如果不答应，是有点对不住人家，所以只好答应下来，想着法子帮姚月红一把，让她去担任草岭子乡的乡长。

　　而且只要她当上了乡长，这草岭子乡他就掌握了一半，然后找着机会去收拾叶平宇，这也是一个好打算。

　　虽然有好几个干部想着到他房间里汇报工作，但是龚胜都给推辞了，把办公室的门给锁上，拿起钥匙就走下了楼，然后从司机那里拿了车钥匙一个人开车前往金帝大酒店了。

　　姚月红已经等在房间，这是龚胜已经开好的房间，来到之后两人先到酒店里一起吃了一点饭。

　　吃完饭之后，两人就回到了房间里，龚胜就急不可耐地动手动脚，姚月红一把打住了他道：“急什么啊，我先问你点事！”

　　龚胜着急地道：“什么事啊，等搞完了才说嘛！”

　　姚月红撒娇地道：“干嘛那么猴急，等一会人家让你弄个够！”

　　龚胜被挑拨地有些受不了，忙说道：“有什么事你快说吧！”

　　姚月红问道：“草岭子乡乡长的位子现在研究得怎么样了？能不能定得下来？”

　　一听到她问到这个事，龚胜眼珠子转了转道：“还正在研究，我在想着法子把你推上去，要知道这次想着这个位置的人很多，草岭子乡就有两个，一个与市纪委有关系，一个也在想着法子走门路，除了他们两个，县里面还有好几个人想着弄这个位子，你想想我得费多大的事？”

　　看着龚胜说话的样子，姚月红急忙把一只玉手放在他的胸前，爱抚着道：“胜哥，我就知道你本事不小嘛，只要你让我坐上了乡长的宝座，以后我的整个人就是你的了，你想怎么样就怎么样！”

　　龚胜有点受不了，抱住她道：“现在你就是我的！”

　　姚月红却是身子一闪，让龚胜扑了个空，说道：“别急，人家还有话问你！”

　　龚胜忙道：“还有什么话，能不能一次说完啊？”

　　姚月红道：“你推荐我担任乡长，祝子船那里能不能通过？”

　　一听到姚月红问到这个问题，龚胜一时真是不好回答，这事他还没有向祝子船汇报，如果祝子船坚持不同意，这事他还真是不好办，毕竟他还只是组织部长，而不是县委书记，再说郭明海那里是什么意见还不知道呢。

　　但是这话不能向姚月红说，龚胜便说道：“你放心，他那里我会给你搞定的，不就是任命一个乡长吗，我同学在省委组织部当副部长，祝子船不敢不给我的面子。”

　　一听到龚胜这么自信，姚月红心里也有底了，龚胜看了之后就要动手，她却又一闪身道：“去洗澡去！”

　　各方都在争夺着草岭子乡乡长的职位，吴振全是卯足了劲，要弄上乡长一职，接连好几天都没在乡里呆，找着他姐夫张怀德给他跑着这事。

　　而刘延伟则是去找吴存海想办法让他弄上乡长的宝座，吴存海想着如果他当上乡长对自己也是有好处的事，便给郭明海打了招呼。

　　而在他们两人争夺的同时，白小翠也在想着这个位置，她是县委办副主任，可以说是近水楼台先得月，她只要去找崔新华，然后崔新华就会在祝子船面前给她说话。

　　对于草岭子乡乡长的人选，祝子船当然也有着自己的想法，那就是一定不能再配一个与叶平宇无法配合的人物去当乡长，吴东是一个教训，所以这次的乡长选拔一定要事先征求叶平宇的意见。

　　崔新华过来向他汇报白小翠想下去任职的问题，祝子船听了之后并没有表态，崔新华看不出他有什么态度，不过没有表态，也反映了一种态度，那就是他在考虑，还没有考虑成熟，初步可以判定，他并不反对白小翠下去任职，对白小翠也没有什么反感，否则他定会有所表示。


第244章 上下里手

　　与姚月红折腾了一夜，龚胜心满意足地离开了宾馆，姚月红与他一前一后走出宾馆，回到县妇联上班，而他那个在县委大院开车的司机老公则跟着领导出差到外了，否则她和龚胜也不敢在外面过夜。

　　其实她也并不怕自己的老公知道，她那个老公不过是初中毕业，托了关系，才进的县委大院开车，而且不过是给一个普通的科级干部开车，即使她知道了自己与龚胜的关系，畏惧龚胜的权势也不敢把她怎么的，说不定知道自己因为这事而当了乡长，还暗自得意呢！

　　龚胜回到办公室，坐在自己的办公桌前，想着该如何操作这事，姚月红只是一个妇联副主席，虽然人很精明能干，在男人堆里长袖善舞，但是在妇联那边没什么政绩，唯一一个强项是全县目前没有女乡长，从干部调配和培养来说，应当适当安排一个女乡长，这倒是一个说得过去的理由。

　　但这个理由并不能保证将姚月红选上，毕竟县里面还有不少的科级女干部，如果按照这个要求的话，好几个女干部也符合条件。

　　女干部只能是其中一个标准，对着其它标准，龚胜又想了想，姚月红年龄上比较合适，现年三十五岁，正当年，而学历上姚月红是正儿八红的大专生，这个学历也算是可以的了，而更让他觉得是一个比较充分的理由是，姚月红曾经在乡镇上挂职副书记，有一个乡镇工作的经历，这个条件不错，可以是一个很好的理由，到时候向祝子船汇报的时候底气就足了一些。

　　想到这里，龚胜一个电话把常务副部长谢良山叫过来，他想着先在组织部内部讨论中让姚月红凸显出来，然后再向郭明海和祝子船报告，这样显得他是按照程序走的，而不是他私下决定的。

　　把谢良山叫过来之后，龚胜就按照姚月红的要求，来筛选符合这些条件的人选，谢良山听了之后感到很纳闷，不知道龚胜为啥看中了女干部，难道这是工作需要？有些太扯了吧？

　　但是龚胜说得大义凛然，告诉他要培养一下女干部，优化干部的男女结构，话说得很是冠冕堂皇，谢良山不好反驳他，只能顺着他的意思表示同意。

　　女干部一条就把吴振全和刘延伟给排除了，虽然吴振全通过张怀德找了纪委书记刘志新，但是刘志新不是组织部长，只能在常委表决时站到吴振全的一边，其他的什么忙也帮不上。

　　而刘延伟找到吴存海，吴存海也只是暂时找到郭明海，现在还没有到郭明海那一关，虽然他想着巴结龚胜，但无奈龚胜根本不鸟他，现在龚胜直接也把他给排除掉了。

　　龚胜便和谢良山装模作样地先选出符合提拔条件的女干部，把县直部门和乡镇一些符合条件的女干部一一列了出来，这件事情龚胜事先做了工作，拿出一个表格，他在上面把名字都勾划了出来，然后再和谢良山商议合适的人选。

　　龚胜便表示年龄大的不好再培养，年龄太轻的以后还有机会，不需要马上要提拔，只挑选一些年龄正当壮年，年龄又不太大的女干部。

　　这样一来就把高可辛给排除了，要说高可辛是团县委书记，优先应当提拔她，谢良山也提了出这事，但龚胜却以一句她年龄太轻，而且刚刚结完婚，并且叶平宇现在已经是乡委书记，再任命她为乡长肯定是不合适，两夫妻嘛怎么可能呆在一个地方工作？

　　这倒是一个很好的理由，谢良山没话说了，然后龚胜又从学历上进行排除，最后一步是从有没有乡镇工作经历上进行排除，结果这样一来把白小翠给排除了出去，因为她没有乡镇工作经历，这样一来到了最后，就只剩一下一个乡镇的女副书记和姚月红两人符合条件了。

　　这就达到了龚胜的目的，那个乡镇女副书记是一个没有厚台的人，即使把她列上去，到常委会表决的时候肯定也通不过，只拿她当作一个垫背的。

　　与谢良山商量半天，龚胜便说道：“召开部务会议商议一下吧，如果可行的话，我上报给明海书记。”

　　谢良山想了想道：“要不要我们先报给郭书记，然后再召开部务会议决定？”

　　谢良山这样想是比较稳妥的办法，否则如果郭明海不同意，先召开了部务会议，到时候郭明海一否决，这部务会议就白开了，没有任何意义。

　　但是龚胜却是想着通过召开部务会议的形式，使程序合法化，然后造成既成事实，逼迫郭明海，甚至是祝子船同意，谢良山提出的这个建议他怎么能听？

　　龚胜的脸一沉说道：“明海书记那里由我来处理，部里只管通过就是了。”

　　龚胜在县里势大，而且还有着厚台，谢良山不敢得罪他，只好通知召开部务会议。由于他们两人事先进行了商量，其他的副部长只能附和他们两人的意见，龚胜的提议很快就通过了。

　　一通过他的提议，龚胜的心情非常舒爽，心里便在想着如何向郭明海汇报，然后说服郭明海同意他的意见。

　　要说郭明海原来他还真有些怵，毕竟是县委副书记，县里三把手，在东林县的势力不小，他虽然也有着一定的势力，但是相比起还是差那么一点点，不过现在情况有些变化，他有了一个担任省委组织部副部长的同学，这省委组织副部长连市委领导都要给三分薄面，何况他一个小小的县委副书记？

　　这样一想，龚胜感觉底气大了不少，他准备强行让郭明海同意他这个意见，这样的话就只剩下祝子船那一关了。

　　拿着部务会议的决议，龚胜就来到了郭明海的办公室，一进办公室，便面带着微笑，郭明海正呆在办公室里，看见他来到后，便连忙招呼道：“老龚，来找我？”

　　自从知道龚胜有一个省委组织部副部长的关系，郭明海也不能不礼敬他三分，看见他到来，言语中带着客气。

　　龚胜大大咧咧地走进来，笑了笑道：“老郭，向你汇报个事。”

　　郭明海便招呼着他坐下，然后两人便并排坐在一张沙发上，龚胜拿出部务会议决定的草岭子乡乡长候选人名单，向郭明海汇报了起来。

　　郭明海一看龚胜没先向他汇报，便召开部务会议研究了此事，那脑门顿时就皱了起来，不过看上去像是在作思考状，龚胜根本没当回事，继续汇报着事情。

　　等龚胜汇报完了之后，郭明海问了一句道：“全县的女干部也不少，有必要需要一个女乡长吗？”

　　龚胜道：“怎么不需要，全县各个乡镇没有一个女乡长女书记，这样对培养县级后备干部不力，县直部门的一些女干部没经历过乡镇基层的磨练，不利于作为县级干部候选人，从干部新老交替的角度出发，我认为加强对女干部的选拔和培养是至关重要的。”

　　龚胜说得言之凿凿，让郭明海这个老组织听了之后都是说不出话来，龚胜才当几天组织部长，就知道培养女县级后备干部了。

　　郭明海不由地笑了一下道：“老龚，即使培养女干部，这两个人我看也就是一般化，能作为县级干部候选人？”

　　龚胜坚持道：“我们这都是按条件选的，不是说她们当上乡长就一定是县级干部候选人了，而只是有这种可能性，只有让她们先当上乡长，以后根据她们的表现，再考虑她们适合不适合作为县级干部候选人，这也是省委组织部和市委组织部要求做的事情。”

　　听到他把省委组织部抬出来压他了，郭明海便笑道：“老龚，吴主任那边给我打了一个招呼，想让草岭子乡的刘延伟来担任这个乡长，你说我们这次是不是要给老领导一个面子？”

　　没想到吴存海也插手了此事，龚胜感到有点棘手，不过他马上回应道：“那个刘延伟啊？我见过他，整个就是一个马屁精，在草岭子乡他排位也不是靠前，如果让他担任草岭子乡的乡长，我看不大合适，吴主任可能不知道情况，就推荐了他，等我向他汇报一下，下次有机会再让刘延伟上。”

　　看到龚胜一心想用这两个女干部，郭明海立刻联想到龚胜平时的作风问题，心里想着这里面是不是有吹枕边风的缘故，既然他坚持这样的意见，自己也没有必要得罪他，他的上面还有祝子船呢，让祝子船来来作决定，吴存海那里他解释一下，看吴存海能不能让龚胜服软。

　　这样一想，郭明海便笑道：“既然这样，那我也不好多说什么了，你等会去祝书记那里汇报一下，然后再上常委会。”

　　龚胜想了想道：“可不可以直接上常委会？”

　　郭明海的脸一动，说道：“这个我做不了主，你觉得能直接上，你就直接上，不过到时候祝书记一生气给你搁置了，你的脸面倒是不大好看，你还是按照程序一步一步走的好！”


第245章 征求意见

　　郭明海的这句话让龚胜意识到不大好绕过祝子船直接上常委会研究此事，否则祝子船一生气之下，离席而去，县委常委会肯定是开不成了，所以最好还是向他汇报一下。

　　吴存海那边还没有来得及去解释，龚胜想好之后便去找祝子船。

　　此时，叶平宇来到县委大院向他汇报了国家扶贫办那位廖副主任资助草岭子乡修路的事，事情终于定了下来，易修平专门打电话告诉了他，项目资金由国家扶贫办下发，由省扶贫办负责将资金下拨到位，这件事还需要去省城一下尽快让省扶贫办把资金下发到东林县。

　　听了叶平宇的报告，祝子船很是高兴，看来事情终于办成了，下一步安排县扶贫办主任和他一起去省城一趟，争取把资金尽快地弄下来。

　　说完这个事情，祝子船突然想起乡长一职的人选问题，叶平宇一听他问到这个，一时没想到怎么回答，既然祝子船会问到这个问题，说不定他心中已有了人选，先听一听祝子船本人的意见为好。

　　看到他并没有什么特别的意见，祝子船想了想问道：“平宇，让白小翠与你搭班子怎么样？”

　　一听到祝子船想任用白小翠为草岭子乡乡长，叶平宇心中一动，说道：“我和白主任有一定的交往，她这个人倒是不错。”

　　听到他表示同意的话，祝子船便道：“既然这样，我看就让她去和你搭班子吧，你们两人好好配合，把草岭子乡的工作再上一个台阶。”

　　“是，老板。”叶平宇笑了起来道。

　　祝子船也笑了起来，两人又说了一会别的话，叶平宇便离开了他的办公室。

　　在叶平宇离开之后，祝子船便想着把龚胜叫过来商议此事，但还没等他来找，龚胜先来了，看到他来到，便招呼着他走了进来。

　　一进到祝子船的办公室，龚胜便先开口说道：“祝书记，向你汇报一下草岭子乡乡长人选的事。”

　　一听到直接说到此事，祝子船便做出一副洗耳恭听的样子，听着他汇报起来。

　　龚胜便提出了他那几个条件，祝子船一听眼睛便亮了起来道：“培养选拔女干部，你这条意见不错，有了人选没有？”

　　一听到祝子船同意他的这条意见，龚胜心中一阵暗喜，便把姚月红和那名女副书记的人选情况给说了出来。

　　一听到他说出了这两个人选，祝子船眉头一皱说道：“还有其他人选没有？”

　　龚胜睁大眼睛说道：“没有了，其他的都不大合适。”

　　祝子船心里不悦，说道：“选拔乡长这事，你们征求过草岭子乡的意见没有？”

　　龚胜道：“我们不是从草岭子乡选拔乡长人选，所以没有征求他们的意见，而是在组织部内部进行了一个讨论，明海书记没有表示不同意见。”

　　一听到他与郭明海事先都商议好了，而不是先来听取他的意见，祝子船心里非常恼火，如果以后的人事问题都是他们两人一商议就做主了，那还要他这个县委书记有什么用？

　　脸上一变色，祝子船严肃地说道：“我们配置的是草岭子乡的乡长，一定要事先征求草岭子乡的意见，确保增强班子的整体力量，你们组织部关起门来选人，而不是开门纳谏，多方选人，这是不对的，今后不准再出现这种事情，等广泛征求各方意见后再汇报给我，上常委会进行研究。”

　　祝子船不客气地把龚胜给批评了一顿，虽然龚胜有着厚台，但是他也是有着厚台的人，没有办法让他当了组织部长，但不代表可以让他自行其是，必须要让他记着，没有他这个县委书记的同意，组织部是不能私自选人用人，否则就把他的权力给架空了。

　　没想到祝子船的态度这么强硬，本来准备好的说词一下子失去了作用，祝子船一句话你程序不对，其它的说什么也没有用了，这便是程序的重要性，只要程序上出了错，一切都要归于零，要重新来过。

　　不过一想到要去征求叶平宇的意见，他心里就有些不乐意，便争辩了一句道：“我们不在草岭子乡选人，难道还要征求草岭子乡的意见？”

　　看到他不同意自己要求他征求意见的事，祝子船冷冷地道：“你怎么那么确定草岭子乡的人就没有合适的人选？组织部要广泛听取意见，而不是闭门造车，拍脑袋选人！”

　　龚胜被说了个哑口无言，只好悻悻地离去，人家祝子船找出的理由冠冕堂皇，而且根本不怕得罪他，并且听到祝子船说他闭门造车的事，搞得他本身就底气不足，只好偃旗息鼓回去了。

　　回去之后，龚胜便猜测祝子船的用意，看来他是不大同意他提出的两个人选，但是祝子船想用什么人去当乡长呢？难道想着任用草岭子乡里的干部？

　　吴振全还是刘延伟？但是他们两人都是男的，为什么刚上来认为他选女干部是不错的？而草岭子乡里面没有什么合适的女干部人选啊？那个白云？条件不大符合啊！

　　想不出所以然来，龚胜便把谢良山找来，让他去草岭子乡一趟，考察一下干部和征求一下意见，他自己肯定不会去征求叶平宇的意见的。

　　一听到他这样安排，并且看到龚胜那张耷拉着的脸，谢良山便知道他所提出的人选被否了，心里一阵暗笑，但表面上还是同意他的要求，去草岭子乡征求意见。

　　来到草岭子乡，叶平宇接待了他，看到他专门来征求意见，便想到祝子船提出白小翠任乡长的事，现在来征求意见，肯定是走一个形式，不过既然走形式也要认认真真地走，提出自己的意见是了。

　　吴振全和刘延伟两人看到组织部来征求意见，都以为是冲着自己来的，觉得自己这次一定能弄上乡长的宝座，心情都十分的高兴，专门打扮得很敞亮，头发向后梳着，看上去十分的精神无比。

　　谢良山在草岭子乡呆了半天，专门与叶平宇谈了这方面的事情，叶平宇便向他推荐吴振全作为乡长候选人，他这样推荐并非是想让吴振全担任乡长，而是祝子船事先定好了白小翠担任乡长，白小翠是县里的干部，如果让她来担任乡长，自然不会到乡里来考察，组织部这次来征求意见不过是搞个形式，既然是搞形式，他不妨把吴振全给推荐出去，一方面让他感激自己，而另一方面县里没有同意，就让他去怪组织部吧。

　　搞了半天的征求意见，谢良山回去复命去了，龚胜拿过来一看，发现草岭子乡推荐的是吴振全，那心中就是愣了神，这下该怎么办？难道祝子船中意的是吴振全？张怀德又给吴振全使劲了？

　　这让他感到不好，龚胜想了想，觉得不能让这个意见端到常委会上，准备想法挑一挑吴振全的毛病，把他给否了。

　　暗中把消息透露给了刘延伟，刘延伟一听吴振全成了候选人，他当然非常恼怒，同时他知道龚胜告诉他的目的，显然是想着让他来作为候选人嘛，吴存海的招呼肯定是管用的，既然这样，他就想法得搞一搞事，让吴振全当不成这个乡长候选人。

　　刘延伟便暗中搜集了吴振全在乡里的一些小材料，比如报销发票违规的问题，私下收受村民小礼物的问题，全部给写了出来寄送到了组织部。

　　一拿到这个材料，龚胜心中就是暗喜，便把这些材料附到考察意见上，这样一写，吴振全想当乡长的可能性就很小了，然后再把姚月红推上去，而且还有着祝子船赞成任用女干部的意见，吴振全肯定没戏了。

　　正当设想着这个事之时，崔新华突然过来找他，一见到他来到，龚胜显得很客气，办公室主任嘛，组织部的工作也需要办公室的支持，平时见面还是比较客气的。

　　一见到龚胜，崔新华便说道：“龚部长，我们办公室想向你推荐个干部，希望能得到你的大力支持啊！”

　　龚胜愣了一下，说道：“崔主任，你要推荐什么干部？”

　　崔新华便大大方方地说道：“草岭子乡乡长不是缺职吗？我们办的白小翠不错，你看能不能安排她到下面任职去。”

　　一听到崔新华要推荐白小翠到下面担任乡长，龚胜连忙说道：“崔主任，这次的人选没有定在县委办，你们等下次吧！”

　　崔新华道：“为什么要等下次，这次你们一并进行考察，行不行上常委会再说嘛，白小翠同志是非常优秀的！”

　　龚胜为难地道：“我们已经有好几个选了，草岭子乡有，其它部门的也有，如果再加上白小翠，人选就太多了，不适合上常委会了。”

　　崔新华道：“我只是向你们推荐，而且这也是郭书记的意思，你看着办吧！”

　　说完之后，崔新华也没有过多的废话，转身背着手就离开了龚胜的办公室。


第246章 白小翠的上任

　　看着崔新华转身离去，龚胜的表情有些发愣，崔新华突然插这一杠子，打乱了他原有的步骤，看来想争夺草岭子乡乡长的人还真是不少，姚月红面临的竞争越来越大了。

　　关键是郭明海也表示要推白小翠，怎么这么快郭明海又变卦了？

　　搞不清这里面的事，龚胜的心情很是郁闷，感觉在这种情况之下，如果他再强推姚月红恐怕要出事，毕竟他与姚月红之间的关系难免会走露出风声，如果他再继续坚持原来的意见，怕会引起祝子船和郭明海等人的猜疑。

　　不过一想到在姚月红面前答应时的情景，如果就此退缩了岂不是没法向姚月红交代？这样一想，龚胜不大甘心，想了想，决定进行最后的一搏，把白小翠和姚月红两个人都搞上常委会，而把原来那个女副书记直接给刷下来，让常委们表决同意任命哪个，这样一来，姚月红还有一些机会，同时他也好在姚月红面前交代，不是他不愿意出力，而是机会实在不是太好，想争夺的人太多，这次不行还有下一次机会。

　　拿出这样的意见，龚胜再向郭明海汇报此事，而在此之前，崔新华事先已经找过郭明海，并向他表明任命白小翠是祝子船的意思，问他是什么意见。

　　一听到崔新华与祝子船之间已经商议好了，而且白小翠是县委办的人，与他交往比较多，他自然不想着反对祝子船和崔新华的意见，便表示同意，但告诉崔新华，龚胜那边是什么意见还不一定，让他去找龚胜。

　　这样一来，龚胜就把这两个人选报给了郭明海，郭明海看了看没表示出什么意见，便让他再次去向祝子船汇报。

　　看了看龚胜上报过来的人选名单，祝子船淡淡地问了一句道：“草岭子乡推选的人选是谁？”

　　龚胜心中一动，感觉祝子船是不是真的要在草岭子乡里面选出人选，怎么老是问草岭子乡的人意见？而草岭子乡推荐的人选是吴振全，如果让吴振全再上了，姚月红的竞争力将更大了，所以他急忙说道：“草岭子推选的人是吴振全，但是此人有人检举他有一些不好的事情，我便没有把他给列上。”

　　祝子船只是随意地问了一句，听到他这样说，便没有再说什么话，而是又淡淡地说了一句道：“上常委会吧！”

　　听了祝子船的话之后，龚胜心情还是比较不错，至少姚月红有机会了，如果常委会上选不上，姚月红那里至少有交代了。

　　没过两天，县委召开常委会研究了草岭子乡乡长的人选情况，姚月红作为候选人虽然上了常委会，但是除了龚胜鼎力支持他外，其他的常委与她并没有什么特别的交情，而白小翠本身在县委办工作，平时也是长袖善舞，与相关的常委有着一定的来往，在这种情况下，姚月红想竞争过白小翠的可能性是微乎其微。

　　龚胜心里也清楚这事，不过是为了好向姚月红交代才力推她上常委会，当他把姚月红的名单念出来的时候，一些常委都表示非常惊讶，心想草岭子乡乡长这个职位，轮到谁也不会轮到姚月红啊？一个妇联副主席，有什么值得推荐的？

　　结果是不言而喻的，连龚胜自己都没好意思坚决主张要任命姚月红为草岭子乡乡长，只是提出了人选名单，并没有发表具体的支持意见，他怕别人胡乱猜测他与姚月红之间的关系，私底下别人笑话。

　　白小翠顺利升为草岭子乡的乡长，而包格烈很快就接了她的位置，当上了县委办副主任，这让在下面担任宣传委员的肖建中一时非常的妒忌，如果他不是下放到草岭子乡，或许这次差不多就能当上县委办副主任了，虽然同样是副科级，但含金量不可同日而语。

　　但他不知道，即使他现在没下放到草岭子乡，也不一定能当上县委办副主任，要知道包格烈之所以能提拔为县委办副主任，那是祝子船欣赏他的缘故，否则包格烈怎么可能一下子当上县委办副主任？

　　姚月红在得知自己没有弄上草岭子乡的乡长之后，那脸上就是拉得老长，坐在旁边的县妇联主席听说她进入了草岭子乡候选人名单之后，一连几天心情都是不怎么高兴，现在一听到她没弄上，那心情就是格外的好，在办公室都轻哼起了小曲。

　　本来心情就乱，一听到她唱起了小曲，姚月红一拍桌子站起来道：“你能不能不在办公室里唱？母鸭的嗓子，不要污染大家的耳朵！”

　　姚月红这一大声的斥问，一下子让县妇联主席下不来台，指着她骂道：“我就喜欢唱怎么的？老娘我今天高兴，想唱就唱，骚狐狸精，你能得不轻，还能管得到我了！”

　　一听到她骂自己是骚狐狸精，姚月红马上不干了，要走上前去打县妇联主席，但县妇联主席长得人高马大，她根本不是对手，走到跟前就让县妇联主席给一巴掌扇了回来。

　　一下子挨了打，姚月红感觉自己打不过她，再跟她打起来，吃亏的还是自己，便一抽身，捂着脸走出了办公室。

　　走出办公室之后，姚月红便直接跑到了龚胜的办公室，龚胜没想到她会来到自己的办公室找自己，连忙把她拉到一边问道：“怎么回事，上班期间不要来找我。”

　　“不找你，不找你我都快让人给打死了，答应我好好的，结果却让那个白小翠上了位，你就是一个窝囊废！”姚月红暗中抽泣地向龚胜诉起了苦。

　　一看到她这样，龚胜连忙安慰她，告诉她这件事有其它的情况，他没有办法，虽然尽了力，但没有成功，下一次再找机会。

　　姚月红不罢休地道：“我不管，乡长我是不当了，但是这妇联主席的位子我一定要当上，我一定要报这个仇！”

　　看着她哭泣的样子，龚胜连忙答应道：“这个没问题，我想法帮你弄。”

　　总算是安抚了下来，龚胜长舒一口气，那个县妇联主席不过是一个过了气的人物，想法收拾她还不跟玩儿似的。

　　白小翠正式上任草岭子乡的乡长，叶平宇对她的到来表示热烈地欢迎，吴振全这时知道自己的乡长又没戏后，那心里头更是无比的愤怒了，这乡里推荐的人选是他，但是到了组织部居然没把他拿到常委会上研究，这一定是龚胜的缘故，看来龚胜对他有意见！

　　吴振全没当上，刘延伟也没有当上，他暗声叹了叹气，看来依靠吴存海也没有用啊，现在吴东走了，没有人和他站在一起了，新来的这个白小翠看来与叶平宇的关系很好，也是没法靠上去，现在弄成这个样子，实在是让他郁闷之极。

　　叶平宇在白小翠到任以后，便带着她一起和县扶贫办的主任去省城办理修路资金的问题，得知他要带着白小翠去，在头天的晚上，高可辛知道后便撒着娇道：“平宇，那个白小翠的作风和林蕾有点像，你和她一起到外面出差，可是要小心点，不要被她给迷惑了！”

　　叶平宇哈哈一笑道：“怎么会，白小翠不是那样的人，你放心好了，她就是来迷惑我，我也不是那么容易被迷惑的！”

　　高可辛搂着他的脖子娇声道：“你有那么大的定力？我跟她的关系虽然不错，但如果牵扯到这方面的问题，我可不能容忍你被她迷惑，她年龄比我大，长得也没有我漂亮，如果你让她给迷惑了，你说我丢不丢人？”

　　叶平宇抱着她，哈哈笑道：“那如果是有一个比白小翠年龄轻长得又漂亮的女人来勾引我呢？”

　　高可辛一下子从坐着叶平宇的腿上跳了下来道：“那更不行，还有谁比我更年轻更漂亮？”

　　叶平宇哈哈一笑，把她又拽了过来道：“我逗你玩的，没有人比你更年轻更漂亮！”

　　高可辛这才撇了叶平宇一眼，又回到叶平宇的身边，两人坐在那里聊了一会天，便去房间里温存去了。

　　第二天，叶平宇带着白小翠和县里的扶贫办主任一起去了省城，一路上，白小翠很开心地与叶平宇说着话。

　　来到草岭子乡担任乡长，这心情还是不错的，一是得到了提拔，二是与叶平宇在一起会有一个很好的配合，对她以后的工作有好处，所以心情是不错的。

　　而且更重要的是能与叶平宇这样的大帅哥在一起工作，所谓男女搭配干活不累，她的心情能不高兴吗？

　　在县委办担任副主任的时候，心里头就对叶平宇有所想法，现在到了一起工作，她的心又开始萌动起来。

　　虽然叶平宇现在结了婚，而且是与高可辛结成了夫妻，但是只要在外面偷偷摸摸地与叶平宇搞在一起，相信高可辛不会知道。

　　只是此次前往省城，身边又多了一个县扶贫办主任，让她感到好不方便，而且这扶贫办主任长得一双色迷迷的小眼睛，还不时地向她身上打量，让她感到浑身都感到不舒服。


第247章 扶贫办主任故意搅合

　　到了省城，三人先入住宾馆，一人一间屋子，等待第二天前往省政府去找省扶贫办的领导，把修路的事情给办了。

　　晚上吃完饭之后，叶平宇一个人呆在房间里准备着明天的一些材料，等准备完之后便躺下休息，但没想到，刚看了一会材料，门铃突然响了，他急忙过去打开房门，一开门看见白小翠微笑着走了进来。

　　“平宇书记，睡不着，想着和你商议一下明天的事情。”一进来，白小翠便笑着说道。

　　叶平宇向她身上打量过去，只见她上身穿着一件白色的短袖丝质衬衫，下身穿着一件紧身的牛仔裤，上半身白皙的肌肤大部分裸露在外面，脖颈处的一片雪白看上去更是十分的诱人，在来京城的路上她可不是这种打扮，虽然不是那种穿着睡衣的样子，但是这种打扮更让人产生有一种莫名的欲情，整个人上下都散发着一种迷情的诱惑。

　　叶平宇的眼睛一时发呆，白小翠的身材和皮肤一直保养的不错，完全没有那种三十来岁女性的样子，看上去也就是二十来岁，但是却比二十来岁的女孩要成熟有韵味的多。

　　“白乡长，我正在看着相关的材料呢，这是我们当前面临的一件大事，明天一定要办成，否则回去可是不好交差。”看着白小翠微笑的样子，叶平宇反应过来之后急忙说道。

　　白小翠不禁暗中笑了起来，她对自己的魅力还是有一些自信的，不然那个县扶贫办主任不会一路上总是朝她身上看，只是面对叶平宇的时候，她拿不准叶平宇对她是什么态度，便以与他相商事情的理由敲开了他的门。

　　白小翠向叶平宇走近了一些，叶平宇坐在床边看的材料，白小翠一时之间亭亭玉立地站在了他的面前，上身的衣服扎进牛仔裤里，全身上下那修长而又性感的身材完全展现在他的面前，一抬眼便能看到她那腰部中间的部位形成的诱人轮廓，再往上一瞧，那并不太丰满的胸部却是让人产生无限的遐想。

　　太小巧玲珑了！叶平宇咽了一口唾液，白小翠站在那里躬身向叶平宇手中的那些材料看去，叶平宇顿时闻到一股诱人的女人香气，一抬头便又看到白小翠那洁白的脖颈出现在自己面前，脖颈上一根铂金项链闪闪发光，一低头那胸前波涛汹涌的地方便若隐若现。

　　叶平宇一时极力控制住自己的心情，心里暗想着这个白小翠想要做什么，打扮的如此诱人，大半夜进了自己的房间，这要是让那个县扶贫办主任知道了，肯定要怀疑自己与她之间有什么不正当的关系。

　　白小翠看上去毫不在意她的这种行为，紧靠在叶平宇的身边，歪着头向叶平宇手上的材料看去，整个人几乎要贴到叶平宇的身上，叶平宇感到自己的呼吸都有些紧张了，如果不是他略微躲闪着白小翠一下，也许两人的身体就接触了起来。

　　白小翠那身上迷人的香气似乎有一种催情的作用，叶平宇犹豫半天没有主动闪开身，而是一直坐在那里让白小翠低头去看那手中的材料，白小翠保持着那个诱人的姿势，看上去好像非常认真的样子，只是那胸脯好像一颤一颤，也许她的心里也很紧张。

　　“平宇，明天去找省扶贫办，不知他们办事痛不痛快，我们也没准备一些土特产什么的，如果他们不给我们办怎么办？”看了一会，白小翠一转头，与叶平宇四目相对，问起话道。

　　虽然白小翠问的是正事，但是叶平宇却能从她的眼睛里能感受到一些朦胧的欲情，这目光太让人感到暧昧了，这女人难道今天晚上想要勾引自己？

　　叶平宇躲闪开她的目光，说道：“这个项目资金是国家扶贫办给的，他们不敢截留，如果他们要是敢截留，国家扶贫办不会同意，我们更不会同意。”

　　听着叶平宇坚决的话语，白小翠的眼中脉脉含情，心中深感佩服，不料此时身子却突然一动，一时感到自己的身体有些撑不住，一直保持着这种姿势，就是一个男人也无法长时间保持，此时只感到身子一软，不由地向叶平宇的身上倒去。

　　看到她要倒向自己，叶平宇急忙伸出手去扶她，不料这一扶，自己的一双手正好碰到了白小翠那胸前的部位，一时之间有一股酥人的柔软传递过来，让他始料不及，不由地把双手缩了回来，结果白小翠完全站不住，整个人就压到了他的身上。

　　叶平宇一时支撑不住，和白小翠一起倒在了床上，两人的身体完全压在了一起，这样一个姿势，如果是让别人看见了，他们就是跳进黄河也洗不清了。

　　“白乡长，快起来！”叶平宇挣扎着叫了一声。

　　白小翠一时瘫倒在叶平宇的身上，看上去有气无力地说道：“平宇，刚才身体站麻了，一点劲都没有，你把我扶起来。”

　　整个人躺在床上，怎么把她扶起来？叶平宇伸出手要去扶，可是一看到她趴在自己身上的样子，感觉没处下手去扶啊，但是如果不扶她，一直保持这样的姿势，那算什么事，现在都已经感到身体有些变化了。

　　没想到白小翠这么会搞事，县扶贫办主任正在旁边的房间里，如果要是搞出什么响动来让他听见了那可是不好了。

　　叶平宇想了想，攒了一下力气，准备把她从自己身上给掀下去，攒好力气后，他便用手抓住白小翠的双肩，只有这个地方可以下手了，准备猛得一用力，把她翻了过去，但是没想到在把白小翠翻过去的时候，白小翠一把也抓住了她，结果他也被带了过去，一下变成了他压在了白小翠的身上。

　　这姿势是更加的尴尬了，叶平宇急忙想站起来，但是白小翠却是闭上眼睛抓住了他，这样的动作让他不禁喘着粗气问道：“白乡长，你这是干什么？”

　　白小翠面色绯红，闭着眼睛说道：“平宇，我长得不美吗？”

　　啊！

　　叶平宇感到一时无语了。

　　“白乡长，我们都是有家事的人……”叶平宇欲言又止。

　　白小翠一把搂住了他的脖子，微睁着眼睛道：“有家事又怎么了，不同的女人不同的感受，难道你不想吗？”

　　叶平宇感到自己的身体要爆炸，这个白小翠太能搞事了，说出的话让任何男人都受不了的。

　　一时之间，叶平宇也闭上了眼睛，准备着作出一点牺牲，满足这个欲望强烈的女人吧，但当他刚要闭着眼睛去亲吻白小翠的时候，房间的门铃突然又响了，门铃响的真不是时候，叶平宇一下清醒过来，白小翠也不敢再保持着这个姿势，急忙松开了他。

　　叶平宇让白小翠坐好，自己到门前把门打了开来，一看是那县扶贫办的主任，便把他让了进来。县扶贫办主任看到他和白小翠都在，心中不禁有所怀疑，但嘴上却是说道：“你们两位都在啊，过来想和你们商议一下明天去省扶贫办的事情。”

　　好吧，三个人一起商量应当不会再出现刚才的那个事情了，叶平宇心里松了一口气，让县扶贫办主任坐了下来。

　　白小翠却是一脸的不高兴，没有和县扶贫办主任打招呼，本来就有些讨厌他，现在又打搅了她和叶平宇之间的好事，真是让人郁闷。

　　坐在那里看着叶平宇和县扶贫办主任一起商议事情，白小翠几乎没插什么嘴，过了一会便说道：“我有点困了，你们两人商议吧！”

　　说完话，白小翠便走了出去，看着她走了出去，叶平宇没说什么话，县扶贫办主任扫了白小翠一眼，也没说什么话，目光一直等到白小翠走了出去把门关上才收了回来。

　　白小翠一走，县扶贫办主任似乎也没有了与叶平宇商议事情的兴趣，随便聊了两句便借口时间太晚也走出了叶平宇的房间。

　　而在他来到叶平宇的房间之前，他一直关注着白小翠的动向，发现她进了叶平宇的房间之后，便怀疑叶平宇与白小翠之间是不是有什么私情，借故敲门走了进来，幸亏两人反应的快，没太让他看出什么来。

　　看着县扶贫办主任走了出去，叶平宇则怀疑这个老小子是故意来到他的房间打扰他与白小翠之间的好事的，这老小子一路上一直盯着白小翠看，眼睛差一点掉进白小翠那胸前的地方，白小翠当时的脸色已经变得很难看了，但这老小子却是装作不知道的样子，仍然死盯着白小翠看，简直是一个老色鬼，有这样的人来担任扶贫办主任也算是一个奇葩的事情了。

　　不过幸亏他走过来，否则此时他与白小翠之间恐怕什么事情都做了，如果这样的话，且不说对不住高可辛，就是以后怎么面对白小翠啊？自己与她可是在一起搭班子，整天低头不见抬头见的，多尴尬啊！

　　叶平宇想了想，内心渐渐平静下来，坐在床边继续看一看材料，过了一会儿感到困意袭来便躺下休息了。

　　白小翠走出叶平宇的房间，心里面不停地咒骂着那个县扶贫办主任，这老小子不但一路上盯着她看，而且还打扰了她与叶平宇之间的好事，简直就是一个无耻下流的人，如果不是考虑到工作上的事情，自己早给他一点颜色看了，现在无奈回到自己的房间，刚才升起的欲情还没有冷却，今天晚上可是怎么度过啊？


第248章 打脸

　　白小翠一晚上辗转反侧，没有睡好觉，第二天叶平宇喊她起来吃饭的时候，她仍然呆在被窝里，有心想进去喊她，但一想到昨晚上的事，叶平宇苦笑了一下，转身先回到自己的房间等着她起来。

　　吃过饭之后，三个人一齐前往省扶贫办，到了之后，便来到省政府办公楼的一处房间，敲开门，看到一名中年的男子正坐在里面。

　　县扶贫办的主任来过省里，自我感觉与省扶贫办的领导比较熟，所以进去之后，便走在了叶平宇和白小翠的前面，上前笑着打招呼道：“孙主任好！”

　　这位孙主任端坐在那里，鼻子上架着一副眼镜，一转脸，叶平宇看过去，感觉他像极了乡里的中学校长赵海波，只见他冷冷地看着县扶贫办主任，没有丝毫热情待客的模样。

　　县扶贫办主任那微笑的面孔顿时凝固，不过还是强笑着走到跟前，说明来意，“孙主任，我们是东林县扶贫办的，听说国家扶贫办给我们拨了一笔修路钱，过来问问！”

　　县扶贫办主任站在那里继续微笑着，叶平宇和白小翠一时之间站在旁边没有说话，先看县扶贫穷办主任如何交涉，或许省扶贫办的领导会给他不小的面子，很快就把事情给办了。

　　听了县扶贫办主任的话，这位孙主任表情依然是很淡冷，从口袋里掏出一颗烟，县扶贫办主任见状急忙上前要给他点上，不料他一甩手自己拿出打火机，啪嗒一声点上，县扶贫办主任尴尬地把手缩了回来，垂手站在那里。

　　“你们县长呢？”手里夹着点着了的香烟，放在嘴边狠狠地抽了一口，省扶贫办的办公室主任孙勤一番吞云吐雾后才慢悠悠地开口说道。

　　县扶贫办主任连忙说道：“我们县长，委托我们来办理此事。”

　　孙勤弹了弹烟灰，又转过头看向县扶贫办主任，叶平宇也向他看去，发现他的目光开始向站在县扶贫办主任旁边的白小翠看去。

　　白小翠动了一下身子，向叶平宇靠近了一些，孙勤一脸的不悦道：“国家给的资金，这么重大的事，你们县长居然不来，让你们几个小科级干部到这里就想把事情办了，你们把这事看得太简单了吧？”

　　听到他说这话，叶平宇不禁皱起了眉头，什么叫小科级干部？难道科级干部就办不成事了？这些资金如果不是他去找易修平，怎么可能会拨到省里来，然后让省里拨到县里？

　　看到孙勤十分的傲慢，县扶贫办主任还想上前说说好话，争取把这事给办了，但是孙勤却手一摆，不耐烦地道：“好了，不要多说了，让你们县长来再说话。”

　　县扶贫办主任尴尬地站在那里，一筹莫展，回过头看向叶平宇小声地道：“我们先出去商议一下这事。”

　　在来之前，县扶贫办主任见到叶平宇的时候就主张从县里买一些土特产品来，到了省城好给省扶贫办的领导送一点礼物，以方便办事，但是叶平宇却是不同意，而他当然不会自己掏钱买礼物送给省扶贫办的领导，跟着叶平宇来到这里，一看到是这种情况，此时他心里面就有些抱怨叶平宇，在说话的同时向叶平宇使着眼色，喊他出去再商议一下送土特产的事。

　　叶平宇知道他的意思，但根本不为所动，他从国家要来的资金，而且还是扶贫的资金，现在却是需要送礼才能把应当属于他们乡里的资金拿到手，这事听起来就让人感到多么的讽刺，也许别人会这么做，但他不会这么做。

　　看到孙勤不招待他们，不给他们办理这件事，叶平宇想了一想，迈着步子走了过去，沉声说道：“孙主任，我是东林县草岭子乡的党委书记叶平宇，请您……”

　　话刚说到一半，只见孙勤一拍桌子站了起来道：“我还有事，恕我不奉陪！”

　　一看到他脸色抖变，态度极为不礼貌，转身就要走出去，叶平宇伸手拦住了他道：“孙主任，事情没有办好，您怎么能走呢？您至少要听我把话说完吧！”

　　孙勤没想到他胆子这么大，敢拦住他的去路，一时发起火道：“你想干什么？劫持我？”

　　叶平宇一脸的平静如水，站在那里道：“我们怎么敢劫持孙主任你呢，我们前来找你办事，是为了工作，我们草岭子乡现在急需这笔扶贫的资金，希望尽快能把这笔钱落实到位，您觉得我们几个科级干部办不了这事，认为我们级别低了，想让我们的县长来，这个我们能理解，但我去京城要这笔资金的时候见到了国家扶贫办的廖主任，他见了我这个小小的科级干部倒还是热情相待的，您觉得是不是不可思议？如果您现在不给我们办这事，我们就去直接找省领导，您看着办吧？”

　　叶平宇一番不软不硬的话让孙勤这位正处级的省扶贫办的办公室主任有些目瞪口呆，没想到叶平宇会这样跟他说话，而且听到叶平宇提起廖志远的事，他事先并不知道这笔扶贫资金是为何要拨给东林县，更不会想到是叶平宇去的京城要来了这笔钱，叶平宇这样说，他根本不相信，以为叶平宇是在故意诈他，逼迫他把事情给他们办了。

　　孙勤脸色铁青，冷不丁地扫向叶平宇，不相信地道：“你能见到国家扶贫办的廖主任？年轻人，不要在这里说什么大话！”

　　看到他不相信的样子，叶平宇拿出手机从里面找到了廖志远的办公室电话号码，对着孙勤说道：“如果你不信，可以拨打这个号码试一试。”

　　叶平宇手机里的这个电话号码是易修平给的，目的是方便他与廖志远联系，把这件事情办好，但还从来没有用过，此时他心里也没有底，不过为了让孙勤相信他所说得没错，便用出了这招。

　　孙勤看到叶平宇煞有其事地把廖志远的办公室号码提供了出来，一时之间半信半疑，想了想，一脸不屑地道：“你打！”

　　孙勤决心想试探一下看看叶平宇说话的真假，便让叶平宇打廖志远的办公室电话，叶平宇没想到他居然会如此要求，难道他就不怕如果真是廖志远的电话，到时候廖志远会批评他吗？

　　孙勤作为省扶贫办的办公室主任掌握着国家扶贫办领导的一些号码，但他所掌握的号码基本上都是领导秘书的电话号码，至于领导本身的电话号码，他并不掌握，现在看到叶平宇提供了出来，与他所掌握的不相符，便认定叶平宇在说假话。

　　叶平宇让他给逼到了墙角，便只好按着号码打了出去，在响了十几秒钟后，里面传来一个中气十足的男低音：“你好，哪位？”

　　叶平宇连忙道：“廖主任你好，我是和易市长陪您一起吃饭的小叶，叶平宇，您还记得我吗？”

　　廖志远的表情一怔，没想到直接给他打来电话的会是叶平宇，平时这个电话号码基本上都是部级干部之间交流才使用的，叶平宇有这个号码很让他奇怪，但一想到易修平就知道是怎么回事了。

　　“小叶啊，你有什么事吗？”叶平宇给廖志远的印象比较深，所以一下子就想了起来，很和蔼地问道。

　　叶平宇听到廖志远还记得他，便说道：“廖主任，我现在在省扶贫办，省扶贫办的领导想和您说句话行吗？”

　　廖志远奇怪地道：“他们要和我说什么话？”

　　叶平宇道：“他们想代表安宁省感谢廖主任，感谢廖主任给我们那里拨来了扶贫资金！”

　　廖志远笑了笑，没有表态，叶平宇觉得他没有不同意自己的要求，便转身对孙勤说道：“孙主任，廖主任要找你说话，你说不说？”

　　没想到叶平宇还真联系上了廖志远，孙勤半信半疑地接过叶平宇的电话，开口说了一句道：“廖主任你好。”

　　孙勤试探地问了一句，他有些怀疑叶平宇是不是在弄虚作假，听一听是不是廖志远本人的声音。

　　结果他这样一说完，廖主任便问道：“你是哪位？”

　　一听到声音确实是廖志远的，孙勤急忙说道：“廖主任，我是省扶贫办的小孙，孙勤啊，半年前我们还在一起吃过饭呢！”

　　对于孙勤，廖志远根本没有什么印象，哦了一声道：“小孙啊，是你要专门代表你们省感谢我的？”

　　孙勤连忙说道：“是的啊，廖主任，他们乡下的同志来了，我就想着向您打一声招呼，您看这事太麻烦您了，我们真诚地向您表示一声感谢！”

　　廖志远淡淡地道：“感谢的话就不用说了，钱已经到位，你们抓紧把事情办好就行了，你让小叶再接下电话吧。”

　　孙勤急忙把电话给了叶平宇，然后站在一旁看向叶平宇，刚才那种冷冰的表情突然不见了，代之以满脸的微笑，仿佛见到了亲人一般，叶平宇看都没看他，便接过了电话。


第249章 高高在上的同学

　　廖志远又和叶平宇说了两句，嘱咐他一定要把钱全部用到修路上去，这是国家的资金，将来是要进行审计的，如果被挪用或者挥霍浪费了，是要被处分的。

　　叶平宇连忙答应着，他断不会让这种情况发生。

　　看到叶平宇和廖志远通完了电话，孙勤一时之间倒是陪着小心道：“叶书记，既然廖主任发话了，那我们就把他的指示落实了吧？”

　　叶平宇扫了他一眼道：“你不是说要等我们县长来吗？”

　　孙勤连忙陪笑道：“有廖主任的话，我们现在是要落实他的指示，你回去向你们县长传达一下就可以了。”

　　看着孙勤态度变好的样子，叶平宇也不想与他关系搞得太僵，有些事还需要用着人家，有的时候县官不如现管，如果现在让他太难堪，将来他暗中报复可是不大好。

　　这样一想，叶平宇便恢复了表情，和他一起商量了有关的事情，孙勤这个时候完全没有了刚才的态度，不敢再拿着架子不给办这事了。

　　县扶贫办主任的表情此时也是变得很丰富，他也是没想到这事会发生这样一个逆转，看到叶平宇与国家扶贫办的领导通话的模样，真是让他长见识了，叶平宇简直是有通天的本事，如果不是看到孙勤那态度转变的模样，他真会以为叶平宇是在做戏，来骗孙勤的。

　　白小翠的表情同样是感到震撼，刚才看到孙勤不配合，态度冷淡，而且和县扶贫办主任一样朝她身上扫，她以为今天肯定是没戏了，如果想顺利办成这件事，只有如县扶贫办主任所说，去弄些土特产来，或许发挥一下她女性的魅力，让这位同样有些好色的孙主任同情她，把这事给办了。

　　但正当她想着这些事情的时候，叶平宇挺身而出，根本没朝这方面去想，而是直接与国家扶贫办的领导通起了电话，一下子把孙勤给震住了。

　　叶平宇与京城的领导都有着关系，这事让她一时震惊不已，如果知道还有这种情况，昨天晚上她是无论如何也不会提前离开叶平宇的房间的，今后可是要紧跟在叶平宇后面了。

　　孙勤顺利给叶平宇办理了此事，将资金打入到东林县扶贫办的账户，出于礼节，在办完之后，叶平宇便专门请了他吃一顿饭，在酒桌上，孙勤把酒言欢，显得与叶平宇有多亲密似的。

　　偶尔把目光往白小翠身上扫，白小翠便也是逢场作戏，与他说着笑话，一时之间让孙勤很是开心，表示今后要是再有什么扶贫任务一定优先给他们。

　　这话就是讨好的话了，叶平宇和白小翠两人连连表示感谢。

　　办完这个事情，叶平宇顺便去了一趟省政府办公厅，找一下在省政府办公厅工作的同学张玉江。

　　张玉江与他是安宁省经济学院的同学，现在正在给一个副省长担任秘书，不过不是分管扶贫的，如果是的话，他事先就会来找他了。

　　张玉江在学校里是风云人物，校学生会的主席，而叶平宇只是一个普通的学生会成员，两人之前没什么太紧密的交往，毕业以后张玉江靠着他老爸的关系直接进入了省政府办公厅，在所有的学生分配当中，他的工作是最好的，叶平宇在他面前根本不值得一提。

　　明知道与张玉江之间存在着一定的职位差距，在毕业以后叶平宇很少与他进行联系，倒是肖建中喜欢与他联系，但是张玉江对他很是冷淡，没有什么同学之间的感情。

　　叶平宇得知这个情况之后，与张玉江更是没什么联系了，不过他现在担任了乡委书记，张玉江身为副省长的秘书，以后要是有什么项目的，说不定可以找到他，争取一些发展的资金，身在官场必须要多方营造这样的关系网，不但是升迁的需要，更是促进地方发展的需要。

　　考虑了一下，叶平宇便一人去找张玉江，张玉江虽然在省政府办公厅，但也不过是一个普通的正科级秘书而已，虽然听肖建中说可能很快就提副处了，但是现在依然是正科级，与他平级而已。

　　先打了一个张玉江的电话，张玉江接了他的电话之后，就让他到省政府办公厅的一个办公室里等着。

　　到了之后，只见有一个年轻的女孩将他迎了进来，满脸微笑地看着他，叶平宇感到这女孩长得真是娇小玲珑，应当是南方的女孩吧，便也笑笑看向她，连声向她说了几声谢谢。

　　给叶平宇倒了一杯茶水，那女孩便笑着走了出去，叶平宇便坐了下来。

　　过了有半个多小时，张玉江从外面回了来，一看见叶平宇便道：“天天忙死了，省领导的事情太多，折腾死人了！”

　　看到他抱怨的样子，叶平宇笑笑道：“玉江，跟着省领导工作那叫做幸福，我们这些乡下的干部平时想见一见省领导都见不到呢！”

　　“呵呵！”张玉江笑了起来，“要不让你来试试？你在乡下怎么样？是不是当起了土皇帝，那三宫六院的小村姑小村妇地尽往你身上靠？”

　　叶平宇大笑道：“玉江，你想哪里去了，我一个普通的乡委书记哪能当什么土皇帝，你以为是村干部啊，睡满全庄！”

　　呵呵一笑，收拾完身上的行头，张玉江坐了下来，坐到了叶平宇的身旁，拍着叶平宇的肩膀道：“平宇，你现在已经是实职正科了，在我们这些同学当中你是提拔的最快的，今后同学们当中就看你的了！”

　　张玉江这话说得太矫情，身为副省长的秘书，居然和他一个乡委书记说这话，明显是在试探他嘛，叶平宇微笑着道：“玉江，你是省领导，在我们这些基层干部面前就不要说这种话了，我听肖建中说你马上要提副处了，而且还是实职副处，我哪能与你相比！”

　　听着叶平宇的话，张玉江高兴地大笑起来，刚才不过是装一下逼，别说叶平宇现在是乡委书记，就是县委书记，在他面前还不是低点哈腰？

　　笑完之后，张玉江突然正色地对他说道：“平宇，我考虑了一下，也不能老是呆在上面，也要到下面去锻炼一下，没有在下面工作的经验，将来提拔的时候也是一个短板，我在想着能不能下去挂职锻炼！”

　　一听到他有这种想法，叶平宇马上道：“好啊，到我们东林县去锻炼啊，我和肖建中热烈欢迎你来啊！”

　　张玉江的目光一动，说道：“你这个建议不错，东林县虽然离省城有点远，但是有你们两个同学，我倒是不会感到孤单了，我考虑一下。”

　　说完这话，张玉江便又拍了一下叶平宇的肩膀道：“平宇，如果我真到你们东林县的话，我来罩着你，把肖建中也给提拔上来。”

　　看着他大大咧咧的样子，叶平宇感觉他长期在省里工作，那心态就是非常的目空一切，他现在是正科，马上提副处，如果下去的话那差不多是要挂职县领导了，但是他一个挂职的县领导是没有多少人事话语权的，说要罩着他，还要提拔肖建中，哪有那么容易的？

　　心里虽然这样想，但不能当面泼他的冷水，便笑笑连连表示感谢，没有再说什么话。

　　为了更加显摆一下，张玉江专门召集一些在省城的同学，让他们过来陪着叶平宇吃饭，这些同学大多数在政府部门工作，也有在国企工作的，见到张玉江之后那都是非常的亲切，叶平宇虽然说是乡委书记，也是一方小诸侯了，但在他们的眼里还不够看，顶多觉得他了不起，毕业后才这么长时间就提拔了。

　　几个漂亮的女同学也是一个劲地往张玉江身边凑，张玉江春风得意，得意非常，叶平宇看到当初自己暗恋的那个女同学，现在变成这个样子，倒是一点当初的感觉都没有了，再说自己也是结过婚的人了，再看到她们，也没什么感觉了。

　　吃完了一顿饭，叶平宇向他们告辞离去，在他走了之后，有几个男同学便走到他身边道：“玉江，想不到叶平宇也提拔的这么快，当初真是看走眼了，没听说他有什么特殊的背井啊，你知道不知道？”

　　张玉江冷哼了一下道：“他能有什么背井，一个乡下的科级干部而已，到了省城像他这种干部一抓一大把，你们说是不是？”

　　几个同学连连说道：“这倒是，不到京城不知道官大，不到深海不知道钱多，在我们同学当中，还是你最厉害，以后你当了大官可是要多罩着我们！”

　　张玉江大手一挥说道：“没问题，只要你们有什么事说一声就行。”

　　几个同学连连鼓着掌，张玉江更加的得意，旁边几个女同学走过来道：“张玉江，请我们大家去唱歌吧？”

　　张玉江一拍手道：“好啊，有你们在，省请公主了！”

　　“去你的张玉江！”几个女同学伸出舌头，作了一个鬼脸，但心里头却是很高兴，说完之后便簇拥着张玉江去省城新开的KTV唱歌去了。


第250章 神秘的年轻人

　　叶平宇与一帮同学分开后，回到所居住的宾馆，白小翠一听到他从外面回来就过来看他，叶平宇向她挥了挥手，装作十分醉的样子，让她不要跟着自己进到房间里来。

　　但是一看到他喝得比较醉，白小翠反而是紧跟他走进房间，伸出手扶着他，手臂挽在了他的胳膊上，关心地道：“平宇，你怎么喝得这么多？伤身体啊！”

　　叶平宇想着挣脱她的搀扶，但白小翠却抓得非常紧，如果他要强行挣脱的话，恐怕会让白小翠不高兴了，只好任由她扶着自己来到宾馆里的床边上。

　　到了床边之后，白小翠把叶平宇给放倒，起身去关房门，却不料县扶贫办主任正好也走了过来，一看见叶平宇喝醉倒在了床上，便也关心地问道：“叶书记怎么喝这么多？一定是碰到一帮好朋友了！”

　　说着也走进屋来，看着能帮帮什么忙，叶平宇一看到两个人都走进来问寒嘘暖的，而他根本没有太醉，便急忙坐起来道：“我没事，刘主任，白乡长，你们都回去休息吧，明天一早我们回去。”

　　看到叶平宇还能自己坐起来，白小翠表情一怔，县扶贫办主任走上前又问了一句道：“叶书记，你没事吧？”

　　叶平宇看着他，连忙挥手道：“我真的没事，和几个同学喝了点酒，没喝太多，你们回去吧。”

　　白小翠看了看叶平宇，只好和县扶贫办主任一起走出了房间。

　　第二天，三人一起回到了东林，专门向祝子船汇报了此行的结果，听说资金已全部到位，祝子船便说道：“这些钱是给你们乡里的，县里一分也不挪用，都用来修路吧！”

　　有了祝子船的这句话，叶平宇非常高兴，有了这笔钱可以好好改善一下乡里的交通道路了。

　　听说叶平宇弄来了这一大笔修路的资金，乡里的两委成员知道后非常的振奋，原来叶平宇找来的投资，都是投资者投入的钱，而这笔钱才真是乡里的钱，乡里一下有了这么多钱，让他们有一种暴发户的感觉。

　　叶平宇准备着筹划乡里的交通道路建设，由他亲自担任道路建设总指挥，白小翠为副总指挥，相关人员为成员，正式启动全乡的道路交通建设。

　　工作挺忙，这一日，叶平宇正呆在自己的办公室里忙碌着，两辆神秘的轿车驶进了草岭子乡政府大院。

　　此时王强正坐在办公室里值班，周磊也在，他现在叶平宇提拔了他担任党政办副主任，算是安慰他一下，毕竟这家伙算机灵，并且资历也可以了，上次一起与王强提拔了党政办副主任。

　　两个人呆在党政办里，周磊不停地说着话，而王强则是坐在那里什么话都不说，也不怎么理他，两人的性格有些差异，而周磊并没有太把没有进入党委班子的王强放在眼里，坐在那里想着法子与他聊天。

　　正当王强越来显露出不悦的时候，办公室的门被人敲了一下，王强一抬头看见一个年龄在二十来岁的年轻人站在门口，穿着十分华丽，不过看上去非常有礼貌，敲完门后便说道：“请问叶平宇是不是在这里工作？”

　　这话问得让王强有些一愣，因为叶平宇是乡委书记，平时来找他的人很多，但是张口就是很客气地问，请问叶书记在吗？不会直呼其名，更不会问叶平宇是不是在这里工作，这让人觉得眼前的这个年轻人，不敢肯定叶平宇是不是这里的乡委书记，听上去有点让人莫名其妙。

　　突然之间听到有人直呼叶平宇的名字，周磊猛得从旁边的椅子上站了起来指着年轻人道：“你是干什么？找我们叶书记有什么事？”

　　言语中非常没有礼貌，那个年轻人立马皱紧了一下眉头，脸上显出一种威严之色，王强感到来人可能不太简单，或许他真有事要找叶平宇。

　　王强急忙走了过去，说道：“你好，我们书记正好叫叶平宇，不知道您是不是要找他？”

　　一听到王强肯定的回答，年轻人道：“麻烦你带我们去找他一下。”

　　当王强走出党政办的时候，他才发现年轻人并不是一个人来的，他的身后还站着两名身材魁梧的壮汉，目光十分冷峻，不停地扫视着周围，根本不睬他。

　　再向外面望去，王强更是发现乡政府办公楼门前停着两辆黑色轿车，看上去十分豪华，但是又让人觉得神秘，那车牌号抬头居然是一个京字。

　　一下子联想到京城来人，王强不敢怠慢，急忙带着那个年轻人向楼上走去，这个时候周磊也是发现了这一切，那表情就是无法自制了，京城里来人，找叶平宇的？

　　等反应过来想着要去带年轻人上楼的时候，王强已经将年轻人带到了叶平宇的办公室门口，周磊远远地看着，只能暗恨自己刚才没有眼光，出语不慎伤了人。

　　王强敲开了叶平宇的房间门，叶平宇答应了一声后，门被打开，一进去便向他报告道：“叶书记，有人找你……”

　　话刚说到一半，那个年轻人便笑笑道：“这里没你的事了，你可以出去了。”

　　话语中没有任何商量的余地，王强不敢有任何的不满，急忙请那年轻人进去，然后关上门便走了。

　　一看到这名年轻人说话表面上彬彬有礼，但让人感到却非常强硬，叶平宇心里也是纳闷，这人是干什么的？为什么会来找他？

　　叶平宇走出办公桌，伸出手坐了一个请字，客气地道：“你好，请问你们是？”

　　那两名壮汉跟着年轻人走了进来，年轻人冲着叶平宇笑了一下，然后回头对他们道：“你们也先出去一下。”

　　两名壮汉仿佛得了命令一样走了出去，然后站在了门口的位置，并没有远离。

　　叶平宇感觉他们两个像是保镖，难道眼前的这个年轻人是一个有钱人，出外办事都带着保镖？

　　“请问你是？”叶平宇客气地又问了一句。

　　年轻人微笑着道：“我姓叶，叫叶涛，你叫叶平宇吧？”

　　叶平宇很奇怪他的这种介绍方式，没有单位，没有什么请求，他到底是来找他干什么的，他姓叶关自己什么事？天下同姓的人太多了。

　　“我是叫叶平宇，请问你找我有什么事吗？”叶平宇笑着问道。

　　年轻人继续笑道：“我们是一家人，我们都姓叶！”

　　这话让叶平宇更是摸不清头脑了，都姓叶是不错，但说是一家人就太假了吧？这人不会为了求他办什么事，专门与他套近乎吧？

　　“呵呵，没错，五百年前我们是一家，您找我有什么事吗？”叶平宇以一种开玩笑的语气向年轻人说道。

　　年轻人哈哈一笑道：“错，我们不是五百年前是一家，而是从我爷爷那辈我们就是一家！”

　　这话说得叶平宇不明所以了，眼睛一时睁得很大，从他爷爷那辈是一家，那他的意思不是说从自己爷爷那一辈就是一家吗？这人说的话让人感到太奇怪了！

　　叶平宇看向年轻人，说道：“请你说得明白一些，我一直没听懂您所说的话。”

　　年轻人握住了叶平宇的手，道：“我这次是按照我爷爷的吩咐来找你的爷爷，现在也不用多说什么了，能不能直接带着我去见见你爷爷，当然也可以说是我的爷爷！”

　　什么你爷爷我爷爷的，叶平宇听得更加莫名其妙了，便问道：“你爷爷是谁？”

　　年轻人笑着对叶平宇小声道：“走吧，以后我会告诉你的，现在暂时保密！”

　　一看到他搞得神神秘秘的样子，叶平宇感觉这个人是不是在对他不利，门口有两个壮汉，而他又表现得如此诡异，是不是来故意引诱他，想着要绑架他的？

　　自己虽然不是什么富豪，但也是一方的官员，这绑匪如果要想绑自己肯定是认为自己身上有油水，但他们一定是打错算盘了，自己不贪不占，也没什么积蓄，就是绑了自己，又能得到什么好处？何况他们不知道自己身怀绝艺，想绑架他哪有那么容易的？

　　表面上对年轻人依然是客客气气，但心里头却是不知冒出了多少的念头，叶平宇想着弄清这个年轻人到底是要干什么，是不是要对他不利，如果真是要对他不利，他一定先下手为强，先把这个年轻人给收拾掉不可。

　　拿定了这样的主意以后，叶平宇笑着道：“好啊，我给你们带路。”

　　年轻人当然不会想到叶平宇会有这样的想法，连忙高兴地道：“那我们一起走吧！”

　　叶平宇打开房门，一眼就看到两名壮汉站在那里，目光冷冷，看上去十分吓人，请这么高级的两个人来绑架他，这年轻人真是有才啊，起码得花不少钱，到时候恐怕本赚不上来，还要倒贴不少钱，这年轻人的盘算盘真是奇葩。

　　叶平宇和年轻人走在前面，两名壮汉就跟在后面，如果是不知内情的话，真以为这两个壮汉劫持了两名年轻人，就差把他们给捆绑起来了。


第251章 误会

　　跟着年轻人一起下了楼，王强和周磊便走了过来，一看到他们两个，叶平宇向他们使了一个眼色，但是这个眼色太让人难以理解了，王强本身木讷一些，根本没有理解是什么意思，而周磊虽然机灵，但是也不可能想到叶平宇会认为年轻人是绑匪，所以他以为叶平宇是让他给在前面带路，便急忙跑到前面帮着把办公楼的门给打开。

　　打开门倒也是没有错，叶平宇摇摇头感觉这种事情是没法用眼色来暗示他们的，等到打开了办公楼的大门，叶平宇就看见停在门口的那两辆黑色轿车了。

　　一看到是京字打头的，叶平宇的心里也是一动，看来自己刚才的猜测可能是错的，这年轻人居然是来自京城，既然是来自京城，怎么可能跑到这里来绑他？自己的想象力也太丰富了。

　　叶平宇回头道：“我开着车在前面带路。”

　　年轻人却是笑道：“不用，你上我们的车就可以了！”

　　一听到他这样说，叶平宇的心里又是一紧，怎么直接上他们的车？这样的话岂不是一下子就把他给绑走了？

　　但想了一下，叶平宇没有太犹豫，那两名壮汉早已帮助打开车门，让那年轻人上车，然后又请叶平宇上去。

　　年轻人闪身坐进了后座的位置，向叶平宇笑着招呼着，叶平宇眉头一皱躬身也坐了进去。

　　关上车门，两名壮汉一个和他们一起坐进了车内，而另一个则坐进了后一辆车上。

　　看着两辆车轻轻地驶去，王强和周磊站在那里半天没有说话，过了一会儿，周磊突然转头看向王强道：“王主任，你刚才看到叶书记使眼色了吗？”

　　王强也转头看向他道：“看见了，但不知道他是什么意思，不过你急忙上前去开门，倒显得你机灵。”

　　周磊得意了一下，转而却皱眉道：“这个我知道，但是我感觉开完门之后，叶书记并不怎么太满意，总感觉对他的意思理解不够，你说这里面会不会有什么事情发生？”

　　周磊这么一说，王强心里打了一个激战，周磊说的是，这几个人来找叶平宇，并没有表明他们的身份，也不知道他们向叶平宇表明了没有，现在叶平宇直接坐了他们的车扬长而去，如果这几个人是坏人怎么办？不过让他很纳闷的事，如果他们是坏人，叶平宇为什么要跟他们而去啊？

　　王强产生这样的想法，一时感到有些忐忑不安，但又不知道该怎么做，而周磊则是怀疑叶平宇是不是出了什么事，惹得京城里的人都来找他了，看那两名壮汉的样子，很可能是专门来抓他的，刚才叶平宇使眼色是不是要告诉他们，这几个人是要对他不利的呢？

　　这样一想，周磊感觉自己猜透了叶平宇的用意，不过他却没有把这个想法告诉王强，如果叶平宇出了事，对他又没有什么坏处，管他呢。

　　“王主任，看上去这几个人跟叶书记很熟，我们可能是多想了！”周磊故意向王强说了这么一句。

　　叶平宇坐进车里，虽然心里有些怀疑，有心不带他们去找爷爷，免得他们对爷爷不利，但是从那个年轻人身上看不出一点对他不利的样子，一路上总是笑着和他说着话，问他爷爷的情况。

　　虽然年轻人说说笑笑，但是一听到他不停地问自己爷爷的情况，叶平宇突然想到爷爷代持杨诗莹那五百万元的事，不会是有人知道了此事想着绑架他爷爷吧？

　　五百万也不是一个小数了，就是京城里的人看到这么多钱恐怕也得心动，叶平宇想到这里，突然说道：“停车！”

　　年轻人被吓了一跳，忙问道：“怎么回事？到了吗？”

　　叶平宇一脸平静地道：“我爷爷不在家，你们到底是想干什么？”

　　年轻人看着叶平宇脸色不好的样子，笑道：“我是去找你爷爷，也就是我爷爷啊！”

　　叶平宇冷冰冰地道：“胡说，我爷爷怎么会是你爷爷？你们到底是干什么的？如果不说明你们的真正来意，别怪我不客气！”

　　年轻人愣了一下，看着叶平宇的样子，突然大笑起来道：“哈哈，你的样子好笑人啊，你想怎么不客气啊？”

　　叶平宇脸上一肃，突然向年轻人出手，不过年轻人身手也是敏捷，居然躲过了他的一抓，不过车内空间狭小，年轻人躲过一抓，却躲不过接下来的一抓，年轻人的一双手让叶平宇给控制住了。

　　“快说，你们找我到底是什么事？”叶平宇抓紧年轻人的手，问道。

　　坐在副驾驶室的那个壮汉没料到会发生这样的事，想着来解救年轻人，但是车内空间狭小，他根本没法施展功夫，而叶平宇也是盯着他，防止他出手相救。

　　一看到叶平宇身手了得，那壮汉其实也慌了神，连忙说道：“叶少校，你没事吧？”

　　年轻人哎哟一声道：“我没事，叶平宇，你快放过我！”

　　一听到那壮汉喊年轻人为叶少校，叶平宇急忙松了手，看来他们是军队的人，军队的人不可能来对他爷爷不利，当然不排除他们是冒充军队的人，但看上去不像。

　　“你们是军队的人？”叶平宇不由地问道。

　　年轻人好不容易舒展一下手臂，没有回答叶平宇的话，过了一会才说道：“叶平宇，你的手劲真是大，你到底是官员还是武术家？”

　　叶平宇脸上表现出歉意，连忙说道：“刚才不好意思，用劲大了一点，不过你的劲头也不小，误会了！”

　　“叶平宇，你是不是在怀疑我们对你不利啊？实话告诉你吧，这事是我爷爷安排的，让我来找你爷爷，然后接你爷爷去京城，别的没什么，你是不是多想了？”年轻人看上去还好，没有太生叶平宇的气。

　　叶平宇不禁问道：“你爷爷找我爷爷干什么？我爷爷认识你爷爷吗？”

　　年轻人笑道：“当然认识了，他们是亲哥俩！”

　　“亲哥俩？”叶平宇十分的惊讶，从来没听说过自己的爷爷有亲人在京城，现在却说什么亲哥俩，这年轻人在卖弄什么玄虚？

　　看着叶平宇不相信的样子，年轻人终于告诉他道：“他们真是亲哥俩，这是我爷爷亲自对我说的，你还记得送过易修平一把青铜剑吗？”

　　叶平宇一听到这事，马上说道：“那是我爷爷送的，不是我送的。”

　　“你爷爷送的就更对了，我爷爷手中也有一把，与你爷爷那把一模一样，我爷爷还委托易修平打听过这事，你知道不知道？”年轻人告诉叶平宇道。

　　叶平宇猛然想起易修平之前向他打听过青铜宝剑来历的事，弄了半天原来是这个缘故，说来也是奇怪，他爷爷手中怎么也会有和自己爷爷一模一样的青铜宝剑？

　　“你说的这个是真的？”叶平宇问了一下。

　　“这是我爷爷说的，现在找到你爷爷一核实不就知道了吗？”年轻人道。

　　叶平宇想想也是，看来刚才真是误会他们了，明白前因后果之后，便笑着说道：“刚才真是对不起了，我们一起去找我爷爷吧！”

　　年轻人笑了笑道：“想不到你的警惕性这么高，把我们当成坏人了，我的名字叫叶涛，刚才告诉过你了，如果你爷爷与我爷爷真是亲人的话，我们可是要以兄弟相称的哦！”

　　叶平宇笑道：“你说的倒是，不过看样子你没有我大吧？”

　　年轻人笑道：“谁说的？你今年多大？”

　　两人比起了年龄，发现叶平宇比叶涛小了两个月，叶平宇只能叫他一声哥了。

　　两人说说笑笑，便向金湖村继续驶去，叶平宇现在的心情十分高兴，如果自己的爷爷还有亲人的话，那倒是一件美事，让爷爷在年老的时候还遇到了这样一个大喜的事情。

　　很快就来到了村里，叶平宇直接带着叶涛来到自己爷爷的家中。而爷爷此时正呆在村头与别的老年人聊天，叶平宇下车之后在村里找了一会才找到他，见到他来找自己，叶丙义连忙走了过来，而与他聊天的那几个老年人，看到叶平宇之后便热情地打着招呼。

　　叶平宇也与他们热情地打了一个招呼，然后带着爷爷回家。

　　在路上，叶平宇就向他说起那把青铜宝剑的事，叶丙义若有所思，不知道他是什么意思，他便把叶涛来找他的事说了出来。

　　一听到有这事，叶丙义道：“平宇，你是说他们手中也有青铜宝剑？”

　　叶平宇道：“是的，他们是这样说的，这是不是很奇怪啊？”

　　叶丙义一时沉思起来，感到不敢相信，曾经的岁月已经渐渐消失在他的脑海里，以至于他已经记不起当年发生的事情，现在突然出现了这把青铜宝剑，让他一时感到无法自制。

　　“他们在哪里？”叶丙义急忙问道。

　　叶平宇道：“正在家里等着，说要接您到京城，他爷爷要见你。”

　　叶丙义突然感到自己的身体在颤抖，心中一时无比激动起来。

　　“爷爷，你没事吧？”看着爷爷的样子，叶平宇急忙将他扶住，一步一步地扶着他走回家中。


第252章 亲人相见

　　见到了叶丙义之后，叶涛便把自己爷爷所托他来的事向叶丙义讲了一遍，叶平宇坐在旁边听着，对叶涛所讲的事情非常震惊，虽然知道爷爷当年是从外省逃荒来到这边的，但是没想到在几十年之后还会找到失散的亲人！

　　七十多年过去了啊，叶丙义对当年与自己的母亲逃荒的情景已经没有任何记忆，但是还是听母亲讲了很多的事情，知道他的家族在战乱中受到了破坏，家人被迫逃荒，但是还有一个哥哥在此之前离家出走，不知去干什么了，现在这个哥哥却突然之间让人来找他来了！

　　如果不是有那把青铜的宝剑，他根本不可能相信眼前的事情，关于青铜宝剑的事母亲曾经跟他讲过，那是家族的遗产，曾经有过五把青铜宝剑，母亲当年带走了这一把，本来是想在路上换东西吃的，但是遇到了一个好心人，也就是他后来的继父，正好也姓叶，便将他们娘俩接到了金湖村，然后就在这里落了脚，青铜宝剑一直保存起来，直到将这把青铜剑送给易修平。

　　叶丙义一时老泪纵横，但是还是想极力控制自己的情绪，看了一眼叶涛，关心地问道：“你爷爷他现在在哪里？”

　　叶涛道：“在京城的家里，希望您能去一趟，他现在年龄大了，身体不方便了，只好委托我过来，把您接过去，与他见上一面。”

　　听到叶涛的回答，叶丙义想了一想，他的哥哥现在差不多有九十岁了，看来是没法来他这里了，自己虽然年龄也不小了，但是相比起来那还是年轻，本来不想再去京城的，现在看来还得再去一趟了！

　　“我一个人过去，还是……？”叶丙义看了一眼叶平宇，向叶涛问道。

　　叶涛笑道：“让叶平宇和您一起去吧，有个照应，其他的我爷爷也没有多说。”

　　叶涛的爷爷现在还不能断定叶丙义与他就是亲弟兄，现在只是让叶丙义去一趟，如果真是亲兄弟，再看看是不是要认亲。

　　叶丙义听从了叶涛的话，这事也没有和叶存利去说，虽然叶存利知道叶丙义要去京城，心里边也想再去，但是没有让他去。

　　叶平宇想到自己要和爷爷一起去京城，便拿起手机打个电话给白小翠，告诉他有事情去一趟京城，让她在家里主持好工作。

　　一听到叶平宇去京城，白小翠猜测他是不是因为扶贫资金的事，便连声答应了他的要求。

　　叶涛来了两辆车，他与叶平宇坐在前面一辆，叶丙义坐在了后面的一辆车上，两辆车就离开了金湖村，向着京城方向驶去。

　　一路上叶涛非常喜欢聊天，与叶平宇不停着聊着一些话，他也认识游知兵，叶涛便说到了京城之后联系游知兵一起见见面。

　　叶平宇虽然一路上与他谈着话，但是心里头却是在想着这突然而来的事情，对于叶涛的爷爷是什么样的人物，他现在还不知道，但是叶涛是一名军官，而且还有人保护着他，这让他就感到一种无形的神秘感，他们家到底是什么来头？

　　这些事情叶平宇不好去问叶涛，叶涛不向他说，自然有人家不说的道理，如果专门去问，那就不好了。

　　到了京城，车辆就沿着京城内部四通八达的道路驶去，来到了京城中心的位置，一处看上去很不起眼的胡同巷里，进入巷里之后，叶平宇就看到旁边有几栋旧式别墅，车子就在一栋别墅前停下。

　　叶涛微笑道：“到了，我们下车吧！”

　　叶平宇打开车门走了下来，看着眼前的别墅，感觉比易修平家的别墅更有一些神秘的气氛，而且整个院落要比易修平家大一些，更加不同的是，院落的四周似乎有岗哨，在保护着这一家。

　　走过去把爷爷扶出车门，叶涛走在前头，带着他和爷爷一起向别墅里走去。

　　里面的环境很安静，仿佛没有多少人，叶平宇和爷爷一边看一边向里面走去，叶涛欢快地走到最前面，大声地喊了一声道：“爷爷，我们回来了。”

　　叶涛一喊，里面当即便走出了一个中年男人，一看到中年男人，叶涛便道：“爸，你也来了。”

　　中年男人点点头，看向叶平宇和叶丙义，问道：“是他们来了吗？”

　　叶涛转头道：“是他们，平宇，这是我爸，爷爷在里面。”

　　叶平宇和爷爷一起走了上去，中年男人露出笑容，握住了他的手和叶丙义的手，引领着他们俩进入里面的房间。

　　房屋分为前后院，进到里面的院落之后，来到了一个房间门前，中年男人敲了一下门，便走了进去，叶平宇和爷爷跟着也走了进去。

　　里面看上去非常的简朴，都是那种老式的木质沙发，比乡里的沙发都落后，现在更新的办公设施都是用真皮的沙发了，根本见不到这种老式的木质沙发了。

　　正当叶平宇想着这事的时候，从旁边的一个小屋里，走出了两个人，一个人很年轻，在搀扶着一个老人，老人步履蹒跚，不过看上去精神非常的矍铄，目光非常锐利，慢慢向他们走来。

　　“爸，他们来了！”一看到那老人，中年男人急忙走了上去。

　　老人走了过来，抬起头，把目光放在了叶平宇和叶丙义的身上，叶平宇猛然间看到老人的整个面貌，身体突然一阵颤震，这，这不是自己在上高中的时候在电视里还经常见过的国家领导人吗？

　　是不是他？虽然七八年过去了，在电视里见毕竟与跟见真人不一样，但是大体的相貌还是能分辨出来的，只是不敢确定是不是那位国家领导人。

　　农村那个时候村里还没有什么电视，叶丙义平时也看不到电视，根本没见过眼前的这位老人，而当年与母亲一起逃荒的时候，他的哥哥早已离家出走，对哥哥完全没有什么印象了。

　　而这位老人对叶丙义显然也没什么印象，不过他颤颤巍巍地走到叶丙义面前，端详了叶丙义半天，叶丙义也是看着他，没有说什么话，看上去两人的相貌有几分相似之处，只是他不敢确定与眼前这位比他还大的老人是不是亲人。

　　“你是四火？”老人突然冒出了这样的一句话。

　　叶丙义的表情马上动了一下，四火是他的乳名，别说是别人，就是村里头的人也没有人知道，这是母亲当年曾经叫过他的名字，其他人没有人会叫到他这个乳名，但是眼前的这个老人却是能叫出他的这个乳名，让他很是吃惊。

　　“你真是当年离家出走的哥哥？”叶丙义脸上的肌肉都在颤抖了。

　　老人一把抓住了他的手，两双苍老的手就握在了一起，中年男人看到后，便连忙扶着老人让他们坐下说话，叶平宇扶着爷爷走到旁边。

　　一番交谈，两人终于搞清了很多事情，这位老人叫叶丙臣，也就是慕美荟口中所说的叶家人，叶丙臣当年在家里的时候还是一名年轻的学生，而叶丙义当年还是一个孩童，由于受到新思想的熏陶，叶丙臣与父亲不和，离家出走，到外面闯荡去了。

　　但不料他走了没多久，家庭发生重大变故，叶家遭遇土匪袭击，父亲被打死，家中十几口人也惨遭杀害，只有其母亲带着年幼的叶丙义逃出了土匪的魔掌，背包里带走了那个象征叶家祖上荣耀的青铜宝剑。

　　家庭流离失所，叶丙臣在三年之后才知道消息，面对失去亲人的痛楚，他积极参加革命，在战场上拼死冲杀，成为开国将军，政治地位一步步提高，直至在华夏顾委副主任的位子上退休。

　　叶丙臣后来寻找了一段时间的亲人，但是没有任何消息，之后便以为自己的家人全部被土匪杀害，也就断了这样的心思，但没想到相隔这么多年，却会在无意中得知当年亲人的消息，让他一时感慨万千，无法自抑了。

　　不过他现在已是今非昔比，而且也过去了这么多年，作为一个位高权重的人物，认亲还是有一定的阻碍的，毕竟自己现在子女也是一大堆了，如果突然冒出了这样的亲人，而亲人还有一大堆亲人，这样一来可能会造成一定的影响，对他本人的名誉不大好，所以家里的子女们知道这个事情之后就有些反对他去认亲。

　　如果叶丙义是一个重要人物还好说，但叶丙义现在只是一个普通的农民，如果突然之间有了他这样一个哥哥，而他有了这样一个农民的弟弟，相差悬殊太大，确是会引起不好的影响。

　　江东省委副书记叶东觉明确反对他这么大年纪了，还去认什么亲，失散这么年了，根本认不出来了，如果是冒充的怎么办？

　　听了他的话，叶丙臣脸色就是不大好看，子女们都有自己的想法，但是他也有自己的想法，眼看着自己就要去见马克思了，难道不能在见马克思之前先见见自己的亲人？

　　叶家老二叶东民倒是没有叶东觉想的那么多，暗地里支持他去见亲人，有了叶东民的支持，叶丙臣心里好受一些，为了不至于对自己的子女产生什么影响，最后搞了一个折中的办法，只见人不认亲。


第253章 认亲

　　只见人不认亲，意味着叶丙义只能与叶丙臣相见，并以哥哥弟弟相称，而叶家其他子女不会认叶丙义这个人，不会叫他一声爷爷，叶家与叶丙义的家人没有任何联系。

　　叶平宇看着自己爷爷与叶丙臣相见的场景，那心中也是非常的感动，这么大年纪了还能见到当年的亲人，说来都会是一个佳话。

　　叶涛在旁边笑着和他说着话，没有在意两位老人见面的事，叶平宇只能和他应付着，叶东民一脸的严肃，他现在国家部委担任一名司长，是叶丙臣的小儿子。

　　两位老人在一起说了半天的话，叶丙臣才转头看向叶平宇，笑着说道：“这是你孙子？”

　　叶丙义擦了擦泪角，笑着说道：“这是我孙子叶平宇，现在在乡里担任党委书记！”

　　“这么年轻已经担任乡里的书记了？不错，不错，年轻有为啊！”叶丙臣有点惊讶地说道。

　　叶平宇连忙回答道：“乡里的工作上还有许多的不足之处，我们那里比较穷，发展的压力比较大！”

　　“年轻人还比较谦虚嘛，不错，不错，东民，小涛虽然是少校了，但是没有在基层锻炼过，看上去小叶要比叶涛成熟沉稳的多！”叶丙臣笑了笑向叶东民说道。

　　看了一眼叶平宇，叶东民笑道：“小涛就是太任性了，如果将他放到基层去锻炼几年，恐怕就会好的多。”

　　叶涛在旁边不乐意地道：“爷爷，我只是贪玩一些而已，正事上我是不会误事的！”

　　叶平宇笑道：“涛哥去乡里找我的时候差点还发生了误会！”

　　叶丙臣连忙问道：“发生了什么误会？”

　　叶涛便把与叶平宇在乡里发生的事情讲了出来，叶丙臣听了以后哈哈大笑，没想到还发生了这样有趣的事情。

　　大家都笑了起来，看着叶平宇的模样，叶丙臣的心里起了想法，虽然说自己的子女当中叶东觉和叶东民两人都比较不错，但是自己的孙子辈当中却是没有太让他满意的人。

　　老大叶东觉有个儿子叶青伟，人材虽然长得不错，但是现在无意于仕途，和别人一起去到南方闯荡去了，开公司赚大钱。而叶涛是老二叶东民的儿子，现在在军队发展，不过看样子将来也不会有太大的出息，其他的几个孙子辈的人物都是几个女儿的孩子，现在也没有什么太出色的人物，如果这样下去的话，孙子一辈的人物就没有人继承他们家的政治传统了。

　　但现在看到叶平宇年纪轻轻即已走上乡委书记的位置，人材长得更是不错，说来也是叶家的子孙，虽然不是自己的后代，但也是比较近的亲戚了，如果能稍加培养，将来说不定就是一个好苗子，对他们叶家的发展将会是一个补充。

　　心中有了这样的想法，叶丙臣原来确定不认亲的想法有所动摇，转头看了叶东民一眼后，说道：“东民，把他们几个叫到我这里来，我有话向他们宣布。”

　　叶东民一听到他这样说，便知道他可能要认亲了，在认亲这件事上，他没有什么反对的，只是叶东觉比较反对。

　　听了叶丙臣的话，叶东民便起身去通知了，叶丙臣便把叶平宇叫过去，让他好好地看一看。

　　叶平宇的心里非常激动，毕竟叶丙臣是一位大人物，虽然看上去也就是和爷爷一样的老人，但是叶丙臣身上的那种气质和威严却是爷爷所没有的。

　　叶丙臣的心情非常高兴，见到自己失散多年的弟弟，这是他近年来感到最高兴的一件事，看着长得一表人材的叶平宇，那心中就是多了些许喜欢，虽然叶涛非常乖巧，叶青伟也是长得一表人材，但他们都缺少叶平宇作为官场人物的那种沉稳，这种气质与他非常相近，如同他们叶家的祖上一样，有一种大将的风度。

　　“平宇，你想不想到京城来工作？”叶丙臣微笑着看向叶平宇问道。

　　看着叶丙臣十分和蔼的样子，叶平宇答道：“大爷爷，我们那里现在非常落后，我在那里可以做一些自己想做的事，如果到了京城，就只能天天坐办公室了，虽然是很舒服，但是却是没法去实现自己的一些想法了。”

　　叶平宇叫了叶丙臣一声大爷爷，叶丙臣很是高兴，而听了叶平宇所说的话，他更是非常欣赏，说道：“平宇你是一个很有想法的人，我们当年干革命的时候，整天都是与老百姓打交道，哪会想着去坐办公室干工作？你现在有这样的想法很好，扎根于基层，服务于基层，等你掌握了大量的基层工作经验再去坐办公室，你心里的想法肯定与那些没有过基层工作经验的人不一样了，我赞成你的意见，好好地在乡里当好你的乡委书记，不过有时间也常来看望看望一下我这个老头子！”

　　叶平宇连忙说道：“我只要有时间一定来看望大爷爷您！”

　　叶丙臣笑了起来，叶丙义在旁边说道：“平宇是一个很乖的孩子！”

　　叶丙臣转头看向叶丙义道：“你就在京城住一些时日吧。”

　　叶丙义听了他的话后，说道：“是不是有些不方便？你这里还有着公事。”

　　叶丙臣道：“没事，我的公事也不多了，主要还是私事。”

　　两人会意的一笑，老哥俩似乎一下子心有灵犀一点通了。

　　不一会，叶东民通知完毕走了出来，见到他出来之后，叶丙臣看了他一下道：“东民，平家的老二是不是要上调回来？”

　　叶东民听到他问到这个问题，便想了一下答道：“听说有这事，易修平要进政协，空出一个副市长的位子，平远朝有可能去接他的位子。”

　　叶丙臣想了一下道：“如果他上来了，我看你就想法下去，不能老呆在京城，出去才能是一片天地，你看怎么样？”

　　叶东民看上去没有思想准备，说道：“爸，你年龄大了，我这个时候出去是不是不大合适？”

　　叶丙臣马上说道：“你放心地去，我一时还死不了，有事自然会通知你回来。”

　　叶东民只好点了点头，看了叶丙臣一眼，叶平宇道：“大爷爷，你平时不参加一些运动吗？”

　　叶丙臣笑了笑道：“年龄大了，倒是不想着运动了。”

　　叶平宇笑道：“我爷爷会太极，平时喜欢运动，这对身体是有好处的。”

　　叶丙臣马上看向叶丙义道：“你平时练太极啊？”

　　叶丙义笑道：“我年轻的时候习武，现在还练一些拳法，另外也练习一些太极。”

　　叶丙臣兴奋地道：“那就更好了，留下来教教我。”

　　看到叶丙臣见到叶丙义后，那心情就是非常的好，叶东民心里也感到很高兴，既然父亲年龄大了，在人间的时日已不多，应当让他多高兴一些才是。

　　过了有一个多小时，在京的叶家的一些子女相继来到，叶东觉没在京城，就没有过来，但其他人都到了。

　　看着这些自己的子女，叶丙臣开口道：“今天把你们叫来，是向你们宣布一件事，这是我失散多年的弟弟，七十多年过去了，我们终于能相见，这是我今生最高兴的两件事之一，第一件事当然是革命成功了，而第二件事就是这件事，现在你们都过来相见一下，叫一声叔叔和爷爷！”

　　叶丙臣说了这样的一段话，让叶家的子女们觉得他认亲的想法非常坚决，就是别人反对也没有用了。

　　在叶丙臣说完话之后，叶东民首先走上前去，行了一个跪拜之礼，向叶丙义叫了一声叔叔。

　　叶丙义连忙表示不敢当，但叶丙臣却是制止住了他，让他坐在那里不要动，叶东民上去之后，其他几个女儿女婿只好也走了上前，向叶丙义行了礼。

　　儿女辈的行完礼，便是孙子辈的人上前行礼，看到其他人一时没动作，叶涛也首先走上前行了礼，其它几个孙子辈的人物才走上前行礼。

　　等到他们行完礼以后，叶丙臣又把叶平宇介绍给大家，让叶平宇与他们几个子女相认，叶平宇沉稳地走上前，一一与他们相认。

　　一看到叶平宇表现地非常沉稳有礼，而且长得一表人材，叶丙臣的几个女儿还真没有小觑他，而她们的几个孩子，看到叶平宇很是懂礼貌，年龄又差不多，那也没什么反感，一时之间他们先走到一起聊了起来。

　　叶涛发挥了润滑剂的作用，将叶平宇身手了得的事情告诉了他们，他们一听马上产生了兴趣，就让叶平宇表演一套给他们看看。

　　叶平宇呵呵一笑，便亮出了几招，让叶涛都看得眼花缭乱，几个年轻一些的子女，高兴地鼓起掌来。

　　其中有一个是叶丙臣二女儿叶温柔的女儿叶早眉更是产生了兴趣，笑着向叶平宇问道：“平宇哥哥，你这是什么功夫，能不能教教我们啊？”

　　看到她活泼可爱的样子，叶平宇笑道：“你想学啊？”

　　叶早眉不过才十三四岁的样子，便笑道：“想啊，你能不能教我？”


第254章 祭拜祖先

　　几个孙子辈的子女与叶平宇玩作一团，叶丙臣看到后非常高兴，这也算是其乐融融了，虽然当初有的子女不同意认亲，但现在看到后辈们能在一起交流让他放了不少的心。

　　叶平宇在那里随手教了叶早眉几个招式，叶早眉一下子乐了起来，大家看了之后也是欢呼不已，觉得叶平宇很是厉害。

　　到了晚上的时候，叶丙臣招待叶丙义和叶平宇两人吃饭，叶东民等人陪同，在饭桌上，叶丙臣就说道：“这么多年了，我和丙义作为手足，能重新相见，算是了我心中的一个痛事，我十几岁离家出走，出走之后就再没有见到过家人，父亲不幸死去，而母亲我也是没有再见过一面，现在母亲已经在安宁省下葬，我们共产党人不讲究封建社会那一套，也不再让母亲回到晋江老家了，让东觉代表我前往安宁省祭拜一下母亲，算是我最后尽一点孝道！”

　　叶丙臣说这话的时候非常深沉，叶丙义听了之后，眼睛都流出来了，母亲来到安宁省之后其实没有过上什么好日子就去世了，也没再生下一儿半女，那个将他们娘俩留下来的继父当年只是一个光棍，年龄比母亲还大，在母亲去世之后，他也去世了，整个家庭其实就是叶丙义一个人在操劳着。

　　“爸，我陪我大哥一起去吧，正好如果要去接平远朝班的话，我想去了解一下情况。”叶东民在旁边要求道。

　　叶丙臣点点头道：“这样也好，你们两人一起去，代表我，一定要好好祭拜一下，不过不要通知别人，悄悄去就行了，到了那里，可以与平远朝联系一下，不要搞得张扬！”

　　叶东民就点点头，不过他担心叶东觉会不会同意前去，如果不同意的话，他就自己过去。

　　定下来这个事情之后，叶平宇和叶丙义两人一起在京城呆了几天，与叶涛聊得比较投缘，那个叶早眉也是非常喜欢他，感到她与自己的妹妹叶芊芊年龄差不多大，叶平宇也非常喜欢她。

　　这期间，叶东觉被叶丙臣召了回来，虽然叶东觉不同意认亲，但事已至此，他不能违逆父亲的旨意，便答应叶丙臣的要求前往安宁省祭拜叶丙义和叶丙臣的母亲。

　　叶丙义并没有离开京城，叶丙臣让他留在京城陪着自己，叶平宇和叶东觉叶东民一起前往安宁省。

　　叶东觉见到叶平宇之后，看到叶平宇举止言行很有修养的样子，倒是没有之前的那种厌恶的想法，原来以为认亲之后，对方的亲人会借着他们家的权势一步登天，引起其他人的非议，但现在看来似乎不会出现那种情况，叶丙义的年龄较大，性格耿直，不会出现这种情况，而叶丙义的其他子女倒是没有一起来到京城，只有叶平宇一起前来，看上去又是很有修养的样子，而且还是国家干部，这让他没有了太多担心。

　　叶青伟没有一起前来，叶涛等几个孙辈倒是一起前来了，一路上叶平宇还是和他们在一起聊着，相处得比较开心。

　　到了安宁省清云市，叶东民便先和平远朝联系，平远朝一接电话听到他来到这里，显得很是惊讶，当他知道叶东觉也来的时候，更是让他十分的惊讶了。

　　贵客来临，平远朝不敢怠慢，连忙驱车前往迎接，先来到清云市下榻的宾馆，和叶东民叶东觉两人见了面。

　　一下车，平远朝看到叶平宇和叶家的一些子弟在一起，那脸上的表情更是十分的惊讶了，盯着叶平宇看了一眼，向叶东觉叶东民问道：“这个小叶怎么和你们在一起？”

　　叶东民问道：“哪个小叶？他们都是我们叶家的小辈，你差不多也认识的。”

　　平远朝笑道：“就是那个叶平宇啊！”

　　一听说到叶平宇，叶东民急忙把这次前来安宁省的目的向平远朝讲了一下，平远朝这才明白，叶平宇居然与叶丙臣家有关联，事情真是太让人难以置信了，在叶东民说过之后说道：“这个叶平宇我熟悉，他与易修平也有联系，想不到会是你们叶家的后辈，既然这样，我也要一起去祭拜一下老人了！”

　　叶东觉连忙说道：“远朝，这个就不必了，我们不想兴师动众，你是市委书记，你一去下面肯定就知道了，我们去没人会知道，你的心意我们领了，本来还不想打扰你的，但后来一想，如果来到这里不告诉你一声，事后你肯定会抱怨我们两人的！”

　　平远朝哈哈笑了起来道：“你们要是不告诉我，回京城我可就不乐意你们了，东觉大哥你可是我们的带头大哥，断不会做这种事，要不这样，等你们走了之后，我单独去祭拜老人吧！”

　　听到他这样说，叶东觉和叶东民只有笑笑答应了，等他们走了之后，平远朝再去，别人也不会知道是怎么回事，不会引起别人的注意了。

　　在和他们说完话之后，平远朝主动走向叶平宇问道：“小叶，你在乡里的工作怎么样了？”

　　叶平宇见他过来主动问自己，连忙说道：“平书记，现在乡里准备开始修路了，等您再去那里，一定不会再感到颠簸了！”

　　平远朝连声笑道：“路修好了之后就可以加快发展了，好好干，有什么事可以直接来找我。”

　　叶平宇连忙笑着答应着，平远朝显得很是热情，原来在他的心目中，平远朝离他太遥远，但是现在却是感到很亲近，如果这个时候再见到平茹雪，他也不会感到与她之间有着多大的差距，这便是叶丙臣与自己爷爷相认的结果。

　　等平远朝和叶平宇说完了话，叶东民便将平远朝叫到了旁边，问起他是否要调离安宁省的事情，平远朝没想到叶东民早已知道此事，便将中组部找他谈话的事说了一下，虽然他表明自己暂时并不想离开清云市，但是中组部领导并没有答应，下一步到底会不会离开，还没有定论。

　　听了平远朝的话，叶东民没有再多说什么，等到平远朝调离之后再说吧。

　　与平远朝说完话，叶东民和叶东觉一行人就来到金湖村，到了村里之后，叶平宇并没有惊动村里的人，而是直接领着他们一起来到村里的坟头，这里是自己的奶奶和曾祖母的墓地，他每年都会和爷爷前来祭奠。

　　农村的坟地非常乱，叶东觉和叶东民绕过一些荒草地，才来到了叶丙臣的母亲也就是叶平宇的曾祖母的坟地边。

　　看着上面写着名字的坟墓，叶东觉和叶东民及一帮后辈的子弟一起跪下，深深地磕了三个响头，并将带来祭奠的物品放到了坟头前面，叶平宇跪在后面，一时之间感到内心大恸，眼泪都流了出来。

　　没有太多的话语，叶东觉带着头祭拜了自己的奶奶，同时知道叶平宇的奶奶已经去世，顺便也祭奠了一下叶平宇的奶奶，也就是他的婶婶了。

　　搞完这一切，叶东觉和叶东民一起来到叶平宇的家中，与叶存利和郭文秀见上一面。叶存利此时并不知道是怎么回事，但看到这多人来到他家，而且看上去都是干部的模样，一时弄得有些糊涂，握着叶东觉的手都不知说什么。

　　匆匆地与叶存利和郭文秀见完面，叶东觉便准备离开了，叶平宇不能再回京城，便给他们送行，叶涛和叶早眉两人就让他有时间去京城找他们两个，有时间他们也会下来找他的。

　　叶平宇就答应了他们的要求，爷爷暂时留在京城陪着叶丙臣吧，如果需要家里去人再说。

　　叶东觉和叶东民两人带着叶涛他们就走了，来去非常匆匆，几乎没有人知道发生了什么事，村里的人看到来了很多轿车，又以为是专门来找叶平宇的，都没有怎么太在意。

　　在叶东觉他们走了之后，叶存利就急忙问起叶平宇是怎么回事，他爷爷呢？

　　叶平宇看了看他，想着不告诉他的，怕他乱说，但不告诉他又不大好，想了想便将自己爷爷找到亲人的事说了出来，但是没有说叶丙臣是什么样的人物。

　　叶存利听到自己父亲找到亲兄弟了，那心里头也是很高兴，便说道：“那刚才这些人是谁？看上去都是干部啊！”

　　叶平宇道：“他们是我爷爷哥哥的孩子，来祭拜你奶奶的！”

　　“祭拜我奶奶？那你怎么不先告诉我，我好去一起祭拜？”叶存利不高兴地道。

　　叶平宇道：“他们祭拜一下就走，不想张扬，如果让你知道了，全村的人都知道了！”

　　叶存利悻悻地摸了摸头，说道：“他们根本没把我当回事，看来这亲人也不过就是那么回事，这么多年了，也没什么亲人味了，不认也罢，对了，你爷爷怎么没和你一起回来？”

　　叶存利以为这亲人也就是一般的人物，看到没叫上他一起去祭拜，心里就不大高兴了，此时说出这样的话来。


第255章 人情的困扰

　　“我爷爷要在京城呆一段时间，这件事你就不要告诉别人，我几个姑姑都不要告诉，等我爷爷回来再说。”叶平宇向叶存利吩咐道。

　　叶存利撇撇嘴道：“我就当没认过亲人，等你爷爷回来，我再说说你爷爷。”

　　听了叶存利的话，叶平宇不禁暗笑起来，如果自己老爹知道叶丙臣是什么人物，他现在会是什么表情？

　　和叶存利说了一会话，叶平宇就回到乡里，白小翠一见到他回来，就过来向他汇报了一下乡里的工作。

　　看到白小翠在自己面前十分顺从的样子，叶平宇的表情非常高兴，相比起吴东，白小翠要好的太多，有这样的乡长在乡里，他到哪都会放心。

　　“平宇，乡里的路马上要开修，我的电话都快让人给打爆了，都想着做这里面的工程，你没在家，我根本没法回答他们，你看这事该怎么办？”白小翠进来之后，先汇报了近期工作的情况，然后就把道路修建的事讲了一下。

　　看着白小翠那苗条的身材在自己面前晃动，叶平宇坐在那里，考虑了一下，说道：“都是些什么人打电话给你的？”

　　白小翠道：“还能是什么人，都是我在县委办工作时的那些熟人，另外还有一些县领导。”

　　“县领导？”叶平宇惊讶了一下，问道：“有哪些县领导？”

　　白小翠道：“郭明海和龚胜两人，郭明海说的很客气，而龚胜则明确要求我把工程给姚月红的丈夫！”

　　“给姚月红的丈夫？”叶平宇又是大吃一惊，心想龚胜怎么会帮姚月红丈夫的忙。

　　白小翠道：“这个谁知道呢，他与姚月红的事别以为别人不知道，或许这是姚月红要求他的。”

　　叶平宇点点头，觉得白小翠说的有些道理，在姚月红升任乡长之职失败之后，经过龚胜的一番运作，终于将姚月红弄上了妇联主席的宝座，应当说龚胜也对得住她了，只是不知道为什么在这个事上还要帮她的丈夫。

　　龚胜明知道自己不会答应他的要求，便给白小翠打电话，估计也是万般无奈，白小翠与他也没什么亲密的关系，对此他没有必要放在心上，但是郭明海却也提出了这样的要求，白小翠原来与他关系紧密，现在直接告诉自己这件事，显然也是想让自己答应郭明海的要求，这事该怎么办？

　　“平宇，你看这事怎么办，我的那些熟人倒无所谓，与他们周旋一下就是了，最多骂我一句不近人情，但是郭明海和龚胜两人的请托，我们该如何回？”白小翠看着叶平宇问道。

　　叶平宇也看了看她，不过一看到白小翠那充满暧昧的眼神，便把目光朝下放了放，不料白小翠正双手按在他的桌子上，一低头就看到了白小翠胸前的部位，那淡黄色的衬衫领处垂在胸前，里面的情况一下子尽收眼底。

　　急忙收回目光，叶平宇装作认真的想了一想，说道：“白乡长，这笔钱是我们从国家扶贫办搞来的，每一笔钱都要好好地珍惜，如果把每一笔钱都用好了，路修得非常漂亮，那我们草岭子乡的老百姓一定会感激我们两人，国家对我们也会放心，但如果我们把这条路修成了人情路，人人都想从中分一杯羹，把国家的资金当成了唐僧肉，你说草岭子乡的老百姓会怎么看我们？”

　　说完，叶平宇把目光又放在了白小翠的身上，似乎没有再在意白小翠那走光的部位，不过白小翠一下意识到了什么，笑了笑，站直了身体，听到叶平宇的话之后，为难地道：“平宇，我的想法是和你一样的，但是该如何向他们说呢？如果不同意，那就是得罪他们了！”

　　叶平宇坚决地道：“不得罪他们，就是得罪老百姓，我知道郭书记那里，你不好回复，这事让我来和他说，不管你事，龚胜那边不用管他，反正我也不是得罪他一回了。”

　　看到叶平宇很担当的样子，白小翠由衷地佩服，有的时候在这个位子真是身不由己，那么多人来找自己，如果迫于情面，不得不答应他们的话，答应一个就要答应两个，有一个摆不平还是得罪，不如谁都不答应，别人还会认为自己一心为公，没有私心，叶平宇这种办法虽然外人看起来有些迂，但是却是最好的办法。

　　不过郭明海当初算是支持她当乡长的人，现在没有答应他的请求，今后再见面时就是有些尴尬了，虽然可以把事情都推到了叶平宇的头上，但是毕竟她也是乡长，一点作用都起不上，也会让她感到尴尬。

　　叶平宇虽然把郭明海和龚胜两人的请托给推掉，但是他自己也有着请托，不过才回到乡里两天，好几个熟人的电话打进来，想着让他帮忙拿上一些工程。

　　叶平宇笑了笑，表示自己这事完全做不了主，由招标公司来负责，一听到他这样说，便知道他是在推托了，那心里就是不大高兴。

　　不大高兴就不大高兴吧，叶平宇懒得理他们，但没想到叶明也给他打来了电话，想着承包一些工程，面对叶明的请托，叶平宇感到心里很有压力，叶明与他算是兄弟，现在他也张口向自己提出要求，他该怎么回答？

　　“平宇，让我承包一段呗，反正让别人承包也是承包！”叶明就大大咧咧地说道。

　　听了他的话，叶平宇沉思了一下，问道：“你的公司有没有资质？”

　　叶明道：“我借用别人的资质，反正现在都是这么搞的，只要能赚到钱就行。”

　　听到他这样说，叶平宇道：“你借用别人的资质，别人肯定要赚一部分钱，而你想要再多赚，就得想着怎么偷工减料，你一偷工减料，你说我为老百姓修的路，最后会修成什么样？”

　　叶平宇这样一说，叶明一下子愣住了道：“平宇，你这意思是不答应我了？”

　　叶平宇道：“不是我不答应你，而是我良心上过不去，这工程一上马，来找的人无数，别说是你，就是县里的领导都过来打招呼，他们是我的领导，但我都不能答应他们，我一答应他们，就要答应别人，我答应了你，肯定要答应县里的领导，你说我怎么办？”

　　没想到叶平宇会遇到这种情况，叶明一时不知道该说什么，他只想着去赚钱，其它的事情他当然不会考虑太多，现在一听到叶平宇这样说，他一时很失落。

　　“平宇，难道你真的不能让我承包吗？”叶明不甘心又问了一句。

　　叶平宇道：“叶明，我们都在农村长大的，你知道农村现在是什么情况，我想着把农村改变一下，好不容易向上面要来的资金，把乡里的路给修一下，我修好了路，你回家来也是看着舒心，你说我要是开了你这个头，到头来路没有修好，你说乡亲们会怎么看我？一定会在背后我说是大贪官，把国家的钱都贪到自己口袋里了，路修成了那个样子，你说我这样对得起我们自己的乡亲吗？”

　　叶平宇苦口婆心地向叶明说着话，叶明总算是理解了叶平宇的心情，看来当官也有难处，如果他再不理解来添乱，那就是不知好歹了。

　　“平宇，那我明白了，其实这件事我也是受他人所托，你还记得上次在清云碰到的那个人不？”叶明说道。

　　叶平宇已经记不得了，说道：“哪一个？”

　　叶明道：“就是我叫成哥的那个，在我面前很牛逼的那个！”

　　叶平宇一下子想起来了说道：“你怎么和他搞在了一起？”

　　叶明道：“这有什么办法，在清云混没点关系怎么行，他有关系，我得巴结着他，他知道我与你有关系，便让我来找你，想着拿一些工程，现在看你这么为难，那就算了，我也就不帮他的忙了！”

　　一听到原来是这样一回事，叶平宇道：“叶明，我劝你还是去做正当生意为好，你不要看着眼前的关系有多么的厉害，一旦你出了事，谁也帮不了你！”

　　叶明感叹道：“这个我知道，但是人在江湖，身不由己啊！”

　　叶平宇也只好感叹了一下，就与他挂断了电话。

　　挂掉电话之后，叶平宇想起叶明所说的话，感到自己也是人在江湖身不由己，自己可以拒绝别人一回，也可以拒绝别人两回，但是如果一直拒绝下去，别人肯定认为自己没有人情味，以后还怎么与他们相处？自己还能不能有朋友？

　　想起来这就是一个矛盾，一个天大的矛盾，官员也不可能生活在真空当中，水至清则无鱼，人至清则无徒，今后该怎么处理这方面的事情？

　　叶平宇沉思不已，一方面是人情，而另一方面则是自己作为官员的一个责任，如果把责任的砝码放到人情那一边，那么责任那一边就变轻了，没有了责任，作为一名官员还有什么意义？难道只有自己的个人私利了吗？


第256章 副市长的到来

　　清云市政府分管交通工作的副市长周文怀来到东林县视察工作，县长张铭顺陪同他来到草岭子乡。

　　周文怀中等的身材，消瘦的体型，看人的时候经常从眼镜里面射出冷光，给人一种不寒而栗的感觉。

　　当得知周文怀要来视察工作的时候，叶平宇正在道路建设现场进行指挥，前期的准备工作仍在如火如荼地进行着，对于这前期的准备工作，主要是依靠当地的老百姓来出工出力，尽力减少修路的成本，从而将路修得更多一些，更好一些。

　　老百姓看到他都在现场亲自上阵填石埋土，一个个都是精神振奋，干劲十足，其他的两委成员看到，也不敢偷懒，都上前帮着忙。

　　招标工作也正在进行之中，准备公开招标一家路桥公司来给全乡修路，而且为了保证工程的质量，他要求路桥公司不得再向外转包，否则将视为毁约，中止与他们之间的合同。

　　白小翠正在乡里准备着这一切，郭明海给她打招呼的其实是一家县里的路桥公司，不过由于叶平宇的反对，她没法答应郭明海的要求，不过郭明海现在要求她提供标底，准备让县里的这家路桥公司中标。

　　这让她又是非常为难，如果她把标底暴露了，将来叶平宇要是知道了的话，两人的关系肯定因此而破坏了，但是如果不告诉他，郭明海将彻底与她关系破裂，和一名县委副书记关系破裂，这对她来说也是一个不小的事情。

　　正当她在考虑这个事情如何办的时候，接到县政府办公室通知，说市领导前来视察交通工作，让她通知叶平宇在乡里等候。

　　一听到市领导要前来，白小翠不敢耽误，急忙打电话给叶平宇，告诉他这个事情。

　　不知道市领导这个时候来干什么，道路还没有开始建设呢，市领导来看什么呢。

　　叶平宇只好向老郑和肖建中等其他两委成员交代一下，让他们在现场做好指挥，他先回到乡里看一看情况。

　　离开现场，叶平宇回到乡里，见到白小翠之后，问了问她情况，白小翠便告诉他是周文怀和张铭顺要来。

　　叶平宇点点头，问她招标的事准备怎么样了，白小翠向他讲了一下招标制定的情况，问了问他标底的事情。

　　对于标底，叶平宇还没有想好，这件事要和专门搞技术的研究院商量，而且不到最后一刻这标底是不能和任何人说的，但是白小翠是乡长，如果不和她讲，就是太不相信她了。

　　“明天，我们去一下省研究院，和他们商议一下标底的事。”叶平宇便向白小翠说道。

　　白小翠便答应了一声，心里在不停地想着什么。

　　过了有一个小时，叶平宇和白小翠两人终于看到市领导的车队向乡里驶来，等到乡政府大院下了车，他们才发现陪同周文怀和张铭顺一起来的居然还有吴东。

　　吴东现在成了周文怀的秘书！

　　叶平宇感到有一点惊讶，但是表面上不动声色，还热情地与吴东握了个手，吴东脸上明显有一种倨傲之色，成了市领导的秘书，县领导都会给三分薄面，何况是一个小小的乡委书记。

　　握了握叶平宇的手，张铭顺说道：“周市长过来想看看你们道路建设的规划，有没有现场？”

　　叶平宇道：“现场有，我刚从现场回来，我正在发动老百姓做好前期的准备工作，老百姓知道我们要修路，那热情还是非常的高！”

　　张铭顺惊奇了一下道：“你们把老百姓都发动起来了？”

　　叶平宇道：“是的，全乡各个村的老百姓几乎都发动起来了，我们好不容易争取的这点修路资金，一定要把全乡的路修好，能节省一部分资金就节省一部分资金，节省下来的资金可以多修一些路。”

　　一听到叶平宇有这种想法，张铭顺不禁要感叹，其他乡要是有什么工程，都是想着办法把钱花出去，而叶平宇却在节省着花钱，而且还把老百姓给发动起来，这个不是一个简单的事情，没有一定的威望和公信力，老百姓是不会听从乡政府的。

　　周文怀站在旁边听了叶平宇和张铭顺的对话，那冷冷的目光又是从厚厚的眼镜片里射了出来，看向叶平宇，叶平宇用眼睛的余光发现了他这一举动，不知道他此时心里在想些什么。

　　“铭顺县长，国家给的资金一定要用到位，要节省不错，但是不能节省到私人的腰包里，主要还是要把路修好，好了，我们去现场看一看吧！”周文怀在叶平宇和张铭顺说完话之后说道。

　　没想到周文怀居然会有这种想法来猜疑他，叶平宇听了之后心里非常不高兴，但是当着张铭顺的面他不好发作，只好在张铭顺的要求下前往修路现场。

　　很快来到现场，张铭顺没有想到现场会是那么的热烈，这种场景他好多年没见到了，看到之后便欣喜地道：“平宇，没想到现场这么热闹，群众真是让你给发动起来了！”

　　叶平宇笑道：“县长，群众参与修路的积极性很高的，我们一和他们说，他们就来了。”

　　张铭顺连连赞叹不已，对着前来专门搞新闻报道摄像的县电视台记者说道：“把这个场景好好录一录，送省市电视台播放！”

　　市领导前来视察工作，县电视台的记者肯定要跟着，听了张铭顺的话之后，县电视台的记者不敢怠慢，急忙冲着老百姓拍去，老百姓见到了立刻嘻嘻笑笑起来，没上过电视呢，如果能上了电视，他们心里也感到光荣。

　　周文怀叉着双手站在那里，看着老百姓在现场挖土运石，脸上略有所思，张铭顺递给了他一把铁锹说道：“周市长，一起照个镜头吧！”

　　既然要上电视，领导不可少，张铭顺让叶平宇给他们也找了一把铁锹跟着老百姓一起干会活，这样上了镜头之后，马上就能体现出他们的成绩来了，这可是一个好机会。

　　周文怀没想到张铭顺会有这种想法，迟疑了一下才接过铁锹，然后看着张铭顺在那里像模像样的干了起来，叶平宇看到后便大声地向群众喊道：“这是市里的周市长和我们县里的张县长来到这里给我们加油鼓劲来了，大家加油干啊！”

　　一听到市里的领导和县里的领导都来到这里支持他们来了，干活的群众激情高涨起来了，把手中的彩旗猛烈地挥舞着，一个个脸上都是露出淳朴的笑容。

　　看着这群情激奋，周文怀只好勉强笑了笑，低头和张铭顺一起装模作样地铲了几锹土，然后说道：“我们到别处再看看吧！”

　　张铭顺停住了身，答应道：“好，我们马上去别处现场。”

　　放下手中的铁锹，张铭顺让叶平宇带着他们继续到别处的现场看一看，来到了别处的现场，依然是这种情况，张铭顺不禁是连连感叹，叶平宇动员群众的能力是不小的，有这样的动员能力，这路一定能修好。

　　周文怀再次来到现场的时候，他脸上的表情就是变得非常严肃，开始发表指示，说道：“东林县的道路建设工作开展的不错，铭顺县长，这都是你的功劳啊！”

　　先表扬了张铭顺一下，张铭顺脸上露出笑容道：“这都是周市长支持我们县交通建设工作的结果。”

　　周文怀没有回应他的话，而是接着又说道：“道路建设是百年大计，一定要做好质量工作，这工程的招标工作一定要由县里面来进行，铭顺县长，现在这条路的招标工作是由谁来负责的？”

　　张铭顺看了一眼叶平宇，说道：“现在这条路的招标工作主要还是由乡里来负责，周市长，修路的资金也是乡里面要来的，修路的事主要是由乡里来负责。”

　　一听到招标工作是由乡里来负责的，周文怀便说道：“乡里负责怎么能行，至少要县里来负责，而且一定要找大的路桥公司来修建，坚决不能让一些没有资质的小公司来修建。”

　　听了他的话，叶平宇一时倒不知他是什么意思，一方面不相信自己能招好标，而另一方面还说要找大公司，不要找没有资质的小公司，看上去非常关心乡里的道路修建工作，这些话听起来怎么有一点别扭，甚至让人觉得有些意思分裂啊？

　　张铭顺也不知他是什么意思，虽然周文怀要求县里来负责招标，并不是什么错，但是这事是祝子船定下来的，让叶平宇来负责，这显然是对叶平宇的一种信任，现在如果按照周文怀的要求让县里来负责招标，显然与祝子船的要求相违背。

　　周文怀只是一个副市长而已，祝子船作为平远朝的红人，不会怕他一个副市长，自己这个县长其实也没有必要怕他，如果他是一个市委常委，自己还有可能给他几分薄面，现在他要求让县里来负责，这事让他不好回答。


第257章 周文怀的要求

　　张铭顺笑一笑道：“平宇，周市长的意见你听到没有？一定要找大的路桥公司来修建，确保工程质量，这是国家的资金，你们一定要用好每一分钱。”

　　没有直接回答周文怀的问题，张铭顺笑着向叶平宇表了态，叶平宇听到后连忙表示道：“请周市长和张县长放心，我们一定用好每一笔资金，让有资质的大企业来修建。”

　　听着叶平宇与张铭顺两人在那里对话，周文怀皱着眉头，他刚才说的那番话是另有企图，但是张铭顺却是没有表示要不要将招标的事情拿到县里去，显然张铭顺在故意回避这个问题。

　　不过当着这么多人的面，他也不好再就这个问题逼迫张铭顺表态，既然县里面愿意让草岭子乡来负责这个事情，他也不好过多干涉，想了想便说道：“我们市里最大的一家路桥公司就是丰大路桥公司，资质很好，如果你们要想把路修好，让他们过来看一看，和你们好好谈一谈。”

　　周文怀转而提到了具体公司修路的事，由于丰大公司在全市都很有名，连叶平宇都听说过，他也不忌讳有人说故意向乡里介绍丰大公司，直接向张铭顺和叶平宇两人提了起来。

　　张铭顺一听到周文怀专门提到丰大公司，一下就明白了他的用意，笑着说道：“丰大公司名气很大，不知他们瞧不瞧得起我们这样的小工程。”

　　周文怀笑道：“你们两千万的工程也不小了，丰大公司还是能看得上眼的，我在这里不是说要介绍他们给你们，而是相信他们的建设质量，让他们来修建好一些，当然如果招标工作拿到县里去的话，我也不用向你们介绍了，现在你们乡里亲自招标，我怕你们不懂受骗，所以将丰大公司向你们介绍一下。”

　　周文怀故意解释了一下自己介绍丰大公司的理由，叶平宇在旁边听了就感觉他这是在不信任乡里，认为乡里不会把这个事情办好，这让他很不高兴，为了做好招标的工作，可以说多方进行了准备，就差发布招标公告了，怎么能说他们会给人骗了？

　　丰大公司确实能力比较强，张铭顺听了周文怀的话之后，便对叶平宇说道：“平宇，周市长的话可是为我们好，要不这样，事后让丰大公司来一趟，与你们谈一谈，你看怎么样？”

　　没想到周文怀这来一趟就要定下招标的公司，那前期的准备工作岂不是白做了？不过当着张铭顺的面，他也不好反对，便说道：“丰大公司名声在外，我们也准备邀请他们来进行招投标，只是不知他们在价格上是什么意见，是否需要多找几家公司来比一比价格？”

　　叶平宇委婉地提出了这个意见，周文怀听到之后就显得很脸色不大好，他都这样提出来了，叶平宇居然还不痛快地答应，这是不想给他的面子啊！

　　对于叶平宇提的这个意见，张铭顺并没有不满的表示，不过周文怀是副市长，多少要给他一点面子，既然他提出要求了，不先答应他，那肯定是不大好，所以便对叶平宇道：“让他们先与你们谈一谈嘛，价格上的事有周市长，如果他们要高了，让周市长和他们谈。”

　　话说到这个份上，叶平宇只好暂时答应了，说道：“那好，我们先与丰大公司谈一谈。”

　　听到叶平宇这样的回答，周文怀才满意地露出笑容。

　　吴东和白小翠站在旁边，两人要说还比较熟悉，都曾在县委县政府“两办”工作，彼此之间有着联系。

　　在听到周文怀等人的讲话之后，吴东便小声地对白小翠道：“白乡长，丰大公司的事你一定要上点心，我们周市长下一步有可能担任组织部长，到时候把事情办好了，我在他面前给你多说说好话，至于叶平宇嘛，我就不管了！”

　　吴东暗中把这话说给白小翠，白小翠脸上不禁动了起来，周文怀现在只是一个副市长，如果当上了市委组织部长，那权力可是大了不少，吴东这小子以后可是要发达了，他把这话故意说给她听，显然是想让她办好丰大公司修路的事，丰大公司到底与周文怀是什么关系，一心想让丰大公司来承包工程？

　　想了一想，白小翠笑道：“吴科长，我不过是小小的乡长，在这个事情上做不了主，周市长和张县长不都决定了吗，我还怎么上心这事？”

　　吴东暗中扫了叶平宇一眼道：“他们两位领导决定了不错，但我怕叶平宇事后再搞些小动作，你是乡长，如果他有什么动静一定先跟我说，别让他搞成先斩后奏了！”

　　看到吴东在这个事也很上心的样子，白小翠便明白他这样做肯定也有周文怀的授意，自己也不便得罪他，便答应道：“这个没有问题，有什么消息我打电话给你。”

　　两人私下商量着这个事，周文怀说完话以后，便随处看了看，看完之后就离开了草岭子乡。

　　在周文怀走了之后，叶平宇把白小翠喊到一起商议了一下道：“白乡长，我们明天去省城，拿到标底之后，再与丰大公司谈判！”

　　白小翠忙答应了一声好，到了第二天，两人就一起去省城了，这一次没有别人的参与，到了省城之后，照样是先找宾馆住下。

　　找完宾馆住下之后，叶平宇便去省城一家路桥设计研究院，请他们前来设计施工道路，并把造价给估算出来，以便制定标底。

　　研究院的人便答应了他们的要求，白小翠和叶平宇与他们谈完之后，便回到了宾馆，到了宾馆之后，白小翠就来到了叶平宇的房间继续商量着这个事情。

　　看了叶平宇半天，白小翠想来想去就把吴东跟她所说的话告诉了叶平宇。叶平宇一听到吴东也插手了此事，心中就是有些不大高兴，此人与周文怀一唱一和，难道他们真是想让丰大公司来修路那么好心？

　　叶平宇一时没有表态，只是说道：“这个要看我们与丰大公司谈判的情况，如果丰大公司要价太高，我们承受不了，即使有周文怀的要求，也不能让他们来承包这个工程，丰大公司名声比较大不错，但也不是没有别的公司，如果让其他公司来承包更好的话，我们就让别的公司来干。”

　　看到叶平宇是这种打算，白小翠不由地佩服他的勇气，要知道这事周文怀和张铭顺两人都说过了，如果到了最后丰大公司承包不上，他们两人肯定会有看法的。

　　“但是如果我们这样做了，周文怀和张县长那里怎么交代？”白小翠提出了自己的意见。

　　叶平宇看了看白小翠那张经过化妆后的脸，说道：“张县长并没有明确要求我们一定要让丰大公司干，只不过是让我们与他们谈谈，不合适的话，他肯定也不会强求我们，至于周文怀那里，我觉得他一个副市长，不应当过多干涉下面的事，相信张县长也会是这种意思。”

　　白小翠沉思了一下，说道：“周文怀如果只是担任副市长，我们倒是不用太担心这事，但是我听吴东讲，他下一步有可能担任市委组织部长，张铭顺如果知道这个事，恐怕就会给我们施加压力了。”

　　一听到周文怀要当组织部长的事，叶平宇一下子想到平远朝有可能调走的事，心想难道市里面已经开始传这件事了？否则周文怀怎么会想到要当组织部长？现在的组织部长是苗清，如果他要想当组织部长，苗清肯定要提拔让位，而苗清要上位，市委副书记路光明肯定要担任市长，市长刘春新就要担任市委书记，这一连串的人事动作下来，周文怀才有担任组织部长的可能，但是叶东民有可能下来锻炼，他的位子该怎么安？

　　感觉有点不可信，叶平宇想了一下，说道：“他当了组织部长之后就不分管交通工作了，我们不用管他，郭明海那里不也是向你提了要求吗，现在我们如果给了他的面子，不给郭明海的面子，郭明海脸上也不好看，不如我们谁都不给，话还好说一点。”

　　看到叶平宇并不在意周文怀有可能担任组织部长的事，白小翠一下子就想到叶平宇与国家扶贫办领导联系的事，或许叶平宇有着更强大的厚台，一个周文怀根本奈何不了他，不过她一个小小的乡长，如果把周文怀得罪了倒是不好，要不就将这事告诉吴东一下，让他知道自己无能为力就是了。

　　两人商议了一下，过了一会，白小翠想到上次来省城，和叶平宇搞在一起的事情，那脸色忽然之间红了起来，叶平宇发觉了她这个变化，便连忙说道：“白乡长，你回去休息吧，明天我们和研究院的同志一起回乡里。”

　　白小翠看到他催自己离开他的房间，笑了笑道：“现在才几点啊，这么早就休息，要不我们出去转一转，找一个咖啡馆喝咖啡吧，我请你！”


第258章 省里来记者

　　看到白小翠一脸的笑靥迷人，叶平宇装作突然想起来的样子说道：“白乡长你不说喝咖啡我差点忘记了，可辛让我到省城给她买点礼物，我这刚想起来，要不你陪我去买点礼物？”

　　叶平宇故意把高可辛说了出来，白小翠一听到他此时挂念着高可辛，那心里头就明白了一些什么，笑道：“好啊，我陪你去是了。”

　　两人一起出去，到了商场给高可辛挑选了一件上好的衣服，然后叶平宇请她到咖啡馆里喝咖啡，虽然还是到了咖啡馆喝咖啡，但是看着叶平宇给高可辛买礼物的那个上心的样子，心里面的欲情就消去了不少，叶平宇这是在提醒她，不能对不起高可辛啊！

　　第二天回来，叶平宇让研究院的人开始对全乡的道路进行一个设计，丰大公司的人便打电话给他说要过来谈一下这方面的事情。

　　由于研究院人员还没有工作完，叶平宇便告诉他们，这几天不在乡里，专门约个时间让他们过来。

　　这样过了两天，丰大公司的人还没有来，叶平宇正呆在办公室里，突然接到了一个电话，电话是一个女同志打来的，自称是省电视台的记者，问他是不是草岭子乡。

　　叶平宇一听是省电视台的记者，不知道她找自己什么事，便告诉她这里是草岭子乡，并且是乡里的负责人，那头一听便高兴地道：“叶书记，你们乡里群众集体修路的事现在还在进行吗？我们想去采访一下。”

　　叶平宇惊诧地了一下道：“有啊，你们怎么知道这事？”

　　那头笑道：“你们县电视台不是给我们送了一个稿子吗，我们看了之后感到非常好，想直接去你们那采访一下。”

　　一听到是这种情况，叶平宇也没什么可说的，他们要来采访就来采访呗，反正这都是实事求是的情况，不是摆摆样子，弄虚作假的情况。

　　接完电话，叶平宇把白云给叫了上来，白云是宣传委员，如果省台的记者来了，她要做好准备工作，把她叫上来之后，便让她做好迎接人家省电视台记者前来采访的事。

　　很快省电视台的记者来到，在县委宣传部长藤青的陪同下来到了草岭子乡，藤青见到叶平宇的时候，便伸出了她那双柔荑之手，握向了他。

　　一看到藤青这个样子，叶平宇不禁笑了起来，藤青是一直比较支持他的县领导，现在陪着省台的记者前来，他当然是要热烈欢迎。

　　在握向她手的同时，叶平宇也看到了省里来的记者，两男一女，总共三个人，其中一名女记者看上去非常的年轻，站在那里微笑着看向她。

　　“这三位是省里来的记者，我给你们介绍一下……”藤青与叶平宇白小翠握完手之后，便笑着向他们两人介绍道。

　　叶平宇微笑着看向那三名记者，听完藤青的介绍之后，那名女记者便走上前微笑道：“叶书记，我们之前联系过了。”

　　她这样一说，叶平宇明白她就是当时主动联系自己的人，名字叫金雅茹，参加工作的时间不长，样子十分的娇美，让人感到喜欢。

　　介绍认识之后，叶平宇就带着他们一起到修路的现场进行采访，白小翠陪着藤青在乡里等待。他们这次来采访的目的并不是要在省电视台播放，而是省电视台看到县电视台交过来的这篇稿子非常的好，想着亲自来采访一下，准备拿到中央台去播放，这样一来也算是安宁省的成绩。

　　叶平宇当然不知道他们来采访的目的，带着他们到了现场之后，他们便看到那真实的劳动场面，没有乡里的干部在组织，只是村里的干部带着群众在那里干活修路。

　　叶平宇就向他们介绍道：“乡里没有钱，我们好不容易从国家争取来的资金，便想着节省着花，所以动员群众主动参与修路的前期工作，这样一来，就可以节省不少的资金，这样就能把更多的路修起来，说起来这都是没办法的事情！”

　　一听叶平宇介绍起这个事情来，那个金雅茹马上说道：“叶书记，你先等一下，我们把话筒给你，专门采访你一下。”

　　不知道这采访的程序，刚才叶平宇只是简单地介绍，现在金雅茹说完话之后，便拿着话筒走到他的面前道：“叶书记，请你把刚才的那番话再说一遍，我们好采访录制下来。”

　　叶平宇不知道还要采访自己，面对镜头，还是有点小紧张，别看刚才说得很顺溜，但是现在再让他说一遍，他倒是有些不大习惯了。

　　金雅茹看到他不适应在镜头前说话的样子，脸上不禁笑了起来，专门指导了他一番，叶平宇经过一番折腾之后，终于明白了记者采访的程序，就按照要求把刚才的话重新说了一遍，而且看起来非常的自然。

　　叶平宇在镜头前侃侃而谈，金雅茹没想到他入戏入得这么快，脸上现出一种鼓励赞许的目光。

　　讲了一会，叶平宇笑道：“金记者，我讲的差不多了吧？面对镜头说话好别扭啊！”

　　金雅茹笑道：“你讲得非常好嘛，来，我们进行下一个拍摄。”

　　金雅茹便让叶平宇来到群众中间一起与群众干活，他们好进行这样一个场景的拍摄，叶平宇感到这有点像拍电影，事先得做好准备，而不是随意地抓拍。

　　不过听了金雅茹的话，叶平宇还是主动走入了群众中间，拿起一把铁锹与群众一起干了起来，这事他干得比较顺手，不怎么在意金雅茹等人的镜头在他面前晃，让他们随意地拍是了。

　　倒是与叶平宇一起干活的群众眼睛不时的瞄向镜头，感到心里紧张，但脸上还是露出灿烂的笑容。

　　看着叶平宇和群众一起干活，拍完这个镜头之后，金雅茹便拿着话筒来到叶平宇的身边，问起旁边的群众道：“请问你们愿意参加这种义务性的劳动吗？”

　　旁边的群众有好几个人，一看到记者拿着话筒镜头的对着他们，几个群众急忙低下头，不敢说话，只有一个小伙子，看上去很有喜感地接了一句道：“愿意！”

　　“为什么愿意啊？”金雅茹直接问道，并没有事先的彩拍。

　　一听到她这样问，小伙子有些发愣，不知道怎么回答了，叶平宇站在旁边看着群众接受采访的样子，那心里面就是想笑，群众们都很朴实，哪会在镜头前侃侃而谈，如果是村干部说不定还可以。

　　看到小伙子说不出话，金雅茹一时很失望，便准备教教他怎么说话，不料旁边一个妇女却接话道：“大家都想着走上好路，乡里有好领导，带着我们修路。”

　　一听到她能说出话来，金雅茹一下子来了兴趣，便走到她的面前问道：“大姐，你来说说为什么愿意。”

　　镜头便对向了这名妇女，说来这名妇女胆子比较大，面对镜头笑着说道：“我们乡里有个好书记小叶，我们都叫他平宇，他带着我们修路，你看我们现在的路，多少年没修过了，现在带着我们一起修，大伙儿知道后都来了。”

　　听着这名妇女朴实的话，金雅茹感觉非常不错，觉得她绝对不是叶平宇的托，想了想又问道：“乡里面可给你们发钱吗？”

　　这妇女一听到问到这话，马上说道：“给什么钱啊，我们是自愿的，大家伙都想着早点把路修上，平宇跟我们说，只要路修好了，我们致富就容易了，这叫做致富路。”

　　叶平宇一听到她说起致富路的样子，脸上不禁出现了笑容，其实老百姓不大习惯说一些冠冕堂皇的词，但是这话从这名妇女的嘴里说出来后，却是让人感到非常的自然，没有什么造作的成分。

　　金雅茹不停地点着头，感觉这种场景非常的真实，而且让人感动，只要把稿子送到中央台，中央台一定能播放。

　　采访完群众之后，金雅茹还去采访了村里的干部，村里的干部相比起来容易采访一些，面对镜头说了一些话，虽然很朴实，但是不会说不出来，杨乐义在接受采访时，露出一口黄牙，不停地笑着，把叶平宇给一阵好夸，夸得叶平宇在旁边说道：“乐义叔，你不要老是夸我，记者的意思是让你介绍情况。”

　　杨乐义却说道：“我这就是介绍情况啊，实事求是，又没有弄虚作假。”

　　金雅茹道：“杨书记，你这样说很好，请继续。”

　　叶平宇听到后也没法说什么了，让杨乐义在那里说吧。

　　采访完村里的干部，金雅茹和叶平宇回到乡里后，又让叶平宇在办公楼前介绍了全乡道路规划情况，叶平宇此时已经适应了记者的采访，便把整个道路的设计情况介绍了一遍。

　　介绍完这些情况之后，采访总算结束了，叶平宇热情地握着金雅茹的手道：“记者同志，辛苦你们了！”

　　金雅茹笑道：“要说辛苦的还是你们，你们在这么艰苦的条件下工作，值得我们敬佩！”


第259章 谈判

　　省电视台的记者离去，丰大公司的人终于来了，来了一个公司的副总，人长得白白胖胖，一见面就是很居高临下地说道：“周市长让我们来和你们谈谈。”

　　看着他一脸傲慢的样子，叶平宇和白小翠两人眉头都是一皱，心想乡里面要修路，他们是来给乡里修路的，不管怎么说，如果乡里不答应，他们的路就是修不成，钱自然是赚不到，现在还只是处于谈判阶段，态度是不是要好一点才行？

　　与这名副总握了握手，叶平宇虽然心里很不悦，但想到人家是大公司，现在只是和他们谈谈，谈不成再说。

　　一起来到乡政府的小会议室，叶平宇和白小翠两人与他进行谈判，由于刚才他的态度非常不好，白小翠就坐在那里，也使着脸色给他看。

　　这名副总虽然一上来比较傲慢，但是现在一看到白小翠板起了脸，顿时意识到自己刚才有些失误，那心态放得太高了，没太把一个小乡镇看在眼里，他以为有了周文怀的招呼，这乡里的干部还不巴结得很，就是自己给他们脸色看，他们也不敢不答应他的要求。

　　但现在感觉面前的女乡长表情不大好，他多少有点不妙的感觉，所以态度上才变得好了一些，脸上露出了商业人士那种惯有的笑容。

　　“叶书记，白乡长，我们现在谈谈吧！”这名副总笑了笑，看向叶平宇和白小翠两人说道。

　　看着这名副总那白白胖胖的脸，叶平宇一脸平静地说道：“周市长专门把你们的公司介绍给我们，说明你们公司有一定实力，但是有实力不代表就能把路修好，我们要的是坦诚的态度，合适的价格，可靠的质量，不知高总能否满足我们这几个要求？”

　　叶平宇的话一出口就让这名副总大吃一惊，看上去叶平宇非常的年轻，如果谈起来的话，应当是一件很容易的事，何况还有着周文怀的招呼，但是叶平宇不动声色的态度和直入主题的要求，却让他一时不敢小觑。

　　而叶平宇提到态度的问题，让他一下子想到自己刚才的态度问题，看来这个年轻人不简单，在不声不响之中就敲打了他一下。

　　身子不由自主地就坐正了起来，这名副总脸上也出现了很郑重的面容，白小翠不由自主地向叶平宇望去，感到今天谈判的大局还是在叶平宇这边。

　　“叶书记，我们一定会以坦诚的态度来做好这次的工程，质量一定会保证的，至于价格嘛，我们可以好好谈谈。”这名副总看上去诚恳了许多，看向叶平宇说道。

　　看到他态度好了许多，叶平宇脸色依然平静，一副公事公办的样子，这名副总虽然不敢怠慢，但是却有些沉不住气了，毕竟这是周文怀打过招呼的事情，怎么谈起来还这么难？难道一个小小的乡委书记敢不听一名副市长的招呼？

　　由于事先征询了研究院的意见，对于整个的造价已经了如指掌，所以叶平宇在价格谈判上占据了很多优势，而这名副总欺负叶平宇年轻，以为他什么都不懂，一上来就报了一个很高的价格，而且口气非常地强硬，表示这是他们公司报的最低价格了，只要在这个价位上谈成，工程质量和工期一定能保证。

　　看到他十分强硬的样子，叶平宇感到此人谈判也是有一手的，如果他事先不掌握情况，很有可能相信他所说的话了，但是现在他只是轻轻一笑道：“高总，我们只有两千万的资金，您却给我们报了三千万的价，到时候欠了你们的钱可不要怨我们哪！”

　　这名副总也是不动声色地道：“如果你们没有三千万，那我们自然只能干两千万的活，也就是说只能完成你们三分之二的工程，反正没有钱我们是不会干的。”

　　听到他这样说，叶平宇哈哈一笑道：“高总真是会说笑，我可以负责任地告诉你，我们只会找用两千万就能把活干好的公司，既然高总这样说了，那恕我们不奉陪了！”

　　说完这话，叶平宇就要站起来送客，这名副总完全没有预料到他会是这种态度，要知道这是周文怀答应过的事情，价格的事根本不是一个问题，这个价格只是略微比他的底价高一点，以便谈判的时候争取一下主动，但是叶平宇所提的要求与他所设想的情况相差太大了，即使再往下谈，恐怕也不会有太大的让步。

　　想到这里，这名副总脸色一动说道：“叶书记，我们明人也不必再说暗话了，我给你们报二千八百万，这个价格也是周市长所认可的，如果钱不够的话，周市长也会给你们协调。”

　　听到他这个话，叶平宇就明白他这是在用周文怀来压他们，而且还提出了诱饵，说周文怀能给他们协调资金，这种话他岂能相信，到时候肯定还是县里得出这笔资金，而明明两千万就能办成的事，现在却需要两千八百万，只有傻子才会做这样的事。

　　“周市长只是将你们介绍给我们，没有说价格的事情，既然你们所报的价位与我们的要求相差太远，那么我们今天的谈判就到此为止吧。”叶平宇笑了一下，根本没有为他所动，直接拒绝了这名副总的要求。

　　一看到叶平宇连周文怀的话都不听，这名副总脸色一下就变了，说道：“你们要考虑清楚，这是周市长所提出的要求，你们可以不听从我的意见，但是周市长的要求，你们不能不听吧？”

　　白小翠紧张地看着叶平宇，看他如何对待这个事情，叶平宇呼了一口气，轻轻地说道：“我们这是在谈判，你老是提周市长是什么意思？周市长是我们市政府的领导，我们是东林县的一个乡镇，他肯定是要支持我们的意见，你现在拿着他的意见来谈判，是不是太扯了一些？”

　　看到他老是拿周文怀来压自己，叶平宇的话也不再客气了，表情也是变了起来，白小翠在这个时候反而是充当和事佬的角色，说道：“高总你要的价格太高了，如果低一点的话，我们可以再谈谈。”

　　看见白小翠的态度好了许多，这名副总反而更加强硬起来道：“这个价是最低了，不能再高了，如果你们不同意的话，我就走人！”

　　这名副总反而也摆出一副要走的架势，叶平宇心里就笑了，估计他以为自己这是谈判的策略呢，便笑了笑道：“既然这样，我们就不送了，白乡长，我们走吧。”

　　一看到叶平宇和白小翠两人真走了，这名副总沉着脸，但是又没有办法，而这个价格是他来之前就商量好的，也是周文怀许诺他们的价格，只有这样他才能赚到钱，而周文怀的亲戚才能从中再分一杯羹，否则他们也不会定这么高的价格。

　　现在叶平宇和白小翠两人根本不吃他这一套，这名副总只好走出会议室，给公司的总经理去了一个电话，告知了他谈判的情况。

　　一听到有了周文怀的招呼居然还没有谈成，这公司的老总就是很生气，以为周文怀一个副市长给乡里打了招呼，下面的人还不巴结地要命，要多少价给多少价，现在居然出现了这种情况。

　　公司的老总第一次对周文怀的能力有了质疑，也对下面的人为什么会不听从周文怀的话产生了怀疑，接完电话之后，想了一想，便又拿起电话打给了周文怀。

　　电话是吴东接的，知道丰大公司的老总要找周文怀，吴东便急忙把电话给了周文怀。

　　周文怀正在出席一个交通工作会议，按照市里的要求建好全市的大交通，工作十分的繁忙，这也是他十分得意的地方，市长刘春新非常重用他，手中掌握了不小的权力，如果不是他亲戚提出要求，根本看不上草岭子乡那两千万的项目。

　　现在一接到丰大公司老总的电话，知道丰大公司的人与草岭子乡的人谈崩了，他的脸色一下子变得很不好看，便对丰大公司的老总说道：“你们等一下，我打电话问问张铭顺。”

　　看见周文怀一脸阴沉的样子，吴东便知道叶平宇可能没有同意让丰大公司的人承包工程，其实他巴不得这样，只有这样才会引起周文怀的恼怒，既而想法去收拾叶平宇。

　　周文怀让他用电话与张铭顺联系，吴东很快地就联系上了张铭顺，一联系上张铭顺之后，周文怀接过电话道：“铭顺，草岭子乡是怎么回事，丰大公司的人去了半天居然没有谈成合作意向，你打电话问一问，今后交通方面的事情还要不要得到市里的支持！”

　　这话不但是在生草岭子乡的气，而且是在威胁东林县了，张铭顺明白他的意思，连忙说道：“这个事情我不知道，要不周市长，你等一下我给你问问。”

　　挂下电话，张铭顺坐在办公室里想了一想，周文怀下一步要当组织部长的事情，在小范围里已经传开了，如果这次不给他的面子，对他今后的升迁可是有所不利，但这事该怎么和叶平宇说，让叶平宇同意周文怀的要求呢？


第260章 不给面子

　　张铭顺想来想去感觉有点难办，如果是别的乡镇的书记，他打一个电话估计就可以搞定，但是叶平宇却是有些特殊，叶平宇人虽然很能干，但是年轻似乎不大在意一些世故，那天周文怀在的时候他都不怎么同意，现在自己打电话强行要求他同意，如果他不答应自己的要求岂不是让自己很是难看？

　　这些其实还是次要的，关键是叶平宇与祝子船之间的关系，以及传说中叶平宇所拥有的京城背井，而之所以传出叶平宇有京城背井的消息就是因为这笔修路的资金，如果现在他强行要求叶平宇同意将项目交给丰大公司来做，将来出了事情，他怕担不起责任。

　　张铭顺想了半天，决定将这个事情向祝子船汇报一下，让祝子船来定夺这个事情，如果祝子船慑于周文怀的权势，同意将工程交给丰大公司去做，那么叶平宇肯定要听祝子船的话，这样一来，周文怀就不会再打电话给他了。

　　主意一定，张铭顺向祝子船的办公室打了一个电话，得知祝子船正在办公室里面，便驱车来到了县委大院。

　　祝子船不知道他有什么事，把他迎了进来之后，便客气了一番，两人作为县里的一二把手，配合的还算默契，相互之间以礼相待，相处的还算融洽。

　　张铭顺笑着走进祝子船的办公室之后，先开玩笑地说道：“子船书记，听说市里面很快就要大动了，我们大家都期待着子船书记您能再高升一步！”

　　市里面正在传言平远朝要调走的消息，平远朝一调走，市里面势必要有人事上的大调整，祝子船来到东林县已经快有三年，如果能抓住这次机会说不定能百尺竿头更进一步，进入市级领导班子，有着平远朝的支持，差不多能如愿以偿。

　　如果祝子船要升入市级领导班子，他就有机会接任祝子船的位子，成为县委书记一把手，这对大家来说都是一个有利的事情，因此他不怕在祝子船面前开玩笑，让祝子船以为他巴不得自己调走，好让他来接任县委书记。

　　果然，祝子船听了他的玩笑话，只是微微一笑道：“都是传言，平书记到底走不走还不一定呢，我们现在操这个心有些早了，再说我在东林县还有很多事没有完成，就是市委让我走，我都不愿意走。”

　　张铭顺听到祝子船的这个话，也并没有因为祝子船不愿走而不高兴，其实从祝子船的语气当中可以感受到，他对自己刚才的玩笑话并没有生气，谁不想着升职啊，祝子船现在这样说不过是谦虚而已。

　　“哈哈，那我们也想着让子船书记你留下来，继续带领我们干事创业，取得更大的成绩。”张铭顺借机恭维了祝子船一番。

　　祝子船微笑了一下，没有什么特别的表示，问道：“铭顺县长，你是不是有事情找我？”

　　这才说到正题上，张铭顺急忙走到他的面前，把周文怀来到东林县介绍丰大公司给草岭子乡的事，以及叶平宇没有同意丰大公司承包工程的事说了一遍。

　　一听到有这种事，祝子船不禁皱紧了眉头，他对周文怀乱插手县里面的事很有意见，这已经不是他第一次插手县里面的事了，虽然他是副市长，是东林县的领导，但那也只是宏观上的领导，具体的事务还是由县里自己来作主，而且他这样做会让人怀疑其背后的目的，但他还这样明目张胆地做，真是有些利令智昏了。

　　听完张铭顺的叙述，祝子船淡淡地道：“这笔资金是从国家扶贫办要来的，具体工作全部由叶平宇负责，现在小叶不同意这事，我们也不方便干涉，你告诉周文怀，如果丰大公司想要干这个工程就让他们与小叶进行协商，我们不能强行让小叶同意这事。”

　　祝子船发表了支持叶平宇的意见，张铭顺听到之后连连答是，看来祝子船根本不惧周文怀的势力，虽然平远朝有可能调走，周文怀有可能当上组织部长，但是平远朝如果调到省里，祝子船的力量将会更加强大，把周文怀不放在眼里也很正常。

　　想了想这方面的事情，张铭顺回去之后就给周文怀去了电话，表示这笔资金为国家扶贫办所下发，县委将修路工作完全交给叶平宇负责，一切由叶平宇作出决定，县里不便干涉他的事务，如果丰大公司真的想要承包工程，还是让他们与叶平宇来谈。在说完这番话之后，张铭顺专门告诉他，这都是祝子船的意思。

　　一听到张铭顺这种回复，周文怀的脸色陡变，看来东林县的领导一点面子也不给他，张铭顺还好一些，这个祝子船仗着平远朝的本事丝毫不顾及他的面子了，现在虽然治不了他，但是只要他当了组织部长，一定要给祝子船上点颜色看看。

　　周文怀一时产生了这种念头，而吴东则认为完全就是叶平宇捣鬼的缘故，这笔账要记在叶平宇的头上，如果叶平宇同意丰大公司承包工程的话，就是祝子船也说不出什么。

　　在接完张铭顺的电话之后，周文怀便听到了他这样的说法，看到吴东对叶平宇满有意见，便问道：“小吴，这个叶平宇是什么来头，居然敢这样做？”

　　吴东忙道：“这小子就是仗着祝子船的本事，当初当过祝子船的秘书，别的也没什么来头。”

　　一听到是这种情况，周文怀马上说道：“等祝子船调离东林县之后，你想怎么收拾他就怎么收拾他。”

　　一听到周文怀这样说，吴东满脸的高兴，心想总有一天要让叶平宇吃一个大苦头。

　　由于祝子船没有给叶平宇打招呼，丰大公司想承包工程的事就泡了汤，叶平宇便按照之前所商定的事情进行公开招标，本来郭明海一直想让白小翠来照顾县城的那家路桥企业，但是当他看到周文怀介绍的公司都没能让叶平宇同意，他一下便死心了，说什么他都没法和周文怀相比，而且他还不能让周文怀知道他也介绍公司给草岭子乡的事情，否则周文怀肯定会怀疑他在其中起着什么作用，不让丰大公司承包的。

　　叶平宇对外发布了招标公告，接连有着好几家公司前来报名参加竞标，不过丰大公司没有来，估计他们不好意思来了，县里郭明海介绍的那家公司倒是来了，叶平宇当然是一视同仁。

　　各个公司报完名之后，叶平宇请来了专门的招标公司主持招投标，而在此之前，叶平宇关闭了自己的手机，任何人都联系不上，他让白小翠也这么做，免得在投标那天，一些人来打招呼。

　　看到叶平宇这样坚持原则，白小翠心生佩服，也主动关闭了手机，不让任何人与自己联系，确保招投标工作不受干扰。

　　招投标工作很快完成，经过一番激烈的竞标招标，最终清云市一家中型规模的路桥公司中了标。

　　这家路桥公司之前叶平宇连听说都没听说过，是一家民营的路桥公司，老总是一个三十来岁的年轻人，看上去人很精干，也很诚恳。

　　这家公司报的价位最低，但是也不是低就可以中标的，这中间还需要经过议标，议标的专家感到这家公司投标的价位太低，担心他们完不成整个工程任务，便向叶平宇建议不要让这家公司中标。

　　叶平宇分析了一下这家公司的情况，觉得自己事先没有与他们进行过任何的联系，而且这也不是先付钱给他们修路，而是需要一定的垫资，如果他们想从中搞鬼，在施工过程想抬高造价，那他们真是打错了算盘。有的公司事先与内部的人勾结好，先低价中标，然后再增加标价，以此达到避免他人中标，又能赚到钱的目的。

　　显然如果这家公司有这样的打算，那他们就等着破产吧，自己决不会让他们达到这种目的。

　　想了想，叶平宇力排众议同意这家公司中标，修路的资金并不多，能节省着用就节省着用，只要接近基本造价就是可以的，除非离基本造价太远，恶意进行投标。

　　叶平宇就定下了这家路桥公司，公司的老总一听说自己中了标，那脸上就是显得很是高兴，见到叶平宇后就紧紧地握着叶平宇的手，表示感谢。

　　叶平宇看了看他，说道：“商总，丑话先和你们说在前头，如果路修不好，工程不能按时完工，你们一分钱都是拿不到的。”

　　这家公司的老总连忙说道：“请叶书记放心，我们一定保质保量地完成任务，这笔单子是我们公司最重要的一笔单子，我们一定会认真做好它。”

　　看到他显得很是诚恳，叶平宇缓了缓脸色，说道：“你们能认真做那最好，为了修路，我们把老百姓都动员起来了，这可是节省了你们不少的力气，当然我们也是想节省资金，如果我们出了力气，最后却是费了资金，误了工期，老百姓也不会答应，这是我不得不把丑话说到前头的原因。”


第261章 上了中央台的新闻

　　招投标工作刚刚完成，叶平宇每天晚上都要坐在党政办公室里面看晚七点的新闻联播，作为乡里的党委书记，虽然现在也住到了县城，而且还结了婚，但晚上的时候他只要能不回去还是不回去，留在乡里可以处理一些事情，如果回到家，那是什么事情都没法做了。

　　叶平宇留在乡里看电视，休息一下，而且他主要看的是新闻联播，领导干部基本上都是要看新闻联播，当然看新闻联播不是为了知道天下大事，而是为了能从中看出政治，作为一名领导干部如果不关心国家的政治，那肯定是不行的，否则这新闻联播的收视率肯定要掉一半。

　　现在办公室里来了几个更加年轻的人，王强和周磊是资格老的人了，王强有的时候会陪着他在党政办里面看会电视，而周磊则是抓住这种机会与他聊天，基本上都是陪着他在里面看电视，而几个年轻的人则顾及到他的存在而不会呆在党政办。

　　此时，叶平宇和平常一样看整七点的新闻，王强出去与叶美娜约会去了，周磊和他在一起看新闻联播，不料刚看了一会，高可辛给他打来电话问候他。

　　高可辛语言轻柔，关心备至，叶平宇连连和她说着笑，一时倒是没法看新闻了，周磊在旁边听到后也是笑了起来，看来人家叶平宇的家庭生活很幸福啊！

　　正当叶平宇在打电话的时候，周磊盯着电视看，突然看到一则消息把他惊了一跳，“叶书记，电视，快看电视！”

　　冷不丁听到他说这番话，叶平宇吓了一跳，急忙停住电话问道：“怎么回事，小周。”

　　“叶书记，你上电视了，你快看！”周磊激动地指着面前的电视说道。

　　叶平宇急忙和高可辛打了声招呼向电视上看去，这一看也让他惊了一跳，只见中央台的新闻联播正在播放一则消息，题目是走基层，年轻书记带领群众自发修致富路，新时代干群关系楷模。

　　一看到自己真上了电视，叶平宇一下子被吸引住盯着电视看，这可是中央台的新闻联播啊，他以为省电视台弄到中央台播放也只是在其他的节目中播放，没想到会在新闻联播播放，这下可是全国出名了，人怕出名猪怕壮，出名了也不一定会是好事啊！

　　“叶书记，您在电视上讲得太好了，全国人民都知道您了。”周磊看完后巴结式地说道。

　　叶平宇一时沉醉于这个事情，听了他的话之后没有反应，过了一会才说道：“小周，你通知一下明天早晨召开两委会，研究一下道路修建的事情。”

　　周磊一听到他让自己去通知召开两委会，那心情就是很激动，要知道这事原来都是王强通知的，现在让他通知，显然是对他的重用，叶平宇一上电视，这心情也是不错，对他的态度也好起来了。

　　中央台一播放这个消息，既是对他工作的一种肯定，也是对他的一种鞭策和压力，如果道路修建的事情他没有搞好，那可是对不住人家中央台的表扬了，必须召开一次两委会再研究一下修路的事情，让各个两委成员相互配合，把道路修建工作做好。

　　第二天一大早，乡里的干部差不多都看到了这则消息，私底下纷纷议论着，叶平宇看上去仍然显得很平静，并没有因为中央台的表扬而有所飘飘然。

　　在早晨的例会开过之后，叶平宇便召开两委会，研究起道路修建的事情。

　　会议一开始，叶平宇就把中央台播放乡里修路的事说了出来，大家也都差不多看到了，那表情也是很郑重，乡里受到中央台的表扬了，是鼓励也是压力啊。

　　“同志们，我们乡里群众自愿出人出力修路的事受到了中央媒体的关注和表扬，这既是对我们群众工作的一种肯定，也是一种无形的鞭策，现在我们刚刚搞完招投标工作，修路工作马上开始，我们一定要鼓足干劲，发扬和群众一样的工作激情，全力做好当前的修路工作，全体两委成员要进行分工负责，各负责一片的地段，确保每一个路段的修路工作顺利进行，如果出了什么问题，我们每个人都有责任，下面我来宣布一下负责各个路段的人员名单。”

　　叶平宇在会上作了要求，并且让全体两委成员，无论是否分管交通工作，全部要求他们下去，负责各个路段的修路工程，确保修路工作能顺利进行，并保证工程质量。

　　面对这种情况，大家也没什么可说的，关键时候一起上，谁也不好推三阻四不愿意去负责这事。

　　安排完这个事情之后，叶平宇就亲自带人下去，查看中标公司人员前来工作的情况，这家公司名字叫诚信路桥公司，老总叫商诚。

　　直接给商诚打了一个电话，叶平宇问他看没看到中央台的新闻，商诚别看是一个商人，也是很关心政治的，所以马上告诉他说看到了，说完之后又把叶平宇给夸赞了一番。

　　叶平宇当然不会在意他的夸赞，而是告诉他要高度重视这次的修路工作，确保修路工作能顺利进行。

　　商诚连忙答应，在叶平宇打完电话之后，便亲自来到了草岭子乡，和叶平宇一起指挥着工程人员加快进度，认真开展工作。

　　在叶平宇对中央台播放新闻进行反应的同时，省里县里市里的一些领导也看到了这则消息，宣传部门的领导立刻指示有关人员，对草岭子乡再进行一次采访，并形成先进事迹报告，让大家好好学习。

　　叶平宇没有料到会引起这种连锁的反应，各路记者一齐来临，让草岭子乡有些应接不暇，大大影响了修路工作，但是没有办法，上级领导安排的事情，他没法反对。

　　如果只是采访还是好了，下一步还有先进事迹报告会，让他出席参加演讲，这更是一个十分耗费他精力的事，有心不愿意去讲，但是领导那里通不过，必须去。

　　没有办法，叶平宇只好连续在县里市里最后在省里搞了几次先进事迹报告会，向与会人员发表如何带领群众修路，如何做好干群关系的事迹报告，其实并没有什么高深的秘诀，只要心里装着群众，群众心里自然会装着你，就看你做与不做，只要做了，群众就会认可。

　　这一套搞下来，可以说浪费了他好多时间，大约折腾了一个多月才消停下来，他没想到一个中央台的报道会让下面的领导这么重视。

　　下面领导重视不错，上面的领导也看到了这则新闻，当然他们看到新闻后并没有什么反应，只是扫了一眼，知道了这个事情，不过叶丙臣坐在家里看新闻联播的时候看到了这则新闻后，心中不禁一动，觉得这个刚刚认亲的年轻人有两下子，都上新闻联播了，真是好样的。

　　一个电话打给叶东觉，问他有没有看到这则新闻，叶东觉当然也看到了，作为省部级干部肯定是要看新闻联播的，叶丙臣打电话给他，是要让他重视一下叶平宇，不要再有什么排斥的心理。

　　叶东觉也是没有想到叶平宇在乡里面会折腾出这样的动静来，虽然年轻，但看上去有两把刷子，如果好好培养倒是一个好苗子，虽然是刚刚认的亲人，但是只要联系紧密了，那也是叶家最亲近的人。

　　他明白叶丙臣打电话的意思，叶东觉便表态今后将关注一下叶平宇，有时间专门与他见一下面。

　　叶东觉现在是江东省委副书记，叶丙臣期望很高的人，专门打电话给他，算是向他作一个交代，小辈当中没有重点培养的人物，如果把叶平宇拿来培养那也是不错的，不能错失这个机会。

　　给叶东觉打完电话，叶丙臣便让秘书人员打电话给叶平宇，让他再来京城一趟，与他见上一面，只有多与叶平宇见面，才能引起其他人的重视。

　　叶平宇在乡里接到叶丙臣秘书的电话，连忙坐车前往京城，这一次他带着高可辛前去的，自己毕竟是结婚了，如果与叶丙臣认了亲，高可辛也算是叶家的人，所以带着她去是合适的。

　　高可辛听说和叶平宇一起去京城，心里边非常高兴，一路上小两口亲亲我我的，好不高兴。

　　到了京城之后，叶平宇便直接来到叶丙臣的居所，爷爷叶丙义还在京城陪着他，在警卫人员的带领下来便来到了叶丙臣的住处。

　　高可辛第一次来到这样的地方，心情上还是比较紧张，不过有叶平宇陪着她，她倒是没有什么担心的。

　　到房间的时候，叶丙臣正和叶丙义一起在那里下棋，看上去两人的心情都不错，叶丙义来到京城后不久适应了这样的生活，几次提出想回家，叶丙臣都没有同意，便一直陪同到现在。

　　看到叶平宇和高可辛两人一起来到，叶丙臣并没有抬头，而是继续在那里与叶丙义厮杀，叶平宇便悄悄走到他们面前，看着自己爷爷和叶丙臣在那里下棋。


第262章 工地打人

　　“平宇，不错，不错，观棋不语真君子，看了半天你没说一句话，这种性格适合在官场上做事。”过了老大一会，叶丙臣和叶丙义两人终于下完棋，欣赏地看向叶平宇道。

　　叶平宇急忙笑道：“大爷爷，我是棋艺不精，不敢开口啊，怕打扰您下棋。”

　　叶丙臣哈哈笑了起来道：“你爷爷的棋艺不错，你的棋艺也应当不低，来，坐下来一起聊聊天。”

　　叶平宇拉着高可辛坐了下来，一看到高可辛，叶丙臣笑道：“这是孙媳妇吧？看上去贤惠的很啊！”

　　高可辛急忙乖巧地走上前道：“两位爷爷好！”

　　“好，好！看到你们年轻的样子，我感到国家的希望是越来越大，事业的接力棒还是要传到你们的手中。”叶丙臣捋了捋胡须，一脸和蔼地说道，叶丙义坐在旁边微笑着没有说话。

　　叶平宇靠在叶丙臣的身边，叶丙臣便说道：“平宇，你来说说在乡里的工作情况，我看中央台的报道有没有虚夸的成分！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“大爷爷，这个还真是没有虚夸的成分，但也不像中央台说的那么崇高，我们就是实打实地工作，正好省电视台的人知道后觉得这个素材很好，便到我们那采访，然后就上报了中央台，我根本没想到会在新闻联播里播放。”

　　叶丙臣感叹了一声道：“平宇，你说的话实在啊，我们当年干革命的时候其实也就是实打实地在那工作，从来不讲究什么形式主义，从来没想过要名要利，但现在不得了，你一上中央台那就出名了，全国人民都知道你了，你身上有没有压力啊？”

　　叶平宇道：“说身上没压力那肯定是假的，但是有了压力之后能促使我把事情办得更好，我不能因为出了名就飘飘然不知所以然了，那样的话肯定是要摔跟头的！”

　　看到叶平宇如此懂事，叶丙臣感到非常欣慰，几个孙辈当中对从政的兴趣都不大，叶平宇不但在从政，而且做起事来有板有眼，各方面素养都比较高，是一个可造之材。

　　“主席说过，盛名之下其实难副，你一定要注意这方面的问题，年轻人有锐气有朝气，这是有利的一面，但是也容易骄傲自满，有了成绩就翘起尾巴，这个一定使不得，你在下面好好干，只要付出就一定会有收获。”虽然叶平宇回答的非常好，但叶丙臣还是语重心长地告诫了他一番。

　　叶平宇连连点头称是，然后就陪着叶丙臣和自己爷爷一起聊了半天的话，正在聊着，叶东民从外面走了进来。

　　一看到叶平宇来了，叶东民便笑着走了过来道：“平宇来了，这位是……”

　　叶东民的目光放在高可辛身上，叶平宇一看连忙介绍道：“可辛，这是二叔。”

　　高可辛急忙微笑着站起来道：“二叔好。”

　　一听到她这样说，叶东民就知道她是叶平宇的媳妇了。

　　看见叶东民到来，叶丙臣问了一句道：“平老二的事情定得怎么样了？”

　　叶东民走到身边道：“听说已经定下来了，回到京城接易修平的位子。”

　　叶丙臣点了点头，道：“你考虑的怎么样了？”

　　叶东民道：“中组部也和我谈了话，想先让我去那边担任市长，爸，你看这样安排合不合适？”

　　叶丙臣想了一下道：“你没在基层干过，上来让你干一把手不一定能干得了，市长也是抓全面工作的，工作内容比市委书记还细，让你去担任市长正合适，只要市长当好了，省长就能当，你就准备着下去挂职锻炼吧！”

　　叶东民点了点头，叶丙臣没有再说什么，对他说道：“把他们都叫来，平宇和孙媳妇都来了京城，让他们过来一起吃顿饭。”

　　听了叶丙臣的话，叶东民急忙去打电话，把家族里的人全部叫回来一起吃饭，当然叶东觉事情忙来不了，叶青伟在深海那边也是不在京城，其他人包括叶早眉叶涛几个人全部来到了家里，一起陪着叶平宇吃饭。

　　叶涛一见到叶平宇便高兴地打闹起来，叶平宇感到他确实不适合在官场上混，也只能在军队里发展发展了。

　　与叶平宇过了几招，叶涛便笑着说起叶平宇上电视的事，叶早眉听到了也过来凑热闹，叶平宇上电视的事她也看到了。

　　高可辛虽然是第一次来，但是说话做事都显得落落大方，倒是与叶家的几个女儿聊得很是投机。

　　虽然对叶丙臣突然冒出来的亲人有些不大接受，但是看到叶平宇和高可辛两人都是非常有教养的样子，而且叶平宇还上了新闻联播，叶家的几个子女也是逐渐接受了叶平宇是他们叶家一员的这个事实。

　　在叶丙臣那里呆了一天，叶平宇和高可辛一起赶了回去，也没有再和其他人联系，直接回到了草岭子乡。

　　回去之后，叶平宇把全部的精力都投入到修路工作当中去，诚信路桥公司的人全部来到草岭子乡进行施工。

　　施工非常地繁忙，叶平宇除了乡里有客人前来，或者有其它重要事务时才回到乡里去，其它大多数时间都在工地上四处查看，如果发现什么问题，立刻要求整改。

　　这日正当他在另一处工地查看的时候，肖建中突然给他打来了电话，告诉他他那边的工地出了一点事，因为供料的问题，有一伙开着几辆车突然跑来，把工地上的职工人给打了。

　　一听到发生了这样的事，叶平宇急忙赶到，到了现场一看，只见几辆拉料的车被砸坏了玻璃，有几个工人头部被打流了血。

　　打完人之后，那伙人上了车就开车跑了，看到这个场景，叶平宇脸上一肃，问道：“那伙人是什么人，为什么要过来打人？”

　　肖建中道：“具体的原因不详，不过听工人说，是因为供料的问题，有清云那边的人想过来供料，但诚信公司的人不同意，估计就是他们找人故意来捣乱的。”

　　一听到是因为供料的问题，这里面就牵扯到经济利益，问一问诚信公司的人就知道是怎么回事了。

　　叶平宇便专门把诚信公司负责供料的人叫了过来，一见到叶平宇，这诚信公司供料的负责人就连忙说道：“叶书记，这事你要给我们做主啊，如果你不给我们做主，这工程我们没法干了！”

　　“怎么回事？”叶平宇急忙问道，看样子情况比想象的还要糟糕。

　　这名负责人就说道：“商总打电话给我，这伙人之前到公司威胁过他，要让我们把供料的活发包出去，给他们来做，商总考虑到叶书记你的嘱咐，不准向外发包，便拒绝了他们，他们当时就警告说要给我们点颜色看看，这不才没过几天，他们就派人来打我们了。”

　　没想到居然还有这种事情，叶平宇不由地升出一种无名之火！

　　“你们知道不知道他们是什么人？”叶平宇想了想问道。

　　这名负责人说道：“听商总说，这伙人是清云市的黑恶势力，开始时是委婉拒绝他们的，但没想到他们出手会这么狠，直接过来打我们的人了，我们担心他们还会对我们不利，对商总不利！”

　　看着这名负责人焦急的模样，叶平宇意识到了此事的严重性，如果他放任不管的话，必将影响到诚信公司在此处工作的积极性，整个修路工作就会大大受到影响了。

　　想到这里，叶平宇对这名负责人道：“你们不要担心，我们一定会严肃查处那些打人的人，乡里的修路工作绝对不会允许别人搞破坏。”

　　看到叶平宇态度坚决的样子，那名负责人连忙向他表示感谢，然后让人将被打的工人送去医院疗伤，叶平宇想了想直接去了派出所。

　　赵冰雪正呆在办公室里办公，一抬眼看见叶平宇来到了她的办公室，她的表情却是一脸的黯然，看着叶平宇与高可辛结了婚，她心里头有一种无形的失落感，与叶平宇几乎没什么联系了。

　　“叶书记，你找我有事？”赵冰雪一脸的冰冷，站了起来看向叶平宇。

　　叶平宇根本来不及看她的脸色，走进屋里后说道：“赵所长，工地上发生了一个案子，有人被打了，而打人的人却不知所踪，你跟我一起去看看现场，看能否把这个案子破了，将打人的人绳之以法！”

　　一听到发生了案件，赵冰雪表情一肃，说道：“怎么没人报警？”

　　叶平宇道：“当时案件发生的很快，没来得及报警，我过去之后了解了一些情况便过来找你了。”

　　案情就是命令，看着叶平宇还在穿着上工地时的衣服，赵冰雪也不能再多想什么，便拿起大盖帽，戴到了头上，语气坚决地道：“走，去看看。”

　　看到赵冰雪一副认真做事的模样，叶平宇啥也不用说了，跟在她的后面就向外面走去，一起上了警车向现场奔去。


第263章 捕人

　　来到了现场，赵冰雪带着警员进行走访调查，固定证据，叶平宇看到她蛮认真的样子，不由对她产生几分佩服，比起原来的那个黄军真是强太多了。

　　“赵所长，这个案子你们一定要想法破，一定要将打人者绳之以法，否则工人们情绪将会很不稳定，直接影响到我们的修路工作。”叶平宇站在她的旁边做了一个强调。

　　赵冰雪一张雪白的面孔看向叶平宇，叶平宇感到她现在美的可怕，这种认真工作的劲头，加上她那一身英姿飒爽的制服，衬托得她整个人比电视上的明星还漂亮，还美丽。

　　扫了叶平宇一眼，赵冰雪冷冷地说道：“现场我们已经查看了，回去以后我们将根据线索，查找嫌疑人，如果有结果，我们会通知乡政府。”

　　一副公事公办的样子，叶平宇习惯了她这样的态度和表情，没有任何的不满之处，便说道：“那好，这事麻烦你了，为了保证不再出现这种情况，希望派出所派几个人过来，专门维护工地的治安，同时我们乡政府专门组织一支队伍，配合派出所的工作。”

　　听了叶平宇的话，赵冰雪只是点了点头，然后坐上警车就离去了，叶平宇回到乡政府，立刻将刘延伟叫了过来，他是分管政法工作的副书记，让他负责组织人员维护好工地的正常秩序，绝不准再让这种情况出现。

　　刘延伟连连答应着，在吴东调走之后，他现在草岭子乡就成了孤家寡人，叶平宇虽然没动他，但是他愈发感到危机，在想着门路调离草岭子乡。

　　安排完刘延伟，叶平宇的心情还是久久不能平静，上一次与爷爷去京城路过清云市的时候就遭遇过一些坏人，看上去都是地方的一些黑恶势力，这些人危害一方，涉足各种经济活动，欺压百姓，造成很坏的社会影响，而这次前来威胁诚信公司的人到底是何方神圣，赵冰雪能不能破案，现在都是一个问号，如果他们看到目的没有得逞之后，继续试图威胁商诚这个人，商诚最后抗不住怎么办？暗中答应这些人怎么办？岂不影响到工程的质量？

　　叶平宇反复的想了一想，突然想到叶明在清云市混社会，打电话问问他可知道一些情况，上一次没有答应他承包工程的要求，不知他生气没有生气，借此机会与他联系一下。

　　想到这里，叶平宇拿起电话便打了出去，以为叶明会不会生气不接他的电话，结果一打，叶明马上就接听了。

　　“平宇，什么事找我？”叶平宇很少主动打电话给他，叶明接通电话后，就很高兴地问道。

　　叶平宇笑了一下，说道：“你现在在哪里，忙不忙啊？”

　　叶明笑道：“我在清云市里呢，你来不来玩？”

　　叶平宇笑道：“你的小日子过得不错，我哪有时间去你那玩，修路的事情太忙，我有一件事想向你打听一下。”

　　一听到叶平宇有事问他，叶明便忙说道：“平宇，你有什么事尽管说，只要我能办得到，我一定去办。”

　　江湖人士有一条好处，就是说话干脆，叶平宇听了他的话之后就笑道：“我们这边刚发生了一件事，一伙人想着到我们这边争抢工程，把施工的工人给打了，听说他们是清云市里的人，你听说了这件事没有？”

　　叶明一听到叶平宇问这事，便想了想说道：“我暂时还没有听说过这事，但是我可以打听一下，如果打听到了，就打电话给你怎么样？”

　　叶明在清云市混，比公安的消息还灵通，让他给打听一下，说不定还真能打听出来，叶平宇同意了他这个意见，让他给帮忙打听一下。

　　接下来几天，工地上一切恢复正常，没有什么情况发生，叶平宇提着的心渐渐放了下来，正当他放宽心的时候，叶明打来了电话，告诉了他一则消息，经过他的多方打听，知道了前往草岭子乡殴打他人争抢工程的内情。

　　打人的一伙人，不是别人，正是他一直叫成哥，而且让他向叶平宇打招呼要承包工程的那个高成的人，这个消息千真万确，而且他还得知如果那个商诚不同意分包一部分工程给他们做的话，他们将对商诚本人有所不利，逼迫他同意他们的要求。

　　一听到有这个情况，叶平宇大吃一惊，接完电话之后，急忙打电话给商诚，让他注意自己的安全，商诚接到他的电话之后一下子吓得不轻，不知道会出现什么情况，心里面便想着是不是要答应高成他们的要求。

　　其实商诚知道这些人是谁，但是他怕如果把他们说出来，将来就没法在清云市里经营做生意了，因此只是向赵冰雪提供这些人是清云市里的人，但具体是谁，他们不知道，现在叶平宇打电话告诉他要注意安全，肯定是得到了某种消息，高成这些人要对他不利了。

　　给商诚打完电话，叶平宇便把情况通知给赵冰雪，赵冰雪得知了这个情况之后，便上网查询高成的基本情况，准备对其进行抓捕。

　　在这段期间，赵冰雪对整个案情进行了一个调查，初步掌握了一些人的情况，但是不知道幕后指使者是高成，现在知道了这个情况之后，便想着先把打人的小喽啰抓住，然后一鼓作气将高成给抓起来，彻底破获这个案子。

　　赵冰雪按照计划开始行动，带领人员准备在清云市实施抓捕，结果很快就将其中的一个打人者给抓捕归案，抓住这个人之后，从其口里获得了高成指使他的口供，然后便准备再带人将高成给抓住。

　　但是不料高成十分狡猾，不知是他发觉了什么，还是那天凑巧，没有在其往所内将其抓住，等到再想着进行抓捕的时候，阻力瞬间出现了。

　　当高成知道东林县草岭子乡一个派出所长居然敢带人来抓他时，他彻底恼怒了，在清云市也没人敢这么做，平时公安局长都是他的座上宾，一个下面县里的小小派出所长居然敢来抓他？

　　赵冰雪没有意识到高成的背井情况，正当她准备着再次想法对高成进行抓捕的时候，县公安局局长陈东海的电话打了过来。

　　一接到陈东海的电话，赵冰雪一脸的恭敬，问他有什么事。

　　陈东海沉着声说道：“你最近是不是在办一个案子？”

　　赵冰雪道：“是啊陈局，有人到草岭子捣乱，破坏正常的修路秩序，打伤了好几个人，我们现在正在抓捕这些人。”

　　陈东海命令地道：“这个案子你们就不要办了，交由刑警队来处理，将案件有关情况移交给刑警队。”

　　赵冰雪不解地道：“陈局，这个案子当初是刑警队怕麻烦不愿意办，我们才积极办的，现在有了线索，而且还抓了一个人，他们就来抢功劳，这太不地道了吧？”

　　陈东海听到赵冰雪不服，一下变了口气说道：“功劳肯定还是你们的，这一点你不要担心，但是这个案子比较重大，让你们派出所来办不大合适，原来我不知道这事，现在我知道了，把他们刑警队给狠批了一通，同时也肯定了你们前期的办案工作，别的就不要多说了，交由刑警队来处理吧！”

　　陈东海坚决要求将案子交刑警队来办，赵冰雪非常不解，心里也是不服，毕竟是他们干出来的功劳，马上就可以收网了，现在却要交到刑警队的手里，实在是让他们难以接受。

　　不过陈东海是局长，而且说明功劳还是他们的，但是由他们来办就不合适了，作为刑事案件来说，一般都是刑警队来侦查，陈东海说的有道理，只有一些小案子才会由派出所来处理，而这个案子当初是刑警队不愿意办，他们才办的，现在陈东海知道后要求将案件再移交给刑警队，与法与理，倒是让她也没话说，只是刑警队有些太不地道了。

　　“陈局，那还需不需要我们进行配合？”赵冰雪不禁又问了一句。

　　陈东海道：“不必了，一切由刑警队来处理，你们完全脱手这个案件。”

　　赵冰雪只好答应了陈东海的要求，将整个卷宗和那个被抓捕的人员移交给刑警队来处理。

　　和赵冰雪打完电话，陈东海坐在办公桌前，看着县里的刑警大队大队长说道：“这个案件就由你来处理，那个小赵性格太直，现在交给你来办，你知道该怎么做吧？”

　　县刑警大队大队长说道：“一切听陈局安排，到时候搞个证据不足，把人放了就行了。”

　　陈东海点点头道：“这件事是李局长亲自打招呼安排的，你一定要办好，不过考虑到社会影响，你让他们赔点钱出来，再把人放出去，否则小赵知道了，说不定还会找我追问此事，你办得周全一些。”

　　“是陈局，您就放心吧，我一定把这件事办得妥妥当当的。”县刑警大队大队长恭敬地说道。


第264章 商诚没顶住压力

　　赵冰雪把将案件移交给县刑警队的事向叶平宇汇报了一下，叶平宇得知后并不了解这里的事情，只是问她能不能把这个案子破了，赵冰雪连连答应道没有问题。

　　这样过了有一两个星期，肖建中他们突然陆续向他反映，说前来供料的人发生了变化，看上去明显与原来的那些工人不同，一个个长得很像社会上的小痞子。

　　一听到有这种情况，叶平宇不禁也是起疑，立刻带人前往工地上查看，先去问了诚信公司负责供料的负责人，负责人看到叶平宇问到他这个事，就是吞吞吐吐的样子，说不上话来。

　　这让叶平宇更加起疑了，立刻说道：“这个事情你们一定要说清楚，上次的事情还没有完，如果有人再来捣乱，你们一定要说出来，这些供料的人我们都看出来，不像你们的工人，到底是怎么回事？”

　　“这是商总决定的。”负责人只好如实向叶平宇解释道。

　　叶平宇严肃道：“你们商总决定什么了？”

　　负责人沉默不语，过了一会才说道：“供料的活让给那伙人了，商总顶不住压力，只好这样了。”

　　一听到果真是换了人，叶平宇立刻安排道：“马上给我停工，重新检查供料情况，如果存在以次充好，偷工减料的情况，全部重新翻工。”

　　下达了这样的命令，负责人脸色就很难看，如果重新翻工，他们就麻烦了。

　　一看到叶平宇下达了不让他们供料的命令，那些开着自卸翻斗车的司机一个个从车上跳了下来，向叶平宇这边走来，看上去要对叶平宇不利。

　　叶平宇正带着人在这边安排，一看到有十几辆自卸车的司机向他这边走了过来，而且看样子来者不善，根本没有畏惧，直接迎了上去，大声地向他们道：“你们回去告诉你们的老板，这几天你们干的活，钱一分不少给你们，但是你们从今往后不准再出现在这里，否则后果由你们自负。”

　　叶平宇警告了他们一下，但是这些人下车就是要故意来找事的，岂会因为他的警告而有所收敛？

　　十几个人一齐走了过来，指着叶平宇道：“我们的活是诚信公司给的，与你无关，如果你们不让我们在这里干，别怪我们不客气！”

　　看着对方十分嚣张的模样，肖建中陪在身边感到有点害怕，自打上次挨打以后，他最怕再经历这种场面了，便拉着叶平宇衣襟，让他不要与这些社会的人一般见识。

　　叶平宇没有理会他的提醒，冷冷地道：“我看你们是嚣张放肆，别人可能会怕你们，但是我们不会怕你们！”

　　“不怕我们？”一个领头的司机晃着膀子向叶平宇面前走近，看着叶平宇年轻的模样，问道：“你是干什么的？什么来头？是不是想找死？”

　　这些人虽然看到叶平宇在现场指挥着，但是不知道他是乡里的书记，而且即使是乡里的书记他们也不怕，他们拿透了一些官员的心理，出于自身的利害关系，不敢不愿意得罪他们，因此导致他们很是嚣张，何况他们的背后还有厚台，更不会怕一般的小干部了。

　　“我是草岭子乡的党委书记，如果现在你们主动回去，我们还会以礼相送，否则别怪我们不客气！”叶平宇一脸正色地说道，毫无畏惧之气，看到他这个样子，旁边围观的工人和群众不禁为他叫好。

　　看到叶平宇毫不畏惧的样子，那个领头的司机一脸傲慢地走到叶平宇的面前，指着叶平宇威胁地道：“是党委书记就了不起了？告诉你，我们之间最好是井水不犯河水，否则你自己也想想后果！”

　　说完，领头的司机向叶平宇投过凌厉的眼神，似乎想把叶平宇身上的威压给镇住。

　　看着面前这个领头司机装逼的模样，且不说自己并不怕与他打架，就是他作为党委书记的身份，岂能让一个社会小混混给吓住了，如果真是这样，这天下岂不就成了小混混的天下？

　　叶平宇冷笑一声，道：“我也告诉你们，不要太把自己当回事，什么井水不犯河水，你们既不是井水也不是河水，你们不过就是一汪浑水，都给我全部滚蛋！”

　　对付这些社会上的小混混，叶平宇说起话也是毫不可客气，否则给他们一点脸，他们就会蹬鼻子上脸了。

　　一听到叶平宇这样说，那领头的司机脸上就挂不住，突然挥出一拳就向叶平宇身上打去。

　　一看到他出手打向叶平宇，肖建中给吓了一跳，就想上前护主，但是还没等到他护，叶平宇身子一闪，那领头的司机一拳打空，肖建中正好迎了上来，结果一拳就打在了他的鼻子上！

　　麻的，没有这么倒霉的，肖建中手一捂鼻子，出血了！

　　“打电话报警！”叶平宇一边应付着领头的司机，一边对肖建中说道。

　　肖建中顾不得鼻子流血，急忙掏出手机打电话报警。

　　一看到叶平宇躲过他的拳头，领头的司机大出意外，同时也很是恼火，转身再次向叶平宇的面门打来，叶平宇看清楚他再次打来的拳头，顺势一闪一拉，然后用力一推，领头的司机便站立不稳，跌了个狗吃屎。

　　没想到领头的司机吃了亏，其他十几个司机就叫叫嚷嚷地围了过来，看到他们要一齐上，叶平宇身旁的工人和群众立马围了上来，站到了叶平宇的一边。

　　黑压压的一片，足有上百口的人站在叶平宇的身后，虽然他们不是社会上的痞子，但是他们的力量加起来，别说这十来个小混混，就是再来几十个小混混恐怕也没有用。

　　看到群众和工人自发地站到了他的面前，叶平宇心中一时感动，看了看他们说道：“大家不要激动，我们是法治社会，派出所的人马上过来。”

　　叶平宇担心群众暴怒起来，这十几名司机恐怕瞬间就会让他们给打趴下，如果真打出了人命官司，那可是不好了。

　　这十几名小混混虽然自以为老子天下第一，拼起命来谁都不怕，但是一看见对方上百口人，手中都拿着作业的工具，现在就是给他们天大的胆子也不敢激怒他们，否则有他们好受的。

　　“你们给我等着，早晚得收拾你们！”那领头的司机爬起来，看见愤怒的人群，摸着自己疼痛的脸部，指着叶平宇和周围的人说道。

　　身后的那十几名司机脚步也开始往后退，看到这个过来打他的司机想跑，叶平宇手一指道：“你留下，其他人自行回去，今后不准再来这边。”

　　一听到他不能走，那名领头的司机一时傻眼，站在那里转身想跑，但是叶平宇一个箭步冲上去将他拿住，其他十几名司机也不敢过来解救，而其他的群众也是往前一冲，那些人吓得赶紧跑了。

　　“打完了人想跑？”叶平宇让几个群众将那个人给逮住了。

　　这个时候肖建中走到这名司机面前踢了一脚，骂道：“你他麻的打我鼻子！”

　　一看到肖建中的鼻子流了血，叶平宇才知道肖建中刚才不小心挨了打，连忙把他拉到一旁，让他不要冲动。

　　不多会，赵冰雪带着人员来了，一看到肖建中鼻孔出血的样子，心里不禁想笑，怎么这次又是肖建中受了伤？这小子怎么一直遭报应啊？

　　看到赵冰雪来到后，叶平宇就把情况向她介绍了一遍，这个人打了人，当然不能让他走，交由派出所来处理，另外向她询问一下上次打人案件的情况，是不是把人全部给抓到了。

　　一听到叶平宇问到这事，赵冰雪如实地道：“这个案子交由刑警队之后我就没再过问，等我回县局帮你问一下。”

　　叶平宇道：“诚信公司的老总答应了他们的请求，很显然他们又施加了压力，看来这些人没有被绳之以法，你去县局问一问，到底是怎么回事，如果不把这些人绳之以法的话，这里的工程还是没法顺利地进行，今天这伙人就是他们的小喽啰，你把这个带走以后，看看能不能问出什么事来，务必要让这伙人不敢再来我们这捣乱。”

　　听了叶平宇的话，赵冰雪连连点着头，上次的案件一直没听到什么动静，她也没有去过问，现在看到情况变成这个样子，应当是没有把人给抓住，否则他们不能再这么嚣张。

　　“叶书记，我马上到县局问一下，然后我要求所里的人二十四小时进行巡逻，如果再有人来捣乱，全部拿下。”赵冰雪沉声道。

　　叶平宇看了看她那副美丽的面孔，说道：“辛苦你了，现在关键还是将上次那伙打人的人给抓住，否则他们还会在背后施加压力，我们没事，但诚信公司可能会抗不住。”

　　看了看旁边被抓住的那个人，赵冰雪深情地看了叶平宇一眼，又点了点头道：“我知道，本来就要抓住他们的，刑警队把案子接手了，我这回去问一问情况，如果没有抓住，我主动请缨前去抓捕。”

　　赵冰雪转身离去，看着她那英姿飒爽的样子，叶平宇深深地出了一口气。


第265章 打听情况

　　来到县局，赵冰雪首先去找刑警队，见到大队长以后，便问起了这个案子的事情，不料一听到她问起这事，大队长的脸色就有些不好地道：“这个案子与你们无关了，打听这个干什么？”

　　赵冰雪道：“怎么与我们无关，这个案子可是我们最初办的，现在乡领导找到我，问我情况，你说我怎么办？”

　　一听到乡里头关注这件事，大队长怔了一下，马上说道：“你就告诉他们，案件正在侦查阶段，属于保密，让他们不要打听这件事。”

　　赵冰雪不禁失声道：“案子还在侦查阶段，大哥，你的效率不会这么慢吧？”

　　大队长看到她质疑自己的办事效率，脸上顿时不好地道：“我说小赵，你怎么说话的，什么叫做效率这么慢，我们刑警队办案有自己的一套规矩，你没在刑警队呆过，不了解情况就不要乱说。”

　　看着大队长脸色不好的样子，赵冰雪并没有就此罢休，而是说道：“我们不管你们规矩不规矩的，大家都是办案的人，什么情况你总得给我一个交代吧？否则我直接去问陈局。”

　　大队长一听到她要去找陈东海，便笑了起来道：“那你直接去问陈局吧，我还有事不奉陪了！”

　　说完刑警大队长就向外面走去，赵冰雪一时没有办法，转身便向陈东海的办公室走去。

　　陈东海正呆在办公室里，没想到赵冰雪会来找他，听到敲门声，一看到她走了进来，表情顿时一愣，不知道她找自己什么事。

　　对于赵建业的这个千金，陈东海一直都非常客气，再说赵冰雪是一位年轻的女同志，肯定不能和别的男同志那样想批评就批评，所以见到她进来之后，便面露笑容招呼她坐下。

　　一见到陈东海之后，赵冰雪便道：“陈局，有个事向你反映一下，刑警大队那边不太仗义，我们把案子交给他们，现在我去问问情况，他们都不说，还让我来找你！”

　　陈东海微笑道：“小赵，是哪个案子啊？”

　　赵冰雪道：“就是上次我们转给他们的案子，到草岭子乡抢工程的那个案子。”

　　一听到这个案子，陈东海表情一动说道：“你想打听什么情况？”

　　赵冰雪道：“我想知道他们到底有没有把人抓住，案子最后破获没有。”

　　看到她一脸认真的样子，陈东海道：“你想知道这些干什么？”

　　赵冰雪道：“案子发生在草岭子乡，人家乡里的领导想知道情况，让我给问一问，我便过来问了。”

　　陈东海沉思了一下道：“他们为什么想打听这事，案子是我们公安局办的，没有必要事事向他们通报吧？”

　　赵冰雪道：“这事关系到草岭子乡的修路工程，他们问这个也是无可厚非！”

　　看到赵冰雪坚持的模样，陈东海想了想道：“这个事情我知道了，等我给你问一下，如果有什么情况告诉你怎么样？”

　　赵冰雪看了看陈东海，不高兴地道：“陈局，这个案子有什么需要保密的，刑警队还向我保密，本来这个就是我们侦查的，对我们保什么密？”

　　看着赵冰雪倔强的样子，陈东海笑着从办公桌后面走了出来，让赵冰雪坐下再说话，赵冰雪却是站在那里继续说道：“陈局，我总感觉这个案子很奇怪，刑警队的表现也很奇怪。”

　　一听到她这样说，陈东海更是忙请她到旁边的沙发上坐下，然后他坐到了赵冰雪的身边，很和蔼地说道：“小赵，你在草岭子乡派出所工作快两年了吧？”

　　赵冰雪不知道他为什么问到这个问题，便答道：“还差两个月。”

　　陈东海笑道：“看你很喜欢办案，要不将你调到刑警队来？”

　　没想到陈东海突然和她说起了这事，赵冰雪道：“陈局是不是不想让我在草岭子乡干了？”

　　陈东海连忙笑着道：“我不是这个意思，只是看你对办案比较感兴趣，就想把你调到刑警队，当然调到这边一时当不上大队长，先担任副大队长，等刘强下一步调整职务，就让你担任大队长怎么样？”

　　东林县的派出所长一般都是所谓的股级干部，除了几个老资格的派出所长是副科级外，基本都是和她一样股级干部，而刑警大队大队长却是副科级的职务，并且是公安局里比较有权势的部门，与下面小小的派出所有所不同，能先担任一个副大队长也是不错的。

　　但是现在她对草岭子乡产生感情了，不知是叶平宇的原因还是别的原因，反正她现在不想着离开草岭子乡，想到这里，赵冰雪道：“陈局，我到草岭子乡工作的时间不长，还不想离开那边，在派出所一样可以办案子的！”

　　听到她这样回答，陈东海笑着站了起来道：“那随你，如果你想到刑警大队来，就告诉我一声，如果不想就留在草岭子乡继续工作，至于案子的事情，你就不要再过问了，我会安排刘强把案子做好的，至于草岭子乡那边，你就答复案件正在办理当中，不便向外人透露就可以了。”

　　看着陈东海高深莫测的表情，赵冰雪除了感受到他的这种领导魅力以外，却是让他隐隐约约感到这里面是不是有什么事情，为什么不愿意将案件的情况告诉她呢？难道这里面有人情案关系案？

　　赵冰雪不由地朝这方面想，但是陈东海是她比较敬重的一个领导，现在让她不要过问这事，她只能服从，只是叶平宇那边她不好答复了。

　　看着赵冰雪走出了自己的办公室，陈东海深出了一口气，他也不想这样做，但市局领导的意思他不好违背，想着让赵冰雪离开草岭子乡也就不会过问这事，但她却是不愿意，没有办法只好先这样打发她走了。

　　打发了赵冰雪以后，陈东海便把刘强叫了过来，告诉他，让他想法再抓几个小喽啰把事情给了结了，不然赵冰雪老是想打听此事不大好，这方面他会与市局领导协商，让那些人配合。

　　一听到陈东海有这种指示，刘强连连答应着，他也不想承担责任，能把案子尽早了结也是他所希望的事情。

　　赵冰雪没有打听到事情，心中有所不甘，从陈东海办公室走出来之后，便想到一个人，与她年龄差不多大，在刑警队上班，她想从这个人身上来打听到一些事情。

　　到了下午快下班的时候，赵冰雪给这个人打了一个电话，而一接到她的电话，这个人就是满心的欢喜，不是他与赵冰雪的关系有多么好，而是因为他曾经是赵冰雪的追求者。

　　如果不是看中这一点，赵冰雪才不会联系他，想从他这里打听到什么消息。

　　接通电话后，赵冰雪便笑着说要请他晚上吃饭，一听到赵冰雪要请他吃饭，这个人马上高兴了起来，连声说道：“冰雪，怎么能让你请吃饭，我请你！”

　　一听到他这种兴奋的表情，赵冰雪便知道今天晚上差不多能从他口中打听出点什么情况来。

　　约了一个地点，赵冰雪先来到，这个人来到后一看到她早已来了，连忙笑着道：“冰雪，不好意思来晚了，局里加了一会班。”

　　赵冰雪表情傲然地道：“贺大山，你们刑警队就这么忙啊？”

　　就是喜欢赵冰雪这种在男人面前傲然的表情，贺大山笑了笑道：“刑警队从来没有节假日，你又不是不知道，我这是请个假才出来一会，对了，你怎么想到请我吃饭啊？我有点消受不起啊！”

　　贺大山坐在那里手舞足蹈，赵冰雪暗笑道：“怎么？不愿意啊？不愿意，我一个人吃。”

　　贺大山连忙摆手道：“哪能啊，千万不要跟我争，这顿饭我请！”

　　“我没有和你争啊，我问你，陈局今天跟我说要让我到你们刑警队去，但我现在还没拿定主意，你跟我说说在刑警队工作忙不忙？累不累？案子多不多？”赵冰雪微笑着看上去漫不经心地问道。

　　贺大山一听到她要到刑警队工作，马上说道：“累，忙，案子多，不大适合女孩子去，陈局怎么会有这种想法？”

　　赵冰雪笑道：“我也不知道，你们最近可办过什么案子？”

　　“我们最近正在办理一宗杀人案，忙死了！”贺大山毫无心机地道。

　　赵冰雪托着下巴，想了想道：“杀人案？那案子挺大的，这么说我们派出所上次交给你们的那个案子是不是没人办了？”

　　“怎么没人办，那个案子正在我手上呢，不过……”贺大山随口说了出来，但说到最后却是欲言又止的样子。

　　赵冰雪马上追问道：“不过什么，你们是不是把人全部给抓到了？”

　　“这个……”贺大山看了赵冰雪一眼，一副不方便说的样子，让急于想知道情况的赵冰雪有些发急。

　　“不过什么，你快说啊！”赵冰雪站着催了起来，把贺大山给吓了一跳。


第266章 吃醋

　　感觉自己有些失态，让贺大山知道她的目的，那样的话贺大山恐怕就不说了，一想到这里，赵冰雪急忙反应过来，又坐了下去。

　　看到她一惊一乍的样子，贺大山莫名其妙，等到她坐下之后，才悄声地对她说道：“冰雪，这事我不能说，刘队专门吩咐这个案子的情况不能向外人说的。”

　　一听到原来还是刘强的问题，想不到是刘强在办关系案人情案，不想让别人知道，赵冰雪故意笑了笑道：“大山，我可不是外人吧，我们都是一个系统的人，再说这个案子原来就是我们办的，什么情况我们都知道，刘强就是想向我们隐瞒也隐瞒不了吧？”

　　感觉赵冰雪说的有道理，如果是别的干警问这件事，他还真不会告诉他们，但是赵冰雪原来就是这个案子的办案人，而且自己对她还有点想法，如果自己不告诉她，她一生气，今天这顿饭都不一定能吃成。

　　想到这里，贺大山凑近赵冰雪的跟前，几乎能靠近赵冰雪的面颊了，赵冰雪也没有在意他的这种靠近，听他介绍一下情况。

　　贺大山瞅了一眼赵冰雪那身上雪白的肌肤后，说道：“冰雪这事我只告诉你，你千万不要跟其他人说了，更不能让刘队知道，否则他肯定会扒了我的皮！”

　　“行了，你的皮他扒了也没什么用，快说吧！”不喜欢贺大山的啰哩啰嗦，赵冰雪忍着让他偷看身体的劲，催促他道。

　　贺大山借机又偷看了一眼道：“冰雪是这样的，你把案子交到我们手中之后，案子就搁置了，你们抓的那个人让他交了几万块钱就把人给放了，但是刚才刘队把我叫过去，又让我重启这个案子，不知道是怎么回事，事情就是这个情况。”

　　“你们把人给放了？”贺大山一说完，赵冰雪立马闪开了身，大着眼睛看向贺大山，一副十分恼怒的样子，“我们抓的人，你们凭什么给放了？”

　　直接质问起贺大山来，贺大山一看不好，马上劝说道：“冰雪，你小点声，旁边都是人，别让他们给听见了。”

　　赵冰雪气愤地道：“我现在就打电话给刘强，问他为什么把我们的人给放了！”

　　一看到她要打电话给刘强，贺大山慌了神，求道：“冰雪，你要是打电话给他，不是把我给出卖了吗，再说不就是放个人吗，你又不用承担责任！”

　　扫了贺大山一眼，赵冰雪不耻地道：“贺大山，你这是助纣为虐！”

　　贺大山看见她柳眉倒竖的样子，立刻抱屈道：“冰雪，这事不怨我啊，我一切听刘队的，再说你干嘛要关心这事啊？”

　　看着贺大山的样子，赵冰雪道：“你们把人给放了，然后草岭子乡那边又出了事，这伙人想争抢乡里的工程，扰乱社会生产秩序，你说你们这不是助纣为虐吗？”

　　根本没想到这些事情，贺大山苦着脸道：“我也觉得有点奇怪，但是领导的事情我们也不能多问，一切都要听从领导的不是，我虽然是承办人，但是刘队这样安排了，而且那人也交了用来赔偿的钱，事情不算太大，放了就放了呗，哪想到会有什么严重的后果！”

　　赵冰雪厉声道：“那现在为什么又要重启案子了？”

　　贺大山挠挠头道：“这个我哪知道，刘队又有别的想法了呗！”

　　赵冰雪一下沉思着，感觉案子重启可能与自己来过问此事有关，但也是不确定，想到这里，便对贺大山道：“这件事我给你保密，但是你要随时告诉我有关这个案子的进展，否则我就把你私自放人的事告诉陈局，让陈局来处理你。”

　　贺大山连忙求绕道：“冰雪，这不是私自放人好不好，我是听从命令。”

　　赵冰雪板着脸道：“我不管，如果你不答应我的要求，我就这样告诉陈局，你看着办吧！”

　　贺大山一时有点自认倒霉，刚才完全让爱情冲昏了头脑，如果他不说起这事，哪来的这些麻烦事！

　　赵冰雪终于从贺大山这里得到了一些消息，回去后，分析着这里面的事情，感觉刘强此人很可疑，居然会安排贺大山把人放了，他是不是从中收取好处了？

　　想了一会儿，赵冰雪把电话打给了叶平宇，告诉他一下这个事情，案子果真没有办好，怪不得他们会又派人来。

　　叶平宇此时正在县城的家里，和高可辛呆在一起，一接到她的电话，心里面就是有些迟疑接不接她的电话，高可辛正在身旁呢，如果接了她会不会产生什么误会啊？

　　“谁的电话啊，怎么不接？”高可辛正在吃瓜子，看电视，听到手机响声后便问道。

　　叶平宇一听到她催促，便摁下接听键接听起来道：“哦，我是叶平宇，赵所长你好！”

　　一听是个女人的声音，高可辛立马偎了上来想听一听，叶平宇也没有躲避她，任她靠了过来。

　　赵冰雪在那头一听到叶平宇的话，感到叶平宇今天非常的客气，便问道：“叶书记，我有事想向你汇报一下，方便不方便？”

　　叶平宇宏声道：“方便，赵所长你有什么事？”

　　赵冰雪便把情况向叶平宇介绍了一遍，叶平宇一听到县公安局居然把人给放了，也没给他们什么说法，这算哪门子事？这不是徇私枉法吗？

　　“冰雪，到底是怎么回事，为什么要把人给放了？那个高成还没有抓住吗？”叶平宇心里一急，直接叫起了赵冰雪的名字，听得高可辛眼睛不禁一亮。

　　赵冰雪道：“我抓的那人都被放了，高成肯定没去抓，我去问情况，刑警队还不跟我说，这个消息还是我偷偷打听到的。”

　　一听到还发生了这样的事情，叶平宇感到这里面一定有内幕，那个高成听叶明说他很有背井，有亲戚是市政法委的领导，如果真是这样的话，他的亲戚打一个招呼，县公安局估计得听，事情说不定就会是这个样子。

　　心里这么一想，叶平宇道：“冰雪，明天你到我办公室去，我们商议一下这个事。”

　　接完赵冰雪的电话，坐在沙发上，叶平宇就沉思起这个事情来，看来高成根本没有受到什么影响，商诚一定是又受到了他的威胁才把工程转包给他们，如果不对高成采取点措施，商诚最后被逼无奈，整个工程恐怕就会出大问题了。

　　一定不能就这样放过这个事！叶平宇拍了一下巴掌，心里暗暗下了决心，高可辛正坐旁边一直在盯着他，看到他这副举动，吓了一跳道：“平宇，你怎么了？”

　　一看到高可辛在看着他，叶平宇立刻反应过来笑道：“没事，刚才在想事情。”

　　“想事情想得吓人一跳，真是有你的，是不是在想刚才的那个什么赵所长……冰雪啊……”高可辛啾起小嘴，醋溜溜地说道。

　　一听到她说起赵冰雪，叶平宇连忙抱向她笑着道：“可辛，你想到哪儿去了，我在想工作上的事，赵冰雪是派出所的所长，乡里出了一个打人的案子，公安局把人给放了，她打电话给我告诉这个事。”

　　高可辛撇着嘴道：“你又不是公安局长，派出所长干嘛要向你汇报工作，你不用解释了，我见过你那个什么冰雪，名如其人，长得冰雪聪明，一定是借汇报工作为名，达到与你通话聊天为实，是不是这样？”

　　“呵呵！”叶平宇没想到高可辛会这样想，想象力真是太丰富了，连忙笑道：“可辛，你想哪儿去了，人家可是还没有结婚，干嘛要故意找我这个已婚人士聊天？再说你刚才看到我聊天了吗？我完全是在说事嘛！”

　　高可辛不相信地道：“这个谁知道，有的时候一句话不说那也是聊天，心心相通嘛！”

　　呵呵！叶平宇一时无语了，高可辛的醋意大发了，刚才真是不该去接赵冰雪的电话的，有什么事明天说不好吗？

　　连忙抱紧高可辛的身体，叶平宇笑道：“怎么了，吃醋了？我还从来没有看见你吃过醋呢，你吃醋的样子好好看啊！”

　　看着叶平宇嬉皮笑脸的样子，高可辛一下子闪到一边道：“谁说我吃醋了，我才不会吃醋呢，为了别的女人去吃醋，是女人之间最大的无脑行为！”

　　看到她闪到一边的样子，叶平宇就笑着上前追，高可辛一看到他追过来，反而嘻嘻大笑起来，躲着他的追逐。

　　两人就围着沙发追逐起来，高可辛不停地笑着，叶平宇感到她并没有生气，刚才很可能是在故意逗他玩，心中一动，便陪着她玩耍起来，追了一会，高可辛撑不住劲，喘了起来，叶平宇一把跑上去抱住她，大叫道：“哪里走！”

　　“哈哈！”高可辛躺在叶平宇的怀里大笑起来，一看到她这个样子，叶平宇便问道：“还跑不？”

　　“哈哈，不跑了，任你处置了！”高可辛一脸妩媚地笑道，叶平宇也是呵呵一笑，收到信号，转身抱着她向卧室走去。


第267章 亲自去县局

　　第二天，赵冰雪来到乡政府办公室，听完她的叙述，叶平宇道：“冰雪，你能不能带人将这个高成给抓了？”

　　赵冰雪道：“如果局里把案子再交给我，我就可以带人去抓，但现在陈局看上去不让我过问这个案子，我没有卷宗，开不了拘留证，如果高成到时要看拘留证，我没法出示！”

　　看到赵冰雪有些为难，叶平宇想了想道：“既然这样，那我只好去找你们陈局一趟，公安局至少要保障我们一方平安吧？”

　　赵冰雪点了点头，叶平宇在安排完乡里的事情之后，便一个人前往县公安局去交涉这事，而担心会影响到赵冰雪并没有带她去。

　　县公安局他已经去过几回了，也见过陈东海几回，算是比较熟悉。

　　一来到公安局，陈东海听说他来找自己，立刻起身出来相迎，虽然公安局长在县里的权势比较大，但是叶平宇年轻有为，而且是祝子船的嫡系，他一点也不敢小觑。

　　“平宇书记，你好，你好，欢迎你来我们局视察指导工作。”一见到叶平宇，陈东海张开大手握向叶平宇笑道。

　　叶平宇脸上也是一笑，握住了陈东海的手笑道：“陈局，你这就是折杀我了，我哪能到你们局来指导工作，我们草岭子乡非常欢迎陈局去视察指导工作！”

　　“哈哈！那我们就相互指导喽！”陈东海大笑道，看上去非常愉快，随手做了一个请字。

　　跟着陈东海来到办公室，叶平宇走进去后就坐了下来，陈东海安排人员给倒了一杯茶水，然后坐到他的身边，发给他一支烟，笑道：“平宇书记有什么指示啊？”

　　一看到陈东海如此客气，有些出乎他的预料，叶平宇接过陈东海递过来的烟后，点着了火，抽了一口，笑道：“陈局又说笑了，我是无事不登三宝殿哪，有个事情想向陈局汇报一下。”

　　“平宇书记请说！”转头看了叶平宇一眼，陈东海坐在那里一脸很郑重的样子，抽了两口的香烟夹在手中，随手弹了一下烟灰。

　　看到陈东海一脸正色，叶平宇也是很正式地说道：“陈局，赵冰雪在我们乡发挥了保境安民的作用，对她的工作我们非常肯定，一直没来向陈局汇报一下这个事，今天过来特此汇报一下。”

　　叶平宇没有先说事情，而是先表扬了赵冰雪一番，一听到他说这事，陈东海的脸上顿时露出笑容道：“小赵的工作还是不错的，我们局里对她的工作也是认可的，你们乡党委能对她的工作给以肯定，我很高兴，这也是你们对我们公安工作的认可。”

　　叶平宇点点头，笑了一下道：“这都是陈局领导有方，不过我这次来还有另一事想向陈局汇报一下！”

　　看到叶平宇微笑的样子，陈东海的眼珠子转了转，说实在的他对叶平宇的突然到访，心中已有猜测，作为一名老公安，如果不会察言观色，那真是白在公安战线大干几十年了，看上去叶平宇谈笑自如，没有任何问罪之意，但是他越是这样，越不能掉以轻心，抢工程的那个案子已然是他的一个心病，赵冰雪来找，他可以打发掉，但是叶平宇如果亲自来找，他必须得有一个交代才行。

　　“平宇书记，小赵也算是在你的领导之下，多谢你平时对她的教导啊，有什么事请尽管说！”陈东海笑了一下，依然客气地道。

　　叶平宇倒不再客气，就把高成他们争抢工程的事向陈东海说了一遍，当然说的时候不会提到高成这个人，只是提到那次的事，问一问陈东海处理的怎么样了。

　　一听完他的话，陈东海沉思了一下道：“这个事具体是刑警大队在办的，他们还没有向我汇报，要不这样，我打一个电话给他们问一问怎么样？”

　　叶平宇当然不会说不行，陈东海起身装模作样地给刘强打了一个电话，问了他一下情况，问完之后就放下电话说道：“平宇书记，我问刑警大队那边了，说正在捕人，如果再有什么消息，我亲自通知你怎么样？”

　　听到陈东海这样的回答，叶平宇便知道他有应付之意，赵冰雪已经将有关的情况告诉了他，现在对他说正在捕人，让他很难相信，但是陈东海是公安局长，他当然不便当面撕破脸皮指出这事，所以便笑了笑道：“陈局，我来到这里并不是想督促你们怎么办案，而是想汇报一下我们乡修路的情况，这伙人破坏我们的修路工作，干扰到我们一乡的发展，如果不对他们进行一个严惩，不足以儆效尤，请陈局支持我们乡的工作，将这伙人绳之以法，保我们一方平安。”

　　叶平宇说的时候语气非常平和，但却是字字击打在陈东海的心上，叶平宇的到来对他产生的压力很大，要知道叶平宇现在可以来找他，如果他没有任何反应的话，他就会去找县领导，虽然市局的话他要听，但是县委县政府的话他更要听，这个道理他是清楚的。

　　“请平宇书记放心，我们一定会不枉不纵任何一个人，确保你们乡里的修路工作能顺利完成。”陈东海就表明了一个态度。

　　既然他如此表态了，叶平宇也不能再说什么，便起身告辞，陈东海连忙起身道：“平宇书记，吃完饭再走，你来几次我们局，一顿饭都没有吃，今天一定要一起吃顿饭。”

　　叶平宇笑道：“不吃了，我还要去县委一趟，祝书记找我有事。”

　　一听到祝子船找他，陈东海自然不敢强留，连忙笑着把他送出县公安局门口，直到叶平宇上了车他才离去。

　　其实叶平宇并无事要去找祝子船，他之所以这样说，不过是想多给陈东海一点压力，让他迅速破案而已。

　　在叶平宇走了之后，陈东海脸色凝重，市局的领导也是扯蛋，向他打了这样一个招呼，如今人家乡里头来找他，如果他再包庇人的话，让县委领导知道了，他这个公安局长还要不要干了？

　　一个电话把刘强叫了过来，刘强急忙来到他的办公室，陈东海道：“刘强，草岭子乡的那个案子，你给我顺藤摸瓜，看一看到底有什么背井，能抓的全部给我抓起来。”

　　刘强诧异地道：“陈局，李局长不打过招呼了吗，我们还怎么去抓人？”

　　陈东海沉着脸道：“他不过是一个副局长，我们可听他的，也可以不听他的，但是如果县委县政府知道我们没好好办案，你说会是什么结果？”

　　一听到问题的严重性，刘强立刻没话说了，再说他也不想承担责任，只要能依法办事的，他也会尽力去依法办事。

　　“陈局，那我就去布置这事了！”刘强答应了一声道。

　　挥了挥手，陈东海让刘强走了出去，然后开始想着如果市局领导再来过问此事，他该怎么回答。

　　叶平宇并不知道公安局是怎么又去做这事的，反正过了半个多月，商诚突然喜出望外地来到草岭子乡，亲自到工地上查看工程的情况，然后来到乡政府与他见了面，当面拍了胸脯，保证在工程上不会再出现任何问题。

　　看到他拍着胸脯的样子，叶平宇比较惊讶，就问他怎么回事，商诚就把一些情况告诉了他。

　　接着赵冰雪也给他打来了电话，告知他，县刑警大队动作挺快，把上次打人闹事的那伙犯罪分子全部给抓了，高成也被抓了起来。

　　一听到高成也给抓了，叶平宇的表情非常兴奋，要知道高成可是有背井的人，看来陈东海的魄力不小，没有徇私枉法，一起给抓了，怪不得商诚会高兴，跑到这边来表决心。

　　既然幕后捣蛋的人都给抓了，修路工作应当会平静了许多，不用再担心有人再来捣乱了。

　　在叶平宇高兴的同时，陈东海坐在办公室里却是一脸的郁闷，接听着来自市公安局常务副局长李进山的电话。

　　“老陈，你怎么回事，都给你打过招呼了，你怎么还把人抓了？”李进山的电话一打进来，便劈头盖脸地向陈东海质问道。

　　陈东海连连解释道：“李局，这件事我是严格按照你所说的去办的，但是我们县委领导也知道这事了，硬压着我去抓人，如果我不去抓，我没法向县委领导交代啊！我想着先把人抓起来，做个样子给县委领导看看，然后再把人放了不就行了吗？如果一个人不抓，县委领导那里过不去啊！”

　　听着陈东海的这种解释，李进山心里就不高兴，一声不吭就把人给抓了，还说听从他的招呼，骗鬼呢！

　　“你们县委领导怎么会知道这事？是不是你向他汇报的？”李进山想了想问道。

　　陈东海马上说道：“李局，我怎么会闲着没事吃饱撑的主动去向县委领导汇报这事，这是草岭子乡的书记主动向县委领导汇报的，没有办法，草岭子乡的书记与我们县的祝书记那是铁杆，我不能不听啊！”

　　“乡里的书记与你们县书记是铁杆？”李进山有点不大相信，一个是县委书记，一个是乡委书记，级别差着大了呢！


第268章 祝子船要调走

　　李进山虽然不相信，但陈东海把情况跟他一说，便知道事情不是他想的那么简单，草岭子乡有着县委书记的支持，他虽然是市公安局的常务副局长，也没法与人家县委书记相抗衡啊！

　　没有办法，李进山与陈东海通完电话之后，虽然对陈东海有些不满，但考虑他所说的实际情况，一时也无法强求陈东海怎么办。

　　不过他一挂断电话，李进山便将电话又打给了市政法委常务副书记杨增波，杨增波是政法委正处级干部，在政法系统有着很大的权力，而高成正是他妻子家族的一个亲戚，不过算不上太亲密，但是高成很会溜须拍马，杨增波的妻子非常赏识他，所以有一些事情还会帮他摆平，这次的事情也是高成委托杨增波的妻子给打招呼，然后杨增波随意和李进山说了一下，就把这个事给办了。

　　现在事情出了意外，李进山打电话把情况告诉了他，杨增波听完李进山的报告之后，脸色深沉，没有说什么话，只是说知道了，便挂断了电话。

　　听着杨增波那头挂电话的声音，李进山的脸色也很阴沉，虽然同是正处级干部，但是杨增波是在政法委，管着公检法，而他只是公安局的常务副局长，两人的私交还算不错，但其实也是面和心不和，当年同时在市公安局参加工作，现在同是正处级干部，但是杨增波明显没太把他放在眼里，这无疑会让他感到心里不悦，但此事不是他不尽力去办，而是这里面牵扯到东林县地方政府，不是他一个市公安局的副局长所能摆平的，而且现在他向陈东海说情，而杨增波却置身在外，到时候一倒查责任，责任还会落到他的头上，这样的倒霉事他也不愿意干。

　　感觉杨增波不大高兴，但是他也不能管那么多了，任他怎么想吧！

　　杨增波接完李进山的电话之后，虽然对李进山的办事不力有点恼火，但是也并没有太生气，毕竟高成只是他的一个远亲，这小子整天打着他的旗号在外面瞎混，无形中败坏了他不少的名声，他还想着下一步提拔呢，怎么能让这个小子把名声给败坏了，但自己家里的那位，老是在他面前提起高成，让他给照顾照顾，没有办法，谁叫自己的老婆当年作为市公安局最漂亮的警花愿意嫁他这个穷小子，而抛弃了看起来有一定家庭背井的李进山，说来这都是他的福气，一直对她都是言听计从。

　　现在东林县公安局没听从李进山的吩咐将高成给抓了，倒是有些让他省了心，只是感觉东林县公安局太桀骜不驯了，市局的命令都敢不听，只听县委县政府的？

　　陈东海把人抓了之后，心里头其实也是担心一阵子，怕市局的其他领导再打电话给他，或者其他什么领导再来让他放人，不料过了一阵子，这件事仿佛在之前根本没有人打招呼说情一样，高成因涉嫌寻衅滋事罪被法院判刑一年，其他涉案人员也被判处不同的刑罚，看上去根本没有什么人再来干涉这事。

　　叶明在知道这事也感到很是意外，心想这小子整天吹嘘自己的关系有多厉害多厉害，没想到搞了半天，还是瞎吹牛的，不照样被人家法院判了刑吗？

　　叶平宇倒是不知道这里面的事，只是知道从此以后草岭子乡非常清静了，没有人再来捣乱，而杨增波在接到李进山的电话之后，之所以没有再给其他人打招呼，却是有着别的原因，因为他听到一些消息了。

　　草岭子乡的路正在修着，乡里的几个大项目陆续完成，时莹水泥厂完全建成投产，效益很快就显现出来，虽然其所交的税收大部分让县里给拿去，但是乡里面却也能得到一些返下来的收入，一年光这一项，财政收入就增加三百万元，只是刚开始，随着经营业绩的不断扩大，税收收入将会越来越多。

　　海大药业的紧接着就投产了，虽然税收没有时莹水泥厂多，但是相比起来还是不错，而金湖贡米厂也在扩大规模，并且新建了一个食品厂，走上多元化发展之路。

　　由于这几个企业的带动，乡里陆续又吸引了几个外来企业到这边来投资兴业，整个草岭子乡一时之间，出现了百业兴旺，商铺云集的情况。

　　而正在这些成绩陆续开始显现的时候，东林县传来了祝子船要调走的消息，这个消息绝不是空穴来风，得知这个情况，叶平宇急忙去面见祝子船，想向他打听一些消息。

　　呆在办公室里，祝子船正在想着一些事情，看到叶平宇来到后，立即把他叫了进来，亲切地与他坐到了一起。

　　“小叶，乡里的工作很有起色，项目都投产了，你的功劳不小！”接过叶平宇主动给他端过来的一杯水，祝子船边喝边笑着向他夸奖道。

　　叶平宇呵呵一笑，坐在祝子船的旁边笑道：“这都是老板你领导的好，没有县委县政府的大力支持，乡里不会有今天的成绩！”

　　祝子船喝完水，把杯子放下，看了叶平宇一眼，面色突然很凝重地道：“平宇，我们之间就不要客气了，成绩主要还是你的，按说以你现在的成绩再往上进一步也是应该的，但是你年龄太轻，再破格提拔别人就会说闲话了，而且这也不是我能力范围之内的事了，现在我告诉你一个消息，平书记马上要调走了！”

　　祝子船主动向他说了一些事，叶平宇的表情一怔，虽然对于平远朝将要调走的事早从叶丙臣那里知道了，但现在听到他真的要调走，还是感到一些惊讶，毕竟有平远朝在，祝子船的底气就比较足，而祝子船底气足就能充分地支持他，对他也是有利的。

　　叶平宇问道：“平书记要调到哪里去？”

　　祝子船脸色黯然地道：“平书记要进京了，以后只有去京城才能见到他了，可能要担任燕京市的副市长。”

　　一听到果真是这种情况，叶平宇就知道叶丙臣当时说的话是真实的，一切都是在按照叶丙臣所说的在运作，如果这样说来，叶东民很有可能到清云来任职。

　　心里这样一想，叶平宇的脸色倒是保持的很平静，没有祝子船那种不好的表情。

　　“老板，我听说你也要调走，这事是不是真的？”叶平宇想了想，看了看祝子船说道。

　　祝子船叹了一口气道：“平书记临走前极力推荐了我一把，估计在平书记临走前我要到市里工作，担任副市长。”

　　一听到祝子船要到市里担任副市长，叶平宇忙笑道：“老板，那祝贺你了，东林县这几年的发展都是您的功劳！”

　　听到叶平宇的话，祝子船微微露出一点笑容，看向叶平宇道：“这也是没办法的事情，平书记要走了，只有他全力支持我的工作，其实我倒是想再在东林干上几年，这样的话东林县的发展格局才能最终定下来，现在突然离去，感觉心中有遗憾啊！”

　　看着祝子船忧心的样子，叶平宇宽慰他道：“老板，东林县现在的发展格局差不多都打好了，即使现在离开也没什么遗憾的，再说您还是留在清云，可以继续支持东林县的工作的。”

　　祝子船漠然地看了看前方，道：“也只有这样想了，但不知道谁会来接任我的位子，对于你，我更是希望能再进一步，我会在平书记面前再推荐你的。”

　　叶平宇倒是没有考虑自己下一步发展的事情，听到祝子船的话后问道：“老板，张铭顺会不会接任你的位子？”

　　祝子船道：“我倒是推荐了他，但是不知道市委最终会如何考虑，平书记没有时间精力来搞这些事情了。”

　　叶平宇点点头，没有再问下去，祝子船一走，空出的县委书记位子肯定会成为大家都争夺的对象，张铭顺作为县长，肯定想着能上位，而这几年他与祝子船的配合还算是默契的，祝子船也愿意推荐他，但是县委书记的决定权不在他的手上，而是在市委。

　　如果平远朝继续担任市委书记，凭着祝子船的推荐应当差不多，但是现在平远朝马上要调走，他能完成对祝子船的提拔推荐就算不错了，怎么还能考虑到这些问题？

　　想到这些，叶平宇就能领会到平远朝一调走，对祝子船的一个打击，毕竟祝子船依靠他做了很多的事，别人一直把他当作平系的标签，一些市领导看他也有可能不大顺眼，如果平远朝不临门一脚，将他推上副市长的位置，在平远朝走后，肯定有人收拾他。

　　不过只要他当上副市长，就不是市里的那些领导所能左右的了，同理祝子船在县里对他有不少的支持，现在祝子船一调走，倒是对他也有些不利，因为他身上也打上了祝系的标签。

　　这样一想，叶平宇心里也有些不安起来。


第269章 各方的想法

　　乡里的钱渐渐宽裕起来，叶平宇拿出一部分钱将政府的办公楼装修一下，然后给大家添置了一些设备，改善了一下大家的办公条件，单位的办公条件确实太差了，里面还都是一些老旧的桌椅，外来办事的人进来看到后确实不像话，改善一下也是可以的。

　　不过他没有去搞那种高档的装修和购买豪华办公设备，毕竟乡里的群众还不富裕而且还有着更多需要花钱的地方。

　　社会要发展，教育必然要先行，特别一些农村的学校条件很差，高可辛原来通过希望小学基金项目赞助了一些钱，只是改善了部分学校的条件，大多数农村学校还是比较的破旧。

　　想到自己上学的时候，坐在那种破旧的房子读书的情况，叶平宇决心拿出一大部分钱将全乡的中小学校给改善一下，在两委会上，叶平宇提出了这个建议。

　　一听到他把大部分的钱要投入到教育上去，一些两委成员就是沉默不语，他们觉得乡里刚刚有了钱，日子刚好过，如果一下子把钱投入到教育上去，乡里一下子又没有钱了，感觉心里上过不去。

　　看到大家有这种情绪，叶平宇道：“我们把钱投入到教育，也许五年甚至十年都看不到什么效益、好处，但是十年之后，如果我们能培养出一些重要的人才，到时候他们反过来回馈我们，那将是一个非常了不起的成就，草岭子乡的名声一下就打了出去，人家不会因为我们乡政府多么有钱而感到羡慕，相反他们会因为我们培养出多少大学生，多少研究生，多少博士生而羡慕，教育是一个国家发展基础性的工作，不能错过，不能错失，只要打好教育的基础，我们乡的发展指日可待，现在我们自己节省一些，把钱投给孩子们，永远不会有错，希望大家能支持这项工作，为我们的孙子后代造福！”

　　叶平宇慷慨激昂的话感染了在座的两委成员，大家纷纷同意他的决定，从乡政府里面拿出两百万来用于发展教育。

　　县教育局的领导一听到草岭子愿意拿出两百万用来发展教育，他们也受到感动了，教育局长专门来到草岭子乡，向叶平宇表示感谢，今天的全县教育先进乡镇一定是草岭子乡的。

　　叶平宇听了他的话只是微微一笑，他这样做并非是为了什么荣誉，只是他感到必须这样做，才能促进全乡的发展，经济上的发展如果没有良好的国民素质作为基础，人家发达国家还是看不起你的。

　　白云作为分管教育的两委成员，对叶平宇的决定当然是十分的支持，不过这也引起其他部分两委成员的嫉妒，毕竟这一下投入这么多钱，白云一下子发起来了，连肖建中心里都有些不舒服，如果他现在继续分管教育工作，这个好处就落到他的手里了。

　　不过叶平宇给白云这么多钱可不是让她当作好处的，而且钱并不全由白云支配，而是让纪委书记刘国栋、常务副乡长谢强、党政办主任王强全部参与此项工作，而对资金的具体使用调配，最后还是由叶平宇和白小翠两人拍板，并不是白云一个人想怎么用就怎么用的。

　　正当叶平宇把钱投入到教育中的时候，县里传来祝子船调往清云市担任副市长的消息，省委组织部副部长杨亮前来宣布省委决定，提名祝子船同志为清云市副市长候选人，随后市委常委会研究决定，任命祝子船同志为清云市政府党组成员。

　　两项任命意味着祝子船走上了市级领导干部的行列，叶平宇连忙打电话向他表示祝贺，在电话中，祝子船告诉他，县委书记一职市委暂时还没有免去，可能还要兼任一段时间，在这段时间，他会尽力解决一些遗留的问题。

　　听了他的话，叶平宇知道他所说的遗留问题是什么，肯定要对东林县的一些人员作出安排，而如果他马上离开东林县，倒是没有时间来安排了。

　　而此时，杨亮作为省委组织部副部长代表省委宣布决定来到清云，龚胜接到他的电话后连忙来到市里，与他见了面。

　　而当他与杨亮见面的时候，却发现市政法委常务副书记杨增波正和他呆在一起，悄悄说着话。

　　看到他来到后，杨亮并没有让杨增波回避，而是将他一起叫了过来，很轻松地聊着天。

　　杨增波见到龚胜的时候心里也感到一些惊讶，不知道杨亮与他是什么关系，而龚胜却也不知道他与杨亮是什么关系，不过两人都与杨亮有关系，这一见面就熟识起来了。

　　龚胜来到清云并没有什么事，只是想与杨亮见上一面，套套近乎，毕竟他当组织部长的时间不长，提拔机会太渺茫，即使有杨亮的支持也不大好办。

　　不过他看杨增波与杨亮聊得很热乎，不知道是出于什么目的。

　　过了一会儿，市委组织部长苗清也走了过来，一看他走了过来，龚胜就是一副很恭敬的样子，苗清见到他后，便笑着和他打了招呼。

　　龚胜坐在那里呆了一会儿，感觉再呆在这里不大合适，因为话题主要是在他们三个人之间聊，而他却是插不上嘴，一看到这个样子，他想了想，便站了起来打个招呼先出去了。

　　等到他一出去，杨增波就和杨亮、苗清三人很私密地聊了起来。

　　张铭顺在知道祝子船要调到清云市担任副市长以后，即开始运作着担任县委书记的事，一方面与祝子船处好关系，而另一方面则开始到市里进行走动。

　　市委副书记路光明算是与他关系比较亲近的人，如果这次想上位担任县委书记，必须得到他的首肯才行。

　　在祝子船宣布任职市政府党组成员提名副市长候选人之后，他便来到清云市去见路光明。

　　其实这个时候，路光明也在为着自己能上位而努力，毕竟平远朝一调走，市长刘春新接位，他是最有可能担任市长的人选，如果这次搞不定这个位子，下一次的机会就很危险了，所以这一次一定要想法上位。

　　现在张铭顺来到市里找他，他没有多少时间来考虑这事，但是想到张铭顺作为县长，如果祝子船调走之后，接手县委书记也是很正常的事，既然这样答应他这个事也是没什么的。

　　所以在见到张铭顺以后，路光明就让他放心，祝子船现在向市委组织部推荐的就是他，只要不出什么意外，县委书记肯定就是他的。

　　一听到路光明这样说，张铭顺心里就有了底了，同时也很感激祝子船对他的推荐，如果没有祝子船的推荐，他要想当上县委书记是非常难的。

　　张铭顺想当县委书记，同理郭明海想当县长，这是他最后一次担任县长的机会，论资历他比张铭顺还老，但是张铭顺却是捷足先登当上了县长，现在又有机会担任县委书记，无论如何他得想法当上县长了。

　　但是祝子船却是不怎么喜欢他，祝子船倒是想让叶平宇的老丈人高玉生来担任县长，不过高玉生的态度很平淡，并没有一心想当上县长的意思，他现在倒是希望叶平宇能再进一步，不过如果叶平宇再进一步的话，他就不大可能再在东林县任职了，毕竟他与叶平宇是岳父与女婿的关系，不可能同是县领导班子成员，根据规定是需要回避的。

　　郭明海知道祝子船不喜欢他的事情，但是他有着吴存海等人的支持，而在市里面由于吴东的关系，他与副市长周文怀之间建立了联系，周文怀与市长刘春新关系比较好，如果让周文怀与刘春新说句话，这县长一职差不多是他的。

　　各方都在想着法子运作，眼睛都在盯着上面的位子，而叶平宇此时还没有这种想法，对于县里和市里的调整他当然也是很关注，但是他没有想着借机上位的想法。

　　祝子船虽然想着再让他更进一步，但是他知道现在县里也没什么位子，即使想安排，恐怕也没有机会，而这些并不是他所担心的，只要能在乡里把工作做好，他就满足了。

　　乡里的各项工作都在有条不紊地进行着，乡里的干部知道县里的班子要调整后，也在四处打听着情况，看一看新来的领导有没有他们所熟识并且能搭上关系的。

　　刘延伟现在就在想着这方面的事情，由于叶平宇的缘故，只要祝子船当一天县委书记，他这个乡委副书记就提不上去，但只要祝子船调走，换了别人担任县委书记，他就有办法争取机会，毕竟吴东现在与他之间的关系联系得还比较紧密，可以通过吴存海来帮助他从副科提拔到正科，然后离开草岭子乡。

　　但是祝子船在提拔担任副市长之后一个多月，仍然没有被免去其东林县委书记的迹象，平远朝迟迟没有离开清云市，而祝子船的县委书记一职就迟迟没有免去，这可是有些急坏了他。


第270章 意外的调整

　　正当祝子船想着对县里的一些事情进行布局的时候，市里传来了平远朝正式离任清云市委书记的消息，省委常委组织部长印中立亲自与会宣布省委和中央决定，平远朝调离安宁省工作，刘春新任清云市委书记。

　　平远朝在大会上了作了一番深情的告白，在清云工作五年多，与清云的干部群众结下了深厚的友谊，临别之时，顿感心潮澎湃，感慨万千。

　　平远朝的讲话很有感染力，与会的干部很受感动，清云市的工作在他担任市委书记期间有了很大的起色，这要归功于他不懈的努力，以及他自身所拥有的上层人脉资源。

　　刘春新在大会上表了态，能接手平远朝的市委书记一职，他的心里当然是非常高兴，在担任市长期间，他自然不敢与平远朝相抗衡，所以在平远朝调走之时让他担任了市委书记，有着平远朝打下的良好的基础，他这个市委书记一职倒是要好干一些。

　　省委常委组织部长印中立在大会上做了重要讲话，他此次之所以亲自前来，并非是清云市的工作有多重要，而是因为平远朝要调走，平远朝中组部已经明确晋升为副省级干部，再加上平远朝家庭的特殊背井，他不能不来啊！

　　祝子船坐在会议室的下面，看着台上的领导在那里讲话，平远朝终于走了，刘春新上位了，对于刘春新，他没有什么好的印象，总觉得此人有些阴险，在工作中是故意迎合平远朝，而不是真正地想帮着平远朝干事。

　　这种想法他也与平远朝谈过，但是平远朝并没有太在意，在官场上打拼，很难说哪个人的品德好，哪个人的品德坏，无非是为了一些政治上的计算，只要工作上能过得去，愿意出力干活，是不能计较那么多的。

　　开完会，平远朝算是正式卸任，刘春新正式上任，不过此次并没有安排市长的职务，刘春新现在是一兼两职，同时担任市委书记和市长，其权势陡然增大。

　　在平远朝临走之前，祝子船单独和他见了一面，平远朝看上去心情比较轻松，嘱咐他有时间去京城去看他。

　　祝子船当然是连忙答应，看了他一眼，平远朝对他说道：“子船，你多照顾照顾叶平宇，下一步还会有新情况，你不要担心。”

　　平远朝对叶东民要来清云的消息已经得知，而且他也已经知道叶平宇与叶家认亲的事，如果叶东民来到这边之后，叶平宇必然会更加受到重视，祝子船与叶平宇之间建立良好关系，对祝子船是很有好处的。

　　祝子船当然此时还不知道这里面的情况，听到平远朝告诉他有新情况的消息，便问道：“老板，还有什么新情况，市长一职会由谁来接任？”

　　“你觉得谁会来接任？”平远朝笑着说。

　　祝子船想了想道：“或许会让路光明接任吧！”

　　平远朝拍了拍他的肩膀笑道：“市长另有其人，你先不要着急，到时候我给他打个招呼。”

　　一听到平远朝如此一说，祝子船心里有了底，如果路光明接任市长，刘春新担任市委书记，他与两人的关系都是一般，虽然说担任了副市长他们也奈何不了他，但是把他给边缘化的话，他也是很难受。

　　在平远朝调走之后没有两周，刘春新主持召开市委常委会，宣布免去祝子船的东林县委书记职务，任命杨增波为东林县委书记。

　　祝子船被免去东林县委书记不出别人的意外，但是杨增波突然一下子调到东林县任县委书记却是让所有人感到吃惊，杨增波是政法委副书记，没有在县区担任过职务，而且也没有过政法副书记下去担任县委书记的先例，而这次居然能让他担任东林县委书记却是出乎很多人的预料。

　　市委副书记路光明对刘春新力主杨增波担任东林县委书记感到不满，这个位子理应是张铭顺的，而他事先也向张铭顺作了保证，但是没想到最后却让杨增波上了位。

　　刘春新现在即是市委书记又是市长，他屁股下的市长一职一时很是诱人，他没法坚持与刘春新抗争，他还想着能接刘春新的市长一职呢。

　　而除了他，其他一些常委都暗中向刘春新输诚了，在常委会上根本没去反对这个决定，市委组织部长苗清事先已经知晓，上次杨亮来到清云，与他商议的就是这个事情。

　　市委常委会一开完，苗清便亲自到东林县宣布市委决定，他知道张铭顺很可能对这个决定心存不满，所以亲自去一趟比较好。

　　叶平宇和白小翠一起前往县城参加了这次的干部大会，一听到杨增波这个陌生的名字来到东林县担任县委书记，实为让他很是吃惊，祝子船离任这是早晚的事，但是张铭顺却是没有接了他的位，让很多人大跌眼镜了。

　　会议由祝子船主持，市委组织部副部长井振宣布市委决定，苗清做重要讲话，张铭顺在大会上表了态。

　　虽然张铭顺表示完全拥护市委决定，但明显可以从他的话语中看出心中不高兴的样子，满以为会到手的县委书记一职居然就这样拱手让给了别人，这事放在谁身上都会感到郁闷。

　　当然不但他郁闷，就是郭明海也是有些郁闷，如果张铭顺当了县委书记，他才有机会担任县长，现在张铭顺没上位，搞得他也没法上位，通过吴存海吴东的关系，看来也没起什么作用，搞了半天，还是要继续担任这个县委副书记。

　　祝子船在会上作了讲话，回顾了他在东林县的工作情况，也算是深情向大家作了一个告别。

　　等到苗清和祝子船两人一起离去之后，张铭顺回到自己的办公室就摔了茶杯，整个楼层的人差不多都听到了，但谁都不敢到他的办公室去。

　　而与此同时，杨增波得意地坐进了原来属于祝子船所坐的那个办公室，正式接手县委书记一职，这一次他荣升县委书记，当然也不算是太荣升，原来他就是正处级干部，现在担任县委书记也是正处级干部，但是正处级跟正处级不一样，到下面担任县委书记，那是绝对的重用，是一方诸侯，比起只管条条块块的政法委副书记强多了。

　　但别人都不知道他是怎么上位的，杨亮上次前来，苗清知道他与杨亮有点关系，而具体的关系情况他也是不知道，其实他与杨亮的关系真不算什么，不过他需要借助杨亮的关系来达到自己的目的。

　　他与杨亮曾经是省委党校学习的同学，如果仅仅论这层关系，那也不算什么重要的关系，还不如杨亮与龚胜之间的那种大学同学关系。

　　有一层至关重要的关系，别人一般都不知道，那就是他与刘春新之间的关系，表面上看是因为他与杨亮之间的关系导致他这次上位了，苗清也是这样认为的，因为杨亮专门过来为他这事做了工作，但实际上真正支持他担任县委书记的是刘春新。

　　刘春新当上县委书记，需要拿下东林县这个地盘，而杨增波的老婆无意中结识了刘春新的老婆，两人一见如故，居然交成了姐妹，成了刘春新家的座上客，这一次有机会提拔人选，刘春新的老婆自然要吹一吹枕头风，让杨增波上了位，只要杨增波上了位，就成了刘春新的人了。

　　里面的关系错综复杂，虽然张铭顺有路光明的支持，郭明海也想着通过各种关系想当县长，但是却忽视了刘春新现在是市委一把手的事情，刘春新刚刚上任，断不会将祝子船空下的位子拱手交给别人，他必须要先拿下东林县这个重要的县份，现在是他当政的时代，平远朝一走，他便采取动作将祝子船免职，然后将杨增波推上位，现在他身兼两职，没人敢和他抗衡，否则一旦市长来接位，对他形成掣肘就不那么好办了。

　　刘春新出手之快让人出乎意料，这也印证了祝子船对他做事阴险的判断，现在整个清云市应当处在他的完全控制之下，一些常委根本没法对他进行牵制。

　　一想到刘春新的强大之处，杨增波的心里更加的得意，现在他成了刘春新的心腹，到了东林县之后，相信没有人敢与他抗衡，当然张铭顺可能会对他心里不服，但这个不要紧，只要他掌握了全县的人事大权，想着法子打击他几下，估计他就心服口服了。

　　现在就看哪个常委向他这边靠拢了，谁向他靠拢他就重用谁，谁想着与他对着干，就想着法子将他们给搞走。

　　心里正在这样想着，龚胜突然从外面走了进来，满脸的微笑，一看到他，杨增波心里也是很高兴，招手让他走了进来，两人都与杨亮有点关系，而且龚胜担任的是组织部长，只要他先倒过来，对他掌握全县的人事大权更加有利了。


第271章 算计

　　“杨书记，欢迎你来上任啊！”一走进杨增波的办公室，龚胜便微笑着对杨增波说道。

　　杨增波哈哈一笑，把他让了进来，笑道：“老龚，一切还需要你多支持啊！”

　　龚胜高兴地道：“支持是肯定的了，不过现在县里的情况很是复杂，光我支持还没用啊！”

　　一听到他这样说，杨增波目光一凝，说道：“老龚，你来说一说县里的情况。”

　　看到他对自己重视的样子，龚胜暗中得意，原来的时候虽然担任了组织部长，但是祝子船根本不喜欢他，他这个组织部长当得很不开心，说了不算，现在杨增波刚来，而且算是一系，他要想做什么，杨增波肯定要听他的，以后他这个组织部长权力可就大了。

　　龚胜就坐到杨增波的身旁，绘声绘色地向他介绍了县里的一些情况，讲完之后对杨增波说道：“杨书记，祝子船在我们县里工作近三年，提拔了不少的人，很多人都看他的眼色行事，虽然张铭顺现在心里可能有所不服，但是他没有多少力量，为今之计，我认为还是要肃清祝子船在东林县的影响为妙！”

　　龚胜说的很直白，杨增波的目光一动说道：“老龚，我刚来，一切还是以稳定为主，如果骤然动了祝子船的人马，恐怕会引起人心不稳！”

　　龚胜道：“也不必大动，只要有一个小动，杀鸡给猴看，只要镇住了祝子船原来的那些人马，局势就能稳定了。”

　　杨增波闭着心思想了一想，对于龚胜的主意他需要分析，虽然两人现在算是同一阵壕，但总觉得这个人不怎么踏实，刚到东林一切还是要小心为妙。

　　想了想，杨增波问道：“老龚，怎么个杀鸡给猴看？”

　　龚胜暗中一笑道：“杨书记，你可能不知道，祝子船在我们县有一个最大的铁杆，也是他最大的红人，只要将他给动一下，其他人就老实了！”

　　杨增波忙问道：“这个人是谁？”

　　龚胜道：“草岭子乡的党委书记叶平宇，此人担任过祝子船的秘书，受到祝子船多次重用提拔，年纪轻轻已经是正科级的乡党委书记了，如果将他给调整一下，我估计其他那些所谓的祝系人马恐怕全部都会倒向您。”

　　听了龚胜的话，杨增波想了想，突然想起高成的事情来，这小子不就是在草岭子乡出的事吗？李进山打电话告诉他，是因为东林县领导的插手高成才被公安的抓的，而这个东林县领导就是祝子船，而龚胜提到的这个叶平宇是祝子船的红人，这么说来一定是叶平宇将事情报告给了祝子船，然后祝子船才插的手。

　　这样一想，杨增波陡然产生了调整叶平宇的决心，无论与情与理，调整叶平宇的职务是一步好棋，龚胜出的这一招看来是一个好招。

　　“叶平宇除了是祝子船的红人之外，还有没有其他的关系？”杨增波虽然这样想了，但是一转念又问了问龚胜，免得出现什么意外。

　　龚胜转了转眼珠子说道：“其他的关系倒是有，不过杨书记不必太在意。”

　　“什么关系？”杨增波看向龚胜问道。

　　龚胜如实道：“叶平宇还是常务副县长高玉生的女婿，如果动了叶平宇，他肯定不高兴，不过高玉生此人性格恬淡，不敢与人太过相争，而且叶平宇是他的女婿，常委会表决的时候他是需要回避的。”

　　叶平宇是高玉生女婿这一事，龚胜没法向杨增波隐瞒，只要稍作打听就知道了，但他把高玉生说得不足为道，以促使杨增波下定决心。

　　杨增波一听到叶平宇是高玉生的女婿，这心里头就是动了动，感觉不大好办，毕竟高玉生是常务副县长，如果他拿下了他的女婿，高玉生今后肯定是紧紧跟在张铭顺后面了，这样一来，县政府那边的事务他就插不上手了，这可是对他是一件不利的事情。

　　这样一想，杨增波不禁说道：“老龚，我看此事还要从长计议。”

　　一听到他如此说，龚胜忙凑上跟前说道：“杨书记，如果你担心高玉生的话，我觉得我们可以采取一招明升暗降手法，把叶平宇的职务调整了！”

　　“怎么明升暗降？”杨增波问道。

　　龚胜道：“叶平宇现在是草岭子乡委书记，现在草岭子乡发展的比较快，一下子成为全县当中财政最充足的乡镇，如果让他一直担任这个职务，祝子船的其他人马肯定还会观望不定，说不定会倒向张铭顺，所以必须要将他这个乡委书记一职给调整了，当然我们要考虑到高玉生的态度，但是只要我们将他调整到一个重要部门，相信高玉生也不会说什么话。”

　　杨增波道：“哪个部门？”

　　龚胜又转了转眼珠子想了想说道：“叶平宇前一阵子上了中央台的新闻联播，名声可是不小，既然他善于与媒体打交道，我们何不将他调到宣传部门，说是对他进行重用，然后将他调离草岭子乡，杨书记，您看这一招怎么样？”

　　龚胜得意地向杨增波提了这个建议，看着他的样子，杨增波好好地想了一想说道：“你是说让他到县里来担任县委宣传部的副部长？”

　　龚胜道：“没错，而且为了安抚他的情绪，可以明确他为排名第一的副部长，其他的副部长肯定会有所不服，这样一来，不就达到明升暗降的目的了吗？”

　　一听到他这样说，杨增波还真感觉他出的主意不错，叶平宇的资历比较浅，宣传部本身还有几个副部长，他一过去论资格肯定排不到第一，但是县委研究的时候专门明确他是排名第一，既显示对他的重用，又让其他的副部长不服，这个主意不错。

　　“老龚，就按你的意见办，不过叶平宇调走之后，谁来接任草岭子乡的书记？”杨增波想了想问道。

　　龚胜道：“既然我们的目的只是针对叶平宇，其他人就不宜大动，乡委书记一职就让乡长白小翠接任是了，而乡长一职，我再去考虑，您看怎么样？”

　　感觉龚胜说的是老成之言，杨增波道：“你把乡长一职一并提出来，到时候一起研究，免得留有什么尾巴，这几天我要走访一些老干部，你多费点心把这事给办了。”

　　“没问题，杨书记。”对杨增波的重用，龚胜心里很高兴，连忙答应着。

　　龚胜转身准备离去，杨增波突然又向他问道：“老龚，县公安局的陈东海这个人是不是祝子船的人？”

　　一听到他问到这个问题，龚胜表情一怔说道：“陈东海在祝子船来之前即已担任公安局长，很难说他是不是祝子船的人。”

　　听到他这样的回答，杨增波道：“公安局长是一个重要的职位，你回去也考虑一下。”

　　龚胜没想到杨增波专门提到了陈东海的问题，便猜测到陈东海肯定是原来得罪过他，否则为什么来到这里后，就想着要调整他的职务，说来陈东海这个人还算是一个不错的人。

　　龚胜得令而去，杨增波继续考虑着县里的一些事情，陈东海不听市公安局的话，而且与他关系也不近，虽然高成那事他并不太放在心上，但是也不能再让陈东海担任公安局长了。

　　郭明海在考虑着要不要与杨增波接近，虽然心中对自己没能接任县长一职而感到不高兴，但是他一打听，得知是刘春新力主杨增波担任县委书记的，这心里就起了心思，杨增波一定是刘春新的人，如果与杨增波作对，那就是与刘春新作对，这可是一件不大好的事情。

　　做事情是要讲究现实的，现在张铭顺肯定对杨增波不满，如果他也对杨增波表示不满，杨增波肯定会把矛头对准他，毕竟他是县委副书记，要协助县委书记工作的，所以为了保存自己，不能让杨增波认为自己对他也有意见。

　　龚胜为了壮大杨增波的力量，在和杨增波商议以后，便想着法子先把郭明海给拉过来，郭明海一看他主动来拉自己，便顺水推舟，先投入了杨增波的怀抱。

　　一看到郭明海倒向他，杨增波的信心大增，原来还有所顾虑高玉生的想法便消失了，调整叶平宇的职务刻不容缓。

　　而这个时候，叶平宇根本没想到针对他的阴谋已经开始，他现在还在乡里头督促着修路工作，指导着农村中小学的建设工作，忙得连回家与高可辛团聚的时间都没有。

　　白小翠跟在他的后面工作，乡里的两委成员都很忙碌，只有刘延伟一个人悄然离开了乡里来到了县城。

　　龚胜召见了他，想来想去，他想让刘延伟担任乡长一职，刘延伟与吴东交好，而且还会察言观色，让他担任乡长可以把草岭子乡很好的掌握在手中，白小翠一女流之辈，让她担任乡委书记，估计也对抗不了刘延伟。

　　这样一考虑，他便下了让刘延伟担任乡长的决心，先把他叫过来谈谈话。


第272章 龚胜的阴谋

　　从县里回来之后，刘延伟脸上的表情很是丰富，看到叶平宇时也没有了往日的那种小心和尊敬，仿佛一下子变得牛逼起来似的。

　　叶平宇发觉了他的这种反常表现，但是没有怎么在意，他现在在乡里是孤家寡人，折腾不出什么动静。

　　这样过了有两三天，叶平宇接到县委组织部电话，让他到县委组织部一趟，有事情要和他谈。

　　不知道要谈什么事情，叶平宇驱车来到县委大院，到了组织部，龚胜正表情严肃地坐在那里等他。

　　看到他这个样子，叶平宇心里纳着闷，不知道这个老小子又是想怎么对付他。

　　“龚部长，是你找我？”叶平宇走了进去，非常淡定地说道。

　　龚胜突然微笑了一下，然后又一脸肃穆地说道：“平宇同志，今天我代表县委想和你谈个话，请你坐下吧！”

　　看到他一脸严肃的样子，叶平宇疑惑地坐了下来，龚胜在他坐下之后说道：“平宇同志，根据县委主要领导的安排，以及我们组织部考察培养年轻干部的精神，从加强干部交流锻炼的角度出发，县委决定将你调到县委宣传部工作，你有没有意见？”

　　猛然听到这个消息，叶平宇煞感意外，问道：“龚部长，为什么要将我调到宣传部工作？我在草岭子的工作还没有完成呢！”

　　龚胜道：“你在草岭子乡的工作时间不短了，总是在一个地方上工作，对你个人的培养和发展是很不利的，同时也对整体的工作不好，所以县委决定调你到宣传部工作，你的先进事迹上了中央台，现在让你从事宣传工作，正好发挥你的特长，加强我们县的宣传力量，而且将你从乡里调到县里，也是进一步的重用，希望你能服从组织安排。”

　　叶平宇沉默片刻，问道：“常委会是否已经这样决定了？”

　　龚胜看了他一眼道：“现在是对你进行组织谈话，常委会是否决定，你就不要关心了，说说你的意见吧？”

　　一听到龚胜这样说，叶平宇就知道常委会还没有召开，现在不过是事先听取他的意见，免得常委会上有人提出意见来。

　　“龚部长，我个人觉得我不大适合从事宣传工作，我没有宣传工作经验，上电视那是记者的事，与我没有多大关系，我还是呆在草岭子乡工作为好。”叶平宇想了一下，表态道。

　　龚胜目光一凝，一股威压压了过来道：“叶平宇同志，你的意思是想不服从组织安排？”

　　看了他一眼，叶平宇道：“龚部长，常委会还没开，你一个人不能完全代表组织吧？”

　　一听到他又顶撞自己，龚胜压住怒火道：“我是组织部长，我代表组织和你谈话，而且还是想提拔重用你，你怎么这么不识时务？”

　　叶平宇不禁冷笑道：“龚部长，我不知道什么叫做不识时务，你代表组织不错，但代表不了组织决定，我现在说出自己的意见，你就说我不服从组织安排，那你还征求我的意见干什么？直接宣布免我的职就是了，我乐得一身轻松，不要给我扣什么不服从组织安排的大帽子，我承受不起！”

　　叶平宇说完之后，就站了起来，准备离开龚胜的房间。

　　看到他这个样子，龚胜本来要发脾气的，但想到现在是杨增波当政的时代，没有必要再发什么脾气，和杨增波说一说，直接免去他的职务就是了，既然他不想到宣传部去工作，那就随他的意，免职之后不给他任何的安排。

　　这样一想，龚胜一脸阴沉地道：“既然你这样说，那好，我就直接免你的职，你也不用再去草岭子乡上班了，回家休息，听候县委安排吧！”

　　顺坡下驴，龚胜来了一个绝的招数，抓住叶平宇话中的漏洞，直接宣布叶平宇不要再回草岭子乡上班了，仿佛他现在成了县委书记，直接可以做主了。

　　看了他一眼，叶平宇冷哼地道：“龚部长，你怎么免我的职，还要怎么给我还回来，不信，咱们等着瞧！”

　　说完，叶平宇转身离去，根本不在意龚胜所宣布的免职决定，龚胜看着他桀骜不驯的样子，在叶平宇走了之后，气得乱跳，抓起电话就打给杨增波。

　　杨增波一听到叶平宇不愿意离开草岭子乡，那心里当然也是不舒服，看来叶平宇胆子很大，而且背后肯定也有着势力，不会轻易让他和龚胜进行摆布，如果想从容将叶平宇调到宣传部，可不是一件非常容易的事情。

　　龚胜就建议他立即召开常委会直接宣布免职了事，杨增波听了之后，也有这种冲动，既然叶平宇不听从招呼，不服从安排，他就要采取点果决的手段把这个事情给解决了，否则其他人一看，他根本动不了叶平宇，自然是动不了其他祝系人马的人，整个东林县其实还是控制在祝子船这个副市长的手中。

　　心中这么一定，杨增波便安排龚胜准备好召开常委会的事情，到时候在常委会上把这个决议给拿下。

　　叶平宇从龚胜那里出来以后，想了一想，感觉这件事非常蹊跷，好像是专门针对他来的，龚胜虽然对他一直不满，但是他只是组织部长，并不能决定自己的生死，如果没有县委主要领导的授意，他不可能和自己谈这番话，这背后一定有阴谋。

　　想到刘延伟在乡里面突然得意的样子，叶平宇感到这个阴谋应当不是龚胜一时的心血来潮，而是有着事先的谋划，杨增波刚刚到东林县担任县委书记，就出了这招，虽然肯定有着龚胜的怂恿，但是也离不开他的支持，没有他的支持，龚胜是没有权力来做这个事的。

　　心中这么一想，叶平宇感到事情十分棘手，他第一反应不是打电话告诉自己的老岳父高玉生，而是打给了在清云的祝子船。

　　祝子船一听到龚胜突然之间想免去叶平宇的乡委书记职务，说是为了培养年轻干部，将叶平宇调到县委宣传部任职，这显然是一种托词，无论话说得多么漂亮，最后离不开背后的那个真实目的，龚胜的目的是想将叶平宇明升暗降，调离出草岭子乡的地盘。

　　祝子船一下子就看出了龚胜的用意，同时也明白这不是龚胜一个人的意思，杨增波接手他的县委书记职务，一到任后就对他的人马进行打压，而且先出招针对叶平宇，显然有着一种打蛇打七寸的意思。

　　“平宇，你去找你老岳父谈一谈这个事，我和崔新华他们联系一下，不能让他们的阴谋得逞，你还是留在草岭子乡为好，你在草岭子乡打了那么好的基础，不能轻易放弃，你没有听从龚胜的话非常好，他们明着来针对你，实质上还是针对我的，我们不能上这个当。”祝子船想完之后向叶平宇吩咐道。

　　叶平宇隐隐约约也猜测到了这里面的事，他身上贴满了祝子船的标签，现在杨增波一上任，肯定不会再重用他这样的人物，调整他的职务能起到一种敲山震虎的作用，这也是平远朝当初之所以千方百计要将祝子船提拔为副市长的缘故，否则他一走，祝子船还是东林县委书记，平远朝的色彩太深，岂能再受到新一届市委领导的欣赏重用？

　　而他其实就是面临了这种问题，没能提拔到县级领导干部的行列，杨增波很容易以各种借口调整他的职务，这一次就是一个例子。

　　听了祝子船的话，叶平宇立刻前往高玉生那里，把这个事情向他报告了一下，一听到县委要对他采取动作，高玉生的表情顿时凝重起来。

　　对于县里的形势他不是没有看到，杨增波的到来打破了原先的各种平衡，张铭顺因没有当上县委书记而郁郁寡欢，祝子船一调离，导致他的人马一时群龙无首，现在正是杨增波施展拳脚的时候，无论是谁都会需要抓住这个时机搞点动作，显示他的存在，增强他自己的力量。

　　不过他一脚就踢到了叶平宇的身上，让他没有预料到，所谓不看僧面看佛面，叶平宇是他的女婿，不给叶平宇的面子，但至少也要给自己的一点面子吧？大小自己也是常务副县长，县里的实力派人物，原来祝子船也要给他几分薄面，现在这个杨增波来到之后居然丝毫面子也不给他，难道他的实力就那么的强？

　　高玉生略一皱眉想了想，感觉如果只是杨增波想搞叶平宇的话，应当不会这么快，很可能是龚胜起了主要作用，一定是龚胜迅速倒向了杨增波的怀抱，并且给杨增波出了这么一个主意，否则杨增波刚来情况不熟悉，怎么可能直接针对叶平宇？

　　一想到此，高玉生感到这个龚胜太不像话了，虽然他平时为人平和，但此时也是不由的恼怒起来，说来大家原来都是在一起工作的同僚，他是常务副县长，龚胜是副县长，两人之间还有着交情，现在居然对叶平宇不利，真是岂有此理。


第273章 常委会上受阻

　　高玉生想了一会，突然拿起电话打给龚胜道：“老龚，你在不在办公室，我过去找你有点事！”

　　高玉生决定亲自出马，去找龚胜谈一谈，向龚胜施加点压力，叶平宇知道他与龚胜是同辈人，有些话好说好拉，只要龚胜在这个事情上退缩，杨增波就失去发力点了。

　　不过叶平宇心里也另有想法，只要叶东民能调到清云市来，局势就会大为改观，他现在即使任由龚胜处置也不用怕，但是高玉生现在如果能和龚胜好好谈一谈，避免他的职务被免，让草岭子乡的工作能正常开展，这对乡里的工作是有好处的。

　　高玉生让叶平宇等着，他起身前往龚胜的办公室，龚胜接到了高玉生的电话之后，便猜测着是什么事，要说叶平宇这事，他算计着高玉生不会主动站出来挺叶平宇，毕竟他们是岳父与女婿的关系，高玉生难道好意思为自己的女婿过来求情？这不是高玉生的一惯风格，再说他调整叶平宇，那也是重用，到宣传部任职不比呆在下面乡镇差吧？

　　来到龚胜的办公室，高玉生的脸色很不好看，看到他这副样子，龚胜觉得可能是因为叶平宇的事来找他了，否则不会是这副表情。

　　“老龚，叶平宇在草岭子乡干得好好的，你怎么找他谈话要调到宣传部去？”高玉生心里也是比较气愤，一来到，便直截了当地对龚胜说道，在龚胜面前他真没什么需要客气的。

　　一看见高玉生有兴师问罪之势，龚胜连忙笑起来道：“老高，县委决定让小叶到宣传部工作，这也是一种培养年轻干部的方法，年轻干部不能老呆在一个地方干，需要换个岗位才能锻炼提高嘛，这件事我正想着要和你说呢，你正好来了，我们就聊聊吧！”

　　面对高玉生，龚胜自然不能用对待叶平宇的那种脸色，两人都是老资格，而且都有着一定的势力，杨增波当初考虑到这一点，如果不是他当初忽悠了杨增波，估计杨增波就会放弃这么做了。

　　“宣传部整天就是写写画画，跟媒体打交道的，能锻炼出什么本事？草岭子乡的工作很重要，你不是不知道，那里的一切都是平宇搞出来的，现在你突然让他离开草岭子乡，与情与理都不合适，本来平宇是我的女婿，我不便出来为他说话，但我们是多年的老关系，你这样搞，不知会我一声，说大了你这是对工作不负责任，不多方征求意见，说小了，你这是自从当了组织部长，看不起当初的老哥们了，趁着现在还没有上常委会，你还是收回成命地好。”高玉生不客气地把龚胜给说了一通。

　　本来以为高玉生不大喜欢与人翻脸，但是现在看到他有些发怒的样子，龚胜的脸上也有些挂不住了，要说他现在根本不用怕高玉生，虽然大家曾经是相交不错的同僚，但现在他身价涨了，只要跟上杨增波这条线，再加上杨亮的支持，他今后的前途不是高玉生所能比拟的，如果因为高玉生的一句话，他放弃了这个想法，岂不是显得他太无能了？

　　想到这里，龚胜脸上也是严肃地道：“老高，你不要有什么误会，我不是没来得及跟你知会一声吗？我这也是奉命行事，再说让小叶去宣传部确实是一个锻炼的机会嘛。你不要小看宣传部，工作干得好不好，成绩能不能宣传出去，全在宣传部，小叶上过中央台的电视，现在来做这个宣传工作那是正合适的，我建议你去说服小叶，接受这个调整，至于我说要直接免他的职，那不过是一时的气话，小叶对我一直有意见，我都是看在你的面子上没有当回事嘛，我这个组织部长被他顶撞过好几回，我也不没怎么放在心上吗，老高，我们是老关系，工作上的事你也要支持我啊！”

　　龚胜摆出一副大人有大量的样子，反而劝说起高玉生来了，高玉生听到他奉命行事的话，便说道：“老龚，对你的工作我一直是支持的，如果说这件事你是奉命行事，我也不想多说什么，现在实行的是集体领导，不是哪一个人说的算的，如果有人想一手遮天，那就是违反党的领导原则，我现在把话说在这儿了，你看着办吧！”

　　高玉生说完之后一甩手就走了，龚胜留都留不住，看着他走去，不禁叹了一口气，但随即目光就阴冷起来，既然高玉生不给他面子要绝交，他也没有必要再客气什么了，反正这官场上的利益之争不可能让所有人都满意的，即使是曾经的老关系，该划清界限的时候也要划清界限。

　　离开龚胜的房间，高玉生感到龚胜很可能要一意孤行，如果要想不让龚胜达到目的，必须得想法联合其他的常委才行，第一个他想到的就是张铭顺，张铭顺是县长，而且当初还是张铭顺赏识叶平宇将叶平宇提拔到党政办主任的位置上的，说来这也是一层关系。

　　龚胜在高玉生走了之后，并没有什么退缩的想法，而且他也没将高玉生来找的事告诉杨增波，他怕杨增波再有什么退缩，那他想免叶平宇职务的想法就泡汤了。

　　到了第三天晚上八点钟的时候，县委的常委会议室灯光通明，杨增波召集召开了县委常委会，研究相关的重大事务，以及人事上的调整工作。

　　首先是研究重大事务的，杨增波来到东林县之后，想对东林县的整体规划进行一下微调，而东林县的整体规划是祝子船和张铭顺两人定下的，现在他上台就要调整规划，且不说事先张铭顺等人碰了头，拟定了策略，就是没有碰头拟定策略，恐怕也不会那么容易地让杨增波得逞。

　　杨增波手中也掌握了一些人马，一开始就定了调子，要进行调整规划，先让规划局长作了一个工作上的报告，然后让与会常委讨论。

　　一看到杨增波想先定调子，让其他常委不敢反驳，张铭顺就坐在那里冷笑，张口便说道：“我认为县城的规划暂时不易调整，如果调整了会劳民伤财，我们县的财力一直不足，还是维持原来的规划为好。”

　　张铭顺毫不客气地驳了调整规划的意见，杨增波坐在那里脸色阴沉，看来张铭顺是有心与他对着干了，既然这样就陪他玩玩，今后人事上的调整会让他好看。

　　张铭顺一说完，郭明海便表了态，他现在倒向了杨增波，一开口自然是支持杨增波的意见，大家一看就明白他倒向杨增波了。

　　轮到高玉生表态，杨增波一直盯着他看，如果他发表了与张铭顺一样的意见，那么县政府就不处在他的掌握之中了，所以高玉生的态度很关键。

　　高玉生面色平静地道：“我同意铭顺县长的意见，以原来祝书记定下的规划为宜。”

　　高玉生一开口直接点明支持张铭顺的意见，而且还把祝子船说了出来，这明显是没怎么把杨增波放在眼里。

　　一看到他这种态度，杨增波的脸色大变，接着崔新华也表示暂时不宜调整规划，维护规划稳定很有必要。

　　表示反对杨增波调整规划意见的除了张铭顺就是原来与祝子船关系比较密切的常委，这不是说他们刻意要与杨增波过意不去，而是祝子船事先与他们通了电话，告诉他们杨增波想动叶平宇，就是想在动他们，如果不借此机会阻击一下杨增波，以后杨增波差不多就可以为所欲为了。

　　有了祝子船的这句话，他们私下一商量，是要给杨增波点颜色看看，否则真不会把他们放在眼里，一个一个将他们收拾了。

　　事情一研究到这个地步，杨增波感觉有些坐立不安了，这么多常委反对，他就是县委书记也难以一锤定音，龚胜坐在那里看到后，想着为杨增波救急，便说道：“调整县城规划是增波书记从全县发展的大局出发所提出的一个建议，我认为这是符合市委春新书记的工作要求的，我们要从全县发展的大局出发，统一思想做一个更加科学合理的规划。”

　　话说得非常漂亮，引得其他常委不禁向他看去，龚胜也感到自己说得不错，说完之后，便得意地坐在那里。

　　一看到他的那个样子，人武部政委赵林军不禁笑着说道：“老龚你什么时候还研究起城市规划来了，说得一套一套的！”

　　赵林军故意打了一个趣，大家暗中不禁笑了起来，但是还没有冲淡会场上的剑拔弩张的气氛。

　　一看到事情受阻，杨增波感到不能硬来，如果硬来，恐怕会引起更大的麻烦，他不能让人觉得他这个县委书记掌握不了局面，那样传出去的话将是很让他丢脸的。

　　看了看大家一眼，杨增波道：“既然大家对调整规划的事有不同的意见，此事暂时搁置，由规划局进一步作出更加科学合理的规划，我们不可能老是抱着原规划不放，那样的话没法与时俱进，这件事先到此为止，龚胜部长你再来说一下人事调整的事。”

　　杨增波并不知道因为叶平宇的事，几个常委事先进行了沟通，还以为主要是张铭顺暗中搞鬼的缘故，所以他依然让龚胜继续提出调整叶平宇职务的事。


第274章 兼任宣传部副部长

　　就在龚胜提出调整叶平宇到县委宣传部任职的建议之后，高玉生起身甩手而去，说道：“我回避这个议题！”

　　高玉生面色凝重地离开了会场，免得在表决的时候引起其他人的非议，一看到他起身离去，龚胜心中暗喜，少了一个人就少了一份阻力。

　　“大家说一下意见吧！”对高玉生的离去，杨增波也没说什么，这和龚胜之前的预测是一致的，高玉生肯定要回避。

　　杨增波的话一说完，目光就停留到了张铭顺的身上，张铭顺马上面色不动地说道：“叶平宇年纪轻轻，正合适在乡镇工作，而且草岭子乡目前发展正需要人手，现在要将他调到宣传部门，草岭子乡的工作肯定会受到很大影响，从我们县的发展大局出发，叶平宇不宜离开草岭子乡，如果觉得宣传部需要他，可以让他兼任宣传部副部长，总之叶平宇现在离开不得草岭子乡！”

　　张铭顺表达了反对态度，但是为了缓和一下对立的情绪，中和了一下调整意见，让叶平宇兼任宣传部副部长，此话一出让坐在旁边的宣传部长藤青眼中一亮。

　　张铭顺一说完，郭明海则开口表达了支持的态度，阵线已然形成，常委会形成了两军对垒之势。

　　县委办主任崔新华同样表达了反对态度，常委会们的反对态度让坐在那里的杨增波脸色更加的不好看，眉头不停地皱起。

　　轮到藤青发表意见的时候，藤青笑了笑道：“我觉得刚才张县长的意见不错，可以让叶平宇兼任我们宣传部的副部长，这同样是对我们宣传工作力量的一种加强。”

　　藤青作为宣传部长，现在要让叶平宇担任宣传部副部长，她的意见很重要，杨增波也期待于她能表达支持的意见，但藤青对此却是矛盾着的，一方面对于叶平宇能到宣传部工作，她是欢迎的，而另一方面她又知道这是杨增波和龚胜的一种手段，如果她同意叶平宇到宣传部工作，这必然会引起高玉生等人的误会，而如果她不同意叶平宇到宣传部工作，作为宣传部长就会让人感到她太狭隘了，让人觉得她的宣传部有点不愿意其他人插手进来。

　　这么一想，所以刚才一听到张铭顺提出叶平宇兼任宣传部副部长的意见，她的心中就是一喜，这一下子解决了她的一个危机，可以发表与张铭顺一样的意见，两边都不得罪。

　　藤青的话一说完，杨增波立刻扫了她一眼，分析她是不是与张铭顺走到一起了，两人事先沟通过了，专门来对付他的。

　　过了一会儿，一看到会场的表态情况，杨增波和龚胜两人的脸色都很难看，虽然龚胜百般解释将叶平宇调到宣传部的重要性，但奈何其目的太明显，常委们根本不买账，再说之前高玉生几个常委事先早已商量好，一起阻击龚胜的这个提议，根本没有通过的可能性。

　　眼看着两项议程都是议而不决，杨增波感到面上很不好看，如果就此散会，县里的干部不禁会对他的掌控力提出质疑，这样一来他在东林县的威望还没开始建立就降低了。

　　想到此，杨增波感到得妥协一下子，以维持表面上的和谐，维护他的尊严。

　　“大家充分发表了意见，组织部提出叶平宇到宣传部工作，也是从工作需要出发，不过既然大家都认为叶平宇暂时不适宜离开草岭子乡，县委决定不再免去他的草岭子乡委书记的职务，同时为了加强宣传部门的力量，按照铭顺县长和藤青部长的意见，让叶平宇兼任宣传部副部长一职，等待时机合适，再研究是否免去其草岭子乡委书记的职务。”

　　杨增波出人意料地同意了张铭顺和藤青两人的意见，也作了一个折中的决定，并且做了伏笔，等到他的力量完全掌控常委会的时候再免去叶平宇的草岭子乡委书记职务。

　　杨增波打了这样的谱，但张铭顺肯定也不会善罢甘休，会让他轻易掌握常委会，既然他同意了自己的意见，让叶平宇兼任宣传部副部长，那就没有必要再跟他对立下去了。

　　会议因此通过了对叶平宇的任职案，而这个结果是龚胜所不愿意看到的，这样不但没有达到调整叶平宇的目的，而且还增强了叶平宇的力量，有些弄巧成拙了，但他知道杨增波的话中有伏笔，下一步还会想法调整叶平宇，而先让叶平宇兼任宣传部副部长，下一步调整他就有更好的理由了。

　　心中这样一盘算，龚胜在常委会通过决定之后，便打电话给叶平宇让他到县委来一趟。

　　刘延伟此时正呆在乡里等待着常委会研究的消息，如果不出意外的话，他马上就要成为草岭子乡的乡长了，心情有些激动啊！

　　但是他迟迟没有接到县委组织部通知他的消息，却看到叶平宇匆匆地从乡里走了，心想是不是常委会已经开完了，通知叶平宇去县里任职了，如果是这样，乡里的任职马上也就宣布了。

　　心中一直是这样想的，刘延伟走出办公室，四处转一转，想着一当上乡长之后，这乡里的事就是要抓全面的了，得四处看一看，为下一步工作做好准备。

　　正在看着，赵普从他身边走过，没有和他说话，刘延伟不禁有些生气道：“赵普，你这是要到哪里去？”

　　赵普刚才没注意到他，现在一看到他问自己，便回答道：“叶书记让我到县财政局一趟，刘书记你有事？”

　　一听到赵普要去县财政局，刘延伟心想叶平宇现在马上要不当乡委书记了，这小子还死命紧跟着叶平宇不放，等到他当上乡长之后，一定先把他拿下。

　　“走路要长点眼睛，别跌着！”刘延伟话中有话地说道。

　　这话有点骂人的意思了，但赵普知道刘延伟为人比较阴险，自己没有必要与他顶撞，便连忙笑着道：“刘书记说的事，不长眼睛的人真的会容易跌着！”

　　没来由这样一说，让刘延伟瞅了他好几眼，想着他话中的意思，但还没来得及让他想清楚，赵普已经走远了。

　　看着他远去的背影，刘延伟的眼中透出一种冷光，他不相信这一次还会跟错人，看错路！

　　叶平宇来到县城，到了县委组织部，龚胜一见到他就告诉他到宣传部任职的消息，他的心里不禁一动，心想难道常委会通过他的免职案了？

　　故意这样耍了叶平宇一下，龚胜就不说他还任不任草岭子乡委书记一职的事，叶平宇也没想着问他，看他想干什么。

　　在说完之后，龚胜便带着他来到县委宣传部，藤青走过来与他握了握手，叶平宇一脸的笑容，对于藤青他是非常尊敬的。

　　“平宇，常委会这次让你兼任宣传部副部长，我们欢迎你来，但如果你乡里工作忙，就忙你乡里的工作，部里也没多少事务，以乡里的工作为重。”和叶平宇走在一起的时候，藤青就小声地向叶平宇说道。

　　一听到兼任宣传部副部长的消息，叶平宇顿时明白了这次常委会上的情况，看来乡委书记一职并没有给免去，而藤青现在这样说，也是让他放心，不要担心在宣传部任职的事，该干嘛还干嘛，她不会因为他不到宣传部上班而有什么不满之处。

　　县委宣传部的机关干部被召集起来，龚胜和藤青一起来到会场，叶平宇也走上了主席台，当着大家的面宣布了县委决定。

　　藤青发表讲话，表示欢迎叶平宇到宣传部工作，而龚胜则强调今后叶平宇要以宣传部的工作为重，在藤青部长的领导之下，抓好宣传工作。

　　龚胜这样说当然是有目的的，就是想让叶平宇脱离草岭子乡的工作，这一招非常毒辣，藤青和叶平宇两人都不好反驳，叶平宇在会上也表了态，表示非常高兴到宣传部工作，今后将向大家多学习多提高，同时欢迎大家到草岭子乡指导工作。

　　宣布完叶平宇任职的事情以后，龚胜就离开了，叶平宇就和藤青还有几个副部长一起聊了聊，藤青笑道：“中午一起聚个餐，欢迎叶部长到任。”

　　叶平宇哈哈一笑道：“藤部长，我这个副部长恐怕是到而不任，给你们添麻烦了！”

　　其它几个副部长一听都跟着笑了起来，他们作为副部长当然对叶平宇的到任存在一定的抵触情绪，因为叶平宇年纪轻，到了之后就宣布担任第一副部长，如果他实实在在地到任的话，藤青肯定要让他分管一些工作，那样的话他们的权限就减少了，这对他们是不利的一件事。

　　现在叶平宇表示可能不会正式上任宣传部副部长一职，相当于只是挂名，那么就不需要太担心，还是草岭子乡的工作重要。

　　看到大家哈哈笑起来的样子，藤青笑道：“叶部长，你千万不要这样说，龚部长可是要让你以宣传部的工作为重呢！”

　　看到藤青微笑的样子，叶平宇就知道她这是故意拿龚胜的话来说笑，便也故意笑道：“龚部长的话没人敢不听啊！”

　　“哈哈！”两人对笑了起来。


第275章 高玉生调走

　　叶平宇兼任宣传部副部长的消息很快传到了草岭子乡，刘延伟先得到了这个消息，一听到是这个样子，让他大失所望，看来龚胜并没能顺利让他当上乡长，而叶平宇也没有被免去乡委书记的职务。

　　一脸沉闷地想了一会，刘延伟故意溜达到白小翠的办公室，平时他很少到白小翠的办公室去，但现在他想着去和白小翠聊一聊，建一建统一阵线，毕竟叶平宇没调走，导致她也没有当上乡委书记。

　　一看见他来到，白小翠脸上表情肃穆，并没有给他什么好脸色看，刘延伟不禁尴尬地笑了笑道：“白乡长，听说叶书记当上宣传部副部长了！”

　　看着他一脸堆笑的样子，白小翠淡淡地道：“这个事我早知道了，你有什么事吗刘书记？”

　　刘延伟故意走近了一点，装出一副很讨好的样子说道：“白乡长，机会难得，可惜了啊，不过叶书记应当不会一直兼任着宣传部副部长的。”

　　白小翠瞅着他道：“刘书记，你说这话是什么意思？什么可惜了，看来你很关心叶书记兼任宣传部副部长这事啊？”

　　刘延伟又靠近了白小翠一点道：“白乡长，我们明人不说暗话，这一次叶书记如果直接调到宣传部任副部长，这乡委书记不就是您的了吗？现在他只是兼任宣传部副部长，乡委书记的职务仍然担任着，这一担任不知道什么时候才能走，你的机会不就失去了吗？”

　　看到刘延伟一副意图从中捣鬼的样子，白小翠坦然一笑道：“刘书记，你不是关心我能不能当上乡委书记而是关心你什么时候能当上乡长吧？你急什么啊，该是你的早晚是你的。”

　　刘延伟讪讪地一笑道：“白乡长你误会了，我只是为你着想，这乡长一职哪能轮到我呢，还有振全书记在前面呢，以后只要白乡长有什么事吩咐，我一定效犬马之劳！”

　　看到他想借机向自己靠拢的样子，白小翠明白了他故意过来找自己的用意，现在她与叶平宇的关系相处的非常好，虽然说县里领导发生了改变，但是她与叶平宇之间的关系不能发生改变，还是要必须与叶平宇保持一致的比较好，现在刘延伟故意过来向自己靠拢，显然是想着挑拨她与叶平宇之间的关系，她岂能上当？

　　“刘书记，你这话我听起来怎么那么庸俗啊，什么犬马之劳，你既不是犬也不是马，这话说起来是不是太难听了？我们都是在一起工作的同事，服从领导服从组织是基本的原则，你说的什么犬的马的，不大合适吧？”白小翠瞅了刘延伟一眼，微笑着说道。

　　一听到白小翠根本不领他的情，对他的靠拢根本没放在心上，刘延伟顿感失落而无趣，一时弄得脸红脖子粗的，犬的马的让他感到非常的难看。

　　“哈哈！白乡长你太幽默了！”刘延伟打着哈哈离开了白小翠的房间。

　　在刘延伟走了之后，白小翠给叶平宇去了一个电话，问他什么情况，兼任宣传部副部长一职到底是怎么回事，刘延伟都到她的房间打探消息了。

　　一听到刘延伟在乡里搞了动作，叶平宇心中一动，就告诉白小翠，他在宣传部的兼职，不会影响到乡里的工作，还是会以乡里的工作为重。

　　有了叶平宇的话，白小翠心里就有了底，虽然她也想着担任乡委书记，但是她当初能当上乡长是祝子船同意的，现在她还要紧跟着叶平宇，不能因为想当乡委书记而与叶平宇之间的关系搞坏了，那样的话，对她今后的发展肯定不利。

　　叶平宇与宣传部的一帮人员吃完了饭，藤青给他在宣传部安排了一个办公室，本来他是不想要的，但是藤青说得有那回事，不能担任了宣传部副部长，连个办公室都没有，没有办法只好按她的意思去办了。

　　藤青还想着要给他分一下工，叶平宇连忙摆手，表示他还要以乡里的工作为重，分工什么的就不要了吧，但藤青告诉他，虽然是兼任，但是也是副部长，不能说一点分工也没有，那完全就是挂名副部长了，与县委的要求不大符合，传出去别人会提意见，所以她考虑了一下，把部里的一些务虚的工作给他，什么文明创建、机关建设一些不需要他整天在岗处理的事情分给他，而且把这些工作分给他，别的副部长也不会有什么意见。

　　一听到藤青说的比较周全，叶平宇便答应了她的要求，在宣传部搞了一个分工，看上去也像个样子，文明办主任还专门过来向他汇报了一下工作。

　　这文明办主任在部里头历来不受重视，现在看到叶平宇来分管了他，便想着向叶平宇靠近，进而让叶平宇重视起精神文明建设的工作来。

　　看到他在这方面比较积极，叶平宇也有心想着多做一些事，但是他现在没有那么多的精力，只能暂时应付着，让他好好干就是了，有什么需要的，再打电话给他。

　　安排完这些事，他就回到草岭子乡，去忙着自己的事了，文明办主任又是比较失望，看来叶平宇也是没有心思搞这些事。

　　在县委常委会开完以后，杨增波看到县政府那边张铭顺与高玉生搞在了一起，让他很是头疼，如果他们两人一直保持一致，对他是一个很大的威胁，如果他想像祝子船那样掌控东林县，必须得采取一些措施，而且由于常委会上开会的情况传到了外面去，大家立刻观望起来，看一看下一步会是什么情况，他原来想达到敲山震虎的目的没有达到。

　　这样一想，张铭顺便想着如何将张铭顺和高玉生两人给拆散开来，张铭顺是县长，背后有着路光明的支持，如果想动他，不是那么容易的，再说张铭顺在东林县耕耘多年，实力很强，惹恼了他，对他在东林县的工作不力，而现在也没法通过提拔的方式将他搞走，所以要想拆散他们两人，最好的办法还是将高玉生给调走。

　　不过高玉生也不可小觑，当了多年的常务副县长，在东林县也是树大根深，轻易动他，引起的反应也会很大，不比张铭顺的影响小。

　　这样一考虑，杨增波感到如果要想拆散他们俩，必须采用比较稳妥的办法，让高玉生愿意调走，而能吸引他离开东林县的唯一方法是提拔他，明升暗降。

　　明升暗降虽然是降，但看上去还是升了，所以很多人还是愿意接受这种方式离开原来的岗位，而高玉生现在是副县级干部，如果要想将他交流走，必然要给他提一级，成为正县级干部才行。

　　有了这样的想法，杨增波专门走了一趟清云市，把情况向组织部长苗清和市委书记刘春新讲了一下，争取他们两人的支持。

　　苗清自然是支持他的，刘春新也想着他能掌控住东林县，既然高玉生在东林县与张铭顺搞在了一起，不利于他掌控大局，那就想法把他调出来是了。

　　当然也不能没来由地就将高玉生调出来，多少得采取一些手段，苗清分析了一下市直机关的一些情况，看到市粮食局局长马上面临退休，可以提前和他谈谈话，让他提前退居二线，让高玉生来担任这个不怎么重要的粮食局长一职，既提高了高玉生的级别，同时也将他调出了东林县。

　　有了这样的想法之后，市委组织部便来到东林县和高玉生谈话，提出要将他调往市直机关任职的事，高玉生突然面临这个问题，一时没有反应过来，感觉杨增波先对他动手了。

　　不过他很快冷静下来，摸一摸市委组织部的底，看市委组织部是什么意思，市委组织部就提出将他调往市直机关任职，是一种提拔重用，正好市粮食局局长面临退休，便想到让他到市粮食局担任局长。

　　一听到是这种情况，高玉生考虑了一下，虽然明知道这有可能是杨增波的一种手段，但是市委组织部以提拔重用的名义来和他谈话，如果他不同意市委组织部的要求，势必会对他不利，而且他在此之前也考虑了，作为东林县的常务副县长，自己的女儿女婿都在县里担任重要领导职务，无形中会引起其他人的非议，即使市委组织部不找他谈话，他也在想着调离东林县，到别的地方任职，免得授人以柄，影响到叶平宇和高可辛的仕途。

　　一想到此，高玉生没有表示不同意，而是表达了服从市委决定的意思，一和他谈好话，事情就好办了，市委组织部按程序走是了。

　　动作非常的快，不过才过了三周，市委常委会研究通过了关于高玉生担任市粮食局局长的任免案，同时按照杨增波的提名推荐，原东林县政府副县长任鹏飞升任县委常委常务副县长，任鹏飞与龚胜的关系比较要好，在他的推荐下，杨增波接纳了他，同意将他提拔为常务副县长。


第276章 叶东民终于到任

　　任鹏飞的上任对张铭顺无形之中产生了一种牵制，张铭顺自然知道杨增波的用意，但是这不是他所能掌控的事情，市委如此决定了，他没有办法拒绝，也没办法应对。

　　看到自己的老岳父调往了市粮食局任职，叶平宇感到杨增波在一步步掌控东林县委，如果等到他完全掌握那一天，那他的命运就会发生重大的变化，祝子船只是一个副市长，并不是市委常委，难以对他产生强有力的支持，而叶东民迟迟没来到，也让他一时感到有些焦虑，不过他相信杨增波不可能完全掌控东林县，而且他在东林县政坛的地位，也不是靠着上面的关系来维护的，而是靠着自己的政绩和能力取得的，杨增波想轻易地收拾他也不是那么容易的事。

　　杨增波把高玉生一调走，感觉自己的底气一下足了起来，调整了高玉生，他下一个目标对准了崔新华，崔新华是县委办公室主任，地位非常重要，而他是一直紧跟祝子船的人，不过他同时与原县委书记现任副市长的桂启祥关系不错，在得知杨增波要对他下手之际，他抢先出招，依靠着祝子船和桂启祥两人的人脉关系主动调离了东林县，到市政府担任市政府办公室副主任，市政府副秘书长。

　　没想到崔新华主动调离了东林县，杨增波感到非常的顺利，他留下的县委办公室主任一职，他没有再在东林县里面选人，而是从市政法委调来一个干部，提拔担任了县委常委办公室主任，一下子就掌控了县委办。

　　在调来市政法委干部担任县委办主任的同时，让叶平宇没有想到的一件事发生了，吴东居然借机杀了一个回马枪，到县政府那边担任了副县长。

　　这样的结果让大家都很吃惊，吴东原来不过是一个乡长，到市政府工作不到两年，现在居然一下提拔下来担任了副县长，可是一件让人惊讶的事情。

　　吴东到县里担任副县长后，经过分工，由他来负责工业经济工作，分工好了之后，他便故意来到草岭子乡视察工作，准备羞辱叶平宇一番。

　　但是叶平宇知道以后，就离开了草岭子乡，让白小翠负责接待，而他就以宣传部有事为由去了宣传部，根本不接待他。

　　到了乡里一看到叶平宇没出来接待，吴东的脸色一凝问道：“叶平宇呢？没在乡里？”

　　白小翠笑道：“叶书记去宣传部了，没在家。”

　　吴东不解地问道：“他去宣传部干嘛？县政府办不是通知过你们要在家里等候吗？”

　　白小翠道：“叶书记还是县委宣传部的副部长，宣传部有事，他便过去了，让我在家负责接待，如果吴县长有什么要求尽管向我说好了！”

　　吴东一时忘记了叶平宇还是宣传部副部长的事，不禁皱起眉头冷笑道：“这事情还真是巧啊，我一来宣传部就有事，如果我不来是不是宣传部就没事了？我现在是代表县政府过来视察工作，你打电话给他，让他马上回来，我有事情要和他说。”

　　白小翠不禁为难地道：“这个……吴县长，您有什么事向我说不可以吗？”

　　吴东脸色一变，凛然道：“白乡长，叶平宇是乡委书记，他不来，你能完全代表他？”

　　一看到吴东又是这种不可一世的态度，白小翠便看不惯了，说道：“这么说我没有资格陪你视察工作？那好，我不陪了，你自己想看什么就看什么吧！”

　　白小翠转身欲走，出面陪同吴东的刘延伟急忙笑着道：“白乡长，吴县长让你打个电话你就打个电话呗，叶书记不来，那就是叶书记的事，你何必生气呢！”

　　刘延伟想从中调解一下，免得吴东面上不好看，如果白小翠真走了，难看的还是吴东，吴东一下意识到既然只是针对叶平宇，就不能把白小翠给得罪了，便也连忙说道：“白乡长，我不是那个意思嘛，只是想让你和叶平宇联系一下，让他过来。”

　　白小翠感到心中有些委屈，吴东有些太不讲理了，但这样的人却是提拔担任了副县长，说起来这事就是多么荒唐。

　　抬脚又转过身来，白小翠拿出电话道：“我现在打给他，你们都在这里听着，如果叶书记真的有事不能回来，请吴县长不要再强人所难。”

　　吴东脸色不动地道：“你打。”

　　白小翠便按着免提给叶平宇打了起来，叶平宇此时正呆在宣传部的办公室里，一看到白小翠打来了电话，便猜测着是什么事。

　　想了一想，便接听了电话，白小翠说道：“叶书记，你现在在宣传部吗？”

　　叶平宇道：“我在宣传部，白乡长，是不是有事？”

　　白小翠道：“是这样的叶书记，吴县长非要您回来，您看有时间回来吗？”

　　一听到是这事，叶平宇当即说道：“藤部长正找我说事，他要是有什么事情想和我说，让他到宣传部来找我吧！”

　　叶平宇直接撂下了这句话，吴东在旁边也听到了，那脸色就是变得铁青，看来叶平宇还是根本没把他放在眼里，可惜他不是县委常委，在人事上没有话语权，如果他有话语权，非得把叶平宇的乡委书记给免了不可。

　　攒着一肚子气，吴东在白小翠的陪同下看了看乡里的工业生产工作，期间又是指手画脚，把白小翠给气得不轻，不过他也了解了吴东的脾气，瞎指挥是他一贯的作风，既然这样，他说什么就听什么，但是根本不会按照他所说的去做。

　　“白乡长，等叶平宇回来，你告诉他，让他到县政府找我，正式向我汇报一下工作。”临走前，吴东又不甘心地说了一句道。

　　白小翠不和他争吵，就连连答应着，等到他走了以后，叶平宇回来，便把吴东视察工作的情况向他汇报了一遍，然后又说起吴东让他去县政府汇报工作的事情，叶平宇只是微微一笑道：“县政府好大啊，我怕找不到他的办公室。”

　　一听到叶平宇如此说，白小翠不禁会心地笑了起来。

　　杨增波通过几番人事上的动作，增强了他在常委会上的力量，看到他的力量增强以后，龚胜便怂恿他再一次调整叶平宇的职务，彻底免去他的草岭子乡党委书记职务。

　　杨增波也感到时机已差不多，除了张铭顺还是一个阻力以外，其他人基本不会再站到他的对立面了。

　　不过他还没来得及干这件事，市委领导层发生了重大变化。

　　在平远朝调走之后，省委迟迟没有安排市长一职，大家对这一切非常奇怪，路光明他们都在想着能进一步，但省委迟迟没有动作可是急坏了他们。

　　而就在这个时候，省委组织部长印中立再一次来到清云宣布了一项重要的人事决定，根据中组部和省委组织部的决定，叶东民同志担任清云市委副书记一职，排名在路光明之前，括弧正厅级。

　　叶东民突然来到清云担任市委副书记一职，而且还是正厅的级别，比路光明这个市委副书记还高一格，明眼的人就看出，叶东民的到来很可能是要接任市长一职的。

　　不过省委组织部此次并没有明确叶东民要担任市长，只是任命他为市委副书记，而且大家知道叶东民是从中央部委下派来担任清云市委副书记的，到底是要任实职，还只是暂时的挂职锻炼，一时无法判断出，但是很多人认为他是来接任市长一职的。

　　叶东民的突然出现，打乱了很多人的计划，不但路光明有些郁闷，而且苗清周文怀几个人也很是失望，叶东民作为空降部队，很可能会挤占了他们的位子，让他们无法顺位进一步。

　　不过他们没法进行抗争这个事，因为到清云市来宣布叶东民任职的是印中立，一般来说，只有到副省级城市宣布市委书记任命的时候省委组织部长才会前来参加会议，一般的地级市委书记市长什么的，派个省委组织部副部长来就可以了，如果省委组织部长到一般的地级市宣布主要领导同志的任职，这说明这个地级市出现了重大变故，需要省委组织部长亲自出席才能镇得住脚，但清云市显然没有这种情况。

　　如此一来，大家便猜测到叶东民的背井情况，也许是因为叶东民这个人，而让印中立亲自来到清云市来宣布他的任职。

　　当然叶东民作为中央重要部门的领导同志到下面来任职，印中立出于尊重中央的想法亲自陪同他来，也可以解释通这件事，但不管怎么样，叶东民是一个非常重要的人物无疑。

　　刘春新对于叶东民的到来保持了警觉的心理，毕竟原来平远朝在的时候就是从中央下派来的，现在又让一个中央的干部来，这还要不要人活了，如果又是什么来头不小的人，他这个市委书记恐怕就要当得窝囊了。


第277章 离任草岭子乡

　　得知叶东民终于来到清云任职，叶平宇心中落了一块地，相信叶东民的到来对他当前的境遇是一个好消息，只要叶东民在清云站稳脚跟，别人就无法再轻易动他。

　　叶东民来到清云后第一件事就把他给召见了过去，叶平宇晚上来到了清云市。

　　“平宇，之前发生点小问题，耽误一些时间，现在终于来到了，你在这边情况怎么样？”叶东民来到后临时住在市政府招待所里面，见到叶平宇以后便说道。

　　叶平宇不知道出现了什么小问题，想了想问道：“二叔，发生什么小问题了，我以为您可能不来了呢！”

　　叶东民笑道：“老爷子非要让我来，我能不来吗，不过有人也想着到下面来锻炼，和我争这个名额呢，不过最终还是我如愿以偿了！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“谁这么大胆，敢和二叔争抢名额！”

　　叶东民笑道：“这人还算是我的好友，名字叫南人博，在国务院办公厅工作，也想着下来接受锻炼，不过他只能等下一次了。”

　　“南人博？”叶平宇突然听到这个名字感到很耳熟，不过稍一多想，便问道：“二叔，我见过一个叫南少博的，不知他与南人博是什么关系？”

　　叶东民没想到他见过南少博，便答道：“他们是父子的关系，怎么你认识他？”

　　叶平宇笑道：“不算认识，上次与游知兵在一起的时候，见过一次面。”

　　叶东民笑了笑道：“那你以后就少与他们打交道吧。”

　　听到叶东民如此说，叶平宇便明白南人博未必就是叶东民的好友，很可能是他的竞争对手。

　　两人先随意聊了一会，叶东民便道：“平宇，你在这边时间长，能不能说一下这边的情况？”

　　一听到他问到这个情况，叶平宇想了想道：“二叔，我们这边的人情较重，官场关系盘根错节，如果要想打开局面必须要重用一两个当地人才是。”

　　叶平宇上来给出了他这样的见解，让叶东民大感意外，本来他只是想随便问问，现在看来倒是需要叶平宇这个最亲近的智囊了。

　　叶东民问道：“怎么个重用法，我现在还不是市长，只是市委副书记，我需要一个时间来过渡，等熟悉情况之后才能正式接手市长一职，这段时间的工作很重要。”

　　也猜测到是这种情况，叶平宇想了想道：“二叔，其他人都在想着在这一次的调整当中得到一些好处，现在您一来，就堵了他们的路，他们对你肯定不大欢迎，对待您很可能会消极怠工，虚于应付，这是您必须要避免的！”

　　叶东民觉得叶平宇说的非常有道理，急切地问道：“平宇，你觉得该怎么办？”

　　叶平宇略一沉思，在此之前他早有考虑，叶东民来到后必须站稳脚跟才能对他有所帮助，否则叶东民一个孤家寡人，未必能对他起到一定的支持作用。

　　“平书记在这边留下一些人马，但是此次没有得到提拔，他们自然会产生一种不怿之心，不过平书记原来的秘书现在的副市长祝子船还是平书记信任的人物，他也是我的老领导，您应当先见见他，让他协助您工作，当然他现在在市政府那边，不在市委工作，不过只要他出面相助，会对您的工作起到一个很好的作用。”叶平宇想了想道。

　　叶东民点点头，问道：“其他的呢？”

　　叶平宇道：“既然担任副书记只是一个过渡，我建议二叔您现在就搬到市政府那边办公，您来到这边挤占了他们的位子，必然会招到排斥，想在短时间内取得他们的支持是不可能的，必须先站在有利位置，起到一种招兵买马的作用，让其他人主动聚集，才能打破局面，开创新的局面。”

　　叶东民不停地点着头，组织上让他先过来担任市委副书记当然也是一种好意，免得他一上任市长情况摸不清，导致工作开展不起来，但看来这里的情况与原来想的不一样，如果他迟迟不上任市长，别人对他虚于应付，工作局面将无法打开，到时候大家不禁会对他的能力产生怀疑，那样的话反而不利于他接手市长了。

　　想到这里，叶东民道：“平宇，你这话提醒了我，我得再回京一趟解决此事，一方面争取一个国家项目落地清云，一方面争取在元旦之前，先上任代市长。”

　　听到叶东民的话，叶平宇感到这样做好多了，有了国家项目，让其他人就会对叶东民刮目相看，然后再上任市长，一切顺理成章，别人就是想排挤他，也没有机会了。

　　叶平宇点点头，叶东民又对他道：“平宇，你在这边对情况熟悉，帮我介绍一些有一定影响力和有能力的干部，下一面我需要组建自己的干部队伍，你留意一下。”

　　叶平宇马上答道：“二叔你放心吧，我会帮您介绍的。”

　　第二天，叶东民在市委秘书长冯炎的陪同下到清云市的一些老干部家中进行走访，先争取老干部对他的支持，老干部虽然不在位了，但在位的时候可是留下了不少的人马，这些人一般情况还是要买他们的帐的，现在来走访他们吃不了亏。

　　冯炎是平远朝留下的人马，但是此次没有调整到好的位置，平远朝毕竟不在安宁省干了，而要作出调整，是安宁省委的事，平远朝暂时没法发力帮他。

　　不过这正也帮了叶东民一把，冯炎是叶平宇所说的那种地方实力派，重用一两个地方实力派的人物，对他迅速掌握清云政局有一定的作用，无论如何，得先让冯炎全力支持他。

　　冯炎对叶东民的到来说不出是欢迎还是不欢迎，他现在没有太多的想法，感觉过几年能到人大政协养老就可以了，毕竟年龄不绕人了，再进一步的可能性有些低。

　　叶东民考虑半天，觉得在他担任市长以后，需要一个能让他信任的助手，祝子船是一个，但祝子船只是刚提拔起来的副市长，虽然之前担任平远朝的秘书，在清云市有一定影响力，但肯定不如冯炎长时间担任市委领导，其背后存在的力量强大，他必须将冯炎和祝子船两人都拉入自己的怀抱。

　　叶东民决定让冯炎到市政府担任常务副市长，让他来帮自己震慑一些不听话的干部，而且他相信刘春新现在也正想着调整冯炎的职务，不会一直让他担任秘书长的，此次回京要一并解决这个问题。

　　这样考虑好以后，叶东民在清云市呆了大概十天的样子，便向刘春新请个假离开了清云市。

　　对于叶东民的来去匆匆，刘春新并不知道他要干什么，反正他知道叶东民来接任市长的，他这个兼职市长迟早要被免去，在叶东民当上市长之后会是一个什么样子，他也有了考虑。

　　现在的常务副市长年龄已经到杠，马上要转到人大政协去，他想用周文怀来担任常务副市长，本来是想让他担任组织部长的，但是现在叶东民的到来打乱了这一计划，只能想法让他担任常务副市长了，然后再想法将城区的一个区委书记调到市委担任秘书长，将冯炎调到市人大担任副主任去，这是他的一个盘算。

　　而正在清云市委班子在发生变化的同时，杨增波终于对叶平宇下了手，在龚胜的协助之下，东林县委又召开县委常委会，虽然张铭顺坚决表达了对叶平宇的支持态度，但是无奈杨增波大部分掌握常委会，他的反对最终没起到决定性作用，叶平宇被免去草岭子乡委书记一职。

　　与此同时，白小翠接手他的乡委书记职务，刘延伟也是如愿以偿担任了草岭子乡乡长，最终草岭子乡变了天，叶平宇被迫离开草岭子乡。

　　草岭子乡的天一时是阴暗的，叶平宇在得知这个消息之后，虽然表情平静，但心中不禁有一种无形的失落感，毕竟在草岭子乡工作这么多年，有着很深厚的感情，现在却是要离开了，伤感啊！

　　但是越是这样，他越不能表露出情绪，要让人觉得他是高高兴兴离开的才是，得知消息后，白小翠第一个来到他的办公室道别。

　　白小翠现在虽然当上了乡委书记，但她知道有了刘延伟的存在，今后的工作难干了，不是叶平宇在的时候，她可以轻松地做一些工作，现在叶平宇一走，其实真正伤感的是她。

　　脸上没有一点受到提拔后的那种欣喜的表情，叶平宇看到她后笑道：“白乡长，以后乡里的事情就交给你了，你要撑得起来啊！”

　　白小翠一脸落寞地道：“叶书记，你现在是不是认为我很高兴，是我想着要让你走我好担任乡委书记的？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我哪能会这样想，你能接我的位子，我就感到很高兴了，不过我虽然离任了，但是对草岭子乡的发展，我还是会时刻关注的！”

　　抿起嘴唇看了看叶平宇，白小翠看上去有些痛声地道：“平宇，我感觉县委这样对你是不公平的！”


第278章 送别的人群

　　叶平宇一时黯然神伤，但是他还是坚强地道：“一切服从组织安排，白乡长，草岭子乡的发展以后就要靠你了，如果有什么再需要我的地方，尽管打电话给我。”

　　看着叶平宇一脸凝重的样子，白小翠只好点了点头，转过身倒是有些落泪了。

　　得知叶平宇要调走，乡里的一些中层干部急忙跑上来看看情况，现在乡里的干部大多数都是他提起来的，现在一看到他要调走了，那心里头自然是感到很失落，一个个表情凝重，走过来与叶平宇握手。

　　叶平宇微笑着看向他们，向他们表示感谢，感谢他们一直以来对他工作上的支持，欢迎他们常到县城去联系他。

　　赵雅楠走上前，紧握住叶平宇的手伤心地道：“叶书记，今后可是不能天天看到你了！”

　　看着赵雅楠神伤的样子，叶平宇哈哈一笑道：“雅楠，我又不是到远地方去，想去看我，可以去宣传部找我，我欢迎大家都经常去！”

　　“叶书记，你可要也经常来看我们啊！”有人大声说道。

　　叶平宇看向他们笑道：“一定会的，虽然我离开了草岭子乡，但是草岭子乡一直是我的家，我会经常回来的。”

　　“叶书记，到宣传部好好休息休息，养养身子，别再那么拼命了！”有人关心地说道。

　　叶平宇呵呵一笑道：“这个由不得自己啊，只要有工作，肯定闲不着，大家也多注意身体，好好保重。”

　　和这些乡里的干部在一起，叶平宇始终保持着笑容，他不愿意让别人看到他在离别之时不怎么高兴，那样的话反而会让那些想整治他的人看笑话，他现在虽然离去，但是他迟早是要风光地回来的。

　　和这些干部说完话之后，叶平宇准备着收拾一下东西就离开草岭子乡，职务已经宣布完毕，他再留在这里就不大合适了，虽然白小翠并没有让他立刻走的意思，但是别人会说闲话。

　　正当他刚收拾好要走的时候，常芳从外面跑来了，一看见叶平宇便气喘吁吁地说道：“平宇，你真的要调走了？”

　　看到常芳喘着粗气，胸脯一颤一颤的样子，叶平宇让她走进来，关上门道：“正式离任了，你在这边照常工作，白小翠当了书记，应当会支持你的工作的。”

　　常芳道：“我担心刘延伟会对厂子不利，他现在虽然只是乡长，但你知道他的为人，我怕白小翠不是他的对手。”

　　叶平宇沉思道：“这个你不用担心，虽然他阴险不错，但是其他的两委成员也不是傻子，他们会站在白小翠一边的，如果他要是想动你，没那么容易，如果有什么事情你打电话给我，总之不能让刘延伟搞了破坏，碾米厂与其它的厂子不同，它是专门为老百姓服务的，你一定要抓好它！”

　　常芳深深地点了点头道：“平宇，那我知道了，工作上的事你放心，我一定会按照你的要求去做的，只是我感觉你这次调走有些不大正常，干得好好的，为什么要调走啊？”

　　叶平宇苦笑道：“里面的事情很复杂，事已至此说什么都没有用了，我会应付好这件事的，放心吧！”

　　虽然知道叶平宇的能力，但是常芳还是很担心这件事，本来叶平宇的仕途非常顺畅，但是此次调整却给人的感觉是他的仕途的一大挫折，调到了宣传部就不会受到那么重视了，这对叶平宇来说绝对是一个打击。

　　“平宇，以后可是很少有机会见到你了，你现在结了婚，我也不方便直接去找你了！”常芳的脸色微红，低着头向叶平宇说道。

　　理解她此时的心情，叶平宇张开臂膀道：“芳姐，有时间去找我，可辛不是那样小气的人，来，我们拥抱一下吧！”

　　看着叶平宇张开双臂，常芳一头扑进他的怀里，紧紧拥抱在一起，久久没有松开。

　　王强上来帮助叶平宇收拾东西，看着他，叶平宇感到有点愧疚，由于龚胜担任组织部长，他的党委委员职务一直没有弄上，到现在还只是党政办主任，现在他一调走，如果刘延伟暗中搞事，不知道会是什么情况。

　　也没有什么东西可收拾，叶平宇上了乡里的车，老朱把他送到宣传部去，而从此之后，老朱就不能给他开车了，到了宣传部，虽然级别没变，但是却没有专车了，只有部长一人有专车。

　　跟着叶平宇开了这么长时间的车，老朱对叶平宇是有感情的，现在看到叶平宇走了，那心里头也是不大好受，帮助叶平宇把东西弄上车后，那心情就是很不好，默默地上了车，准备着把叶平宇送走。

　　刘延伟也假惺惺地走过来向叶平宇送别，看着他的样子，叶平宇也没有说什么，也不可能说什么。

　　肖建中站在那里，看着这一场景，那心里更是一阵感伤，叶平宇调走了，而他是叶平宇的同学，有着叶平宇在，可以多方罩着他，现在叶平宇调走，谁还能再当他的保护神？

　　“叶书记，有时间一定回来啊！”吴振全走上前紧握住了叶平宇的手，虽然与叶平宇的关系不是太好，但是此次刘延伟上位，让他很是不开心，不如叶平宇继续在这里担任书记，此时他是真诚地向叶平宇说这句话的。

　　叶平宇笑了笑道：“一定会的，大家请回了，我走了。”

　　向白小翠他们挥了挥手，叶平宇躬身钻进小汽车，准备离去。

　　大家就向他挥起了手，叶平宇关上车窗，车子开始发动，缓缓离去。

　　但车子还没有开出乡政府大院，门口突然多了一些人，附近的村民得知叶平宇调走了，急忙过来看一看，事先没有和他们说，他们是自发过来的。

　　一看到这么多人拦住了车，叶平宇没有办法只好又从车上走了下来，一一与这些村民握手，叶平宇在乡里为他们办了不少的好事，现在叶平宇调走了，如果他们要是不过来送别一下，那真是太失礼了。

　　叶平宇却没有太多的想法，觉得自己所做的事情都是应当做的，群众过来看望感谢他纯属多余，相反他还要感谢他们，因为没有他们的支持，很多工作是没法干起来的，这乡里的道路已经修得差不多，想当初这些村民主动上阵，免费出人出力，这种精神是他需要学习的，有这么好的群众，自己多做一点工作有什么值得可说的？

　　但是群众的感情是淳朴的，叶平宇理解他们，看着他们一一与自己握手的样子，他一时倒是感动地眼睛有些湿润。

　　“谢谢大家，大家请回吧，以后请大家继续支持乡政府的工作，没事的时候可以去县城找我。”叶平宇强忍着泪水向他们挥手告别道。

　　“叶书记，您看这路修好了，厂子建起来了，我们村的学校建得比乡政府大楼还好，什么都弄好了，您却是要走了，我们不愿意你走啊！”有一个老者站在人群中一脸激动地说道。

　　“是啊，叶书记，我们不愿意你走啊！”一听到老者这样说，其他人都大声地说了起来。

　　看着这些质朴的群众，叶平宇真是什么话也说不出来了，眼中的泪水再也控制不住，急忙坐进小汽车，躲避着众人，暗中擦了一下眼泪，然后又伸出头来说道：“乡亲们，谢谢你们的心意，但这是组织决定，我们必须服从，虽然我离开了，但我还会经常回来的，谢谢你们，请回吧！”

　　群众们听到叶平宇的话中有哽咽之声，便知道叶平宇此时的心情也是很悲伤，一时倒是不知说什么好了，白小翠走过来道：“请大家回去吧，叶书记要走了！”

　　这些群众只好闪开身来，让叶平宇的车子离去，但就在这时，有几辆车突然开到了乡政府门口，从车上下来几个人，大家一看原来是水泥厂和药厂的负责人，他们得知消息也急忙过来给叶平宇送别。

　　没有办法，叶平宇只好再次从车上走了下来，不过面对他们，可以不必那么的感伤，与他们紧紧握了握手，嘱咐他们好好经营企业，乡里的政策是不会变的。

　　叶平宇这样说当然是想让他们安心在这里办企业，但是他走了之后，乡里政策变不变，就不是他所能做主的了，不过在他说话的同时，白小翠站在旁边，便也说道：“叶书记虽然走了，但叶书记制定的政策不会变，你们的企业会发展得越来越好。”

　　两位厂子的负责人笑道：“我们相信叶书记，叶书记现在走了，我们过来送一送，叶书记永远是我们最好的朋友。”

　　表达了一下这样的心情，叶平宇再一次紧紧握住他们的手道：“谢谢你们来给我送行，本不想麻烦你们的，但还是让你们知道了，好了，你们回去吧！”

　　两个厂子的负责人真诚地向叶平宇道声保重，然后将叶平宇送上车，叶平宇再次准备离去，不料又突然看见一辆警车匆匆地从政府大院南面开了过来。


第279章 赵普的选择

　　警车嘎吱一声在叶平宇的车前面停下，赵冰雪一身英姿飒爽的从车上走下，目光炯炯地看向叶平宇大声道：“走吧，我给你开道！”

　　警车开道！

　　叶平宇正站在车旁边，刚要准备上车，一看见赵冰雪出现要给他警车开道，就感到这阵势有点太大，急忙走了过来，来到赵冰雪的面前，一眼看过去，只见赵冰雪那张洁白的面孔离的他很近，感受到她那来自内心深处的一种深情。

　　“冰雪，谢谢你来送我！”叶平宇也深情地看向赵冰雪道。

　　赵冰雪的目光一时看向别处，不敢与叶平宇的眼睛直视，对于面前的这个男人，她的心里有着太多的想法，但是作为一个矜持的女人，从来没有向他表达过，今天叶平宇即将离去，以后见面的机会更加少了，她只能过来送一送表达一下心情，却无法当着这么多人的面再向叶平宇多说什么。

　　“走吧，给你搞一回特权，送你回县城。”赵冰雪转过脸来默默地看向叶平宇说道。

　　“不用了，有时间到县城找我，我和可辛请你一起饭。”叶平宇静静地看着她说道。

　　一听到高可辛的名字，赵冰雪的身子颤抖了一下，道：“那还是不去找你了吧，也许我也该调往县局了。”

　　听到她也要走，叶平宇忙问道：“你怎么也要调离这边？”

　　赵冰雪沉默不语，叶平宇感到她话中有话，估计是看着自己不在这边干了，便想着也要调离了。

　　“那好吧，有时间找我，我单独请你吃饭！”叶平宇微笑着一下说道。

　　这一回，赵冰雪似乎有些会意，面上也微露出一点笑容，看了叶平宇一眼，道：“这话你倒是从来没有说过！”

　　叶平宇笑了起来，道：“这没关系，现在说我想应当也是可以的。”

　　一听这话，赵冰雪羞涩地笑了一下道：“不说这些了，警车欢送你，不行吗？”

　　叶平宇靠近她小声道：“冰雪，你不了解这里面的事，如果你开警车给我开了道，这不是在送我，是在害我，有人会借机大做文章，说我摆架子，搞特权，大批我一通，到时候我那宣传部副部长的职务恐怕都保不住了！”

　　一听到叶平宇如此说，赵冰雪猛然间明白叶平宇为什么会调离草岭子乡了，搞政治真是凶险，一不小心就有可能落了圈套，好心也会办坏事。

　　“我送你出草岭子乡，代表群众送送你别人也会说什么吗？”赵冰雪想了一下又说道。

　　叶平宇想了想，终于答应道：“那好，你载着几名群众，送到南面的路口吧！”

　　赵冰雪上了警车，招手叫来了几个群众上车，然后开着警车在前面，将叶平宇送出了草岭子乡的地界，大家站在那里向叶平宇的车挥了挥手，然后折返回来了。

　　看着叶平宇的车子渐渐远去，赵冰雪感觉一个时代结束了，打着叶平宇印记的草岭子乡从此将不复存在了。

　　刘艺珊给叶平宇打了个电话，接到厂里的电话之后，知道叶平宇调离了草岭子乡，感到有点奇怪，便给叶平宇去了一个电话。

　　现在刘艺姗已经转战省城，没法回来与他见面，打通电话以后，便问了问叶平宇的情况，叶平宇告诉他自己是正常离任，乡里的工作不变，水泥厂的情况不会受到影响。

　　其实刘艺珊并不是要关心这个，因为即使叶平宇不在了，凭借她现在省城建立起来的人际网，也不怕其他人从中搞什么破坏，现在只是觉得叶平宇离开，应当是晋升之后再离开，但听说叶平宇并没有晋升便离开了草岭子乡，那话中就是多了许多安慰之意，叶平宇听了之后只是笑了笑，没表示什么。

　　接完她的电话，叶平宇默默透过车窗看向窗外，连刘艺珊都感到他应当是在晋升之后再走，其他人更是会如此认为了，现在到县城任职，恐怕会有很多人笑话他。

　　不过他没什么太担心的，形势只是暂时地不好，那些想看他笑话的人，最终还是要笑着看向他，脸上还要充满一种恭维之意。

　　“老朱，开快点吧，先送我回家。”看着老朱把车子开得很慢，叶平宇突然下了决心，催促着他道。

　　老朱有点舍不得叶平宇离开，车子开得很慢，现在听到叶平宇的话，便只好加快油门向着县城方向开去。

　　刘延伟暗中得意地看着叶平宇离去，转身回到了自己的办公室，现在当了乡长，虽然说比不上白小翠，但是他远比白小翠在乡里呆的时间长，只要他稍作努力，那些曾经一直跟着叶平宇的人恐怕很快就要投到他的怀抱，他有这样的信心。

　　白小翠也回到自己的办公室，却是在考虑着今后草岭子乡的发展情况，没有了叶平宇的存在，仿佛让她失去了主心骨，感到事情千头万绪，如果碰到一个好乡长还好说，可以帮她做不少的事，但是面对刘延伟这样的人，他不从中搞鬼就不错了，还指望他帮自己的忙？

　　得把吴振全牢牢地拉过来，白小翠现在只能做出这样的决定了，只有吴振全才能制衡得了刘延伟。

　　刘延伟回到办公室后的第一件事就是把赵普给叫了过来，赵普是财政所长，他上任乡长，首先得把财政大权拿到手中，虽然赵普是叶平宇提拔的不错，但他知道赵普此人胆子小，只要他采取一点手段就能将他拿下，然后投到自己的怀抱，这样的话他可以不必换人就达到目的，否则如果换人的话，在党委会上他暂时并不占优势。

　　赵普此时也是摇头叹气，叶平宇一调走，他这个财政所长还能不能保住位子是一个很难说的问题，白小翠对他还可以，但是刘延伟这个人他是知道的，暗中是对他不满的，现在当了乡长，不知道会怎么收拾他。

　　回到家里，正在唉声叹气，赵文丽看到后道：“叶书记走了，你再叹气也没有用了，有时间我们一起到县城去看看他。”

　　赵普抬起头道：“看叶书记是一定的，叶书记对我们这么好，现在他走了，如果不去看看他，那就太过意不去了，但我不是叹这事，而是想着今后我该怎么办！”

　　赵文丽一听到他提到这个事，便放下手中的家务活，走到他跟前急切地道：“你是不是觉察到什么问题了？”

　　赵普看了看她，说道：“叶书记一走，虽然说是白书记掌了权，但你知道刘延伟那人不是一个好鸟，他要是针对我，恐怕白书记也没办法，到时候你说我该怎么办？是听白书记的还是听他的？左右为难啊！”

　　赵文丽想了想，感觉也是，白小翠毕竟和她一样是一个女流之辈，即使再厉害，恐怕与刘延伟较起量来，也不一定能占上风，而赵普作为位置很关键的财政所长，肯定要成为两人争夺的对象，赵普到底站在哪边，能不能保住位子真是一个无法预测的事情。

　　“我看你就站到白书记一边是的，毕竟白书记与叶书记的关系是不错的，无论如何你都不能站到刘延伟那边，他这个人我也是了解的，会耍着小手段整治你，当初他对我还有点想法呢，我没答应他，他就整治了我好长时间，我都不敢跟你说这事！”赵文丽给出主意道，还顺带着把过去的一段往事说了出来。

　　一听到刘延伟对自己的老婆有想法，赵普一下子站了起来，怒目道：“还有这事，你怎么不早跟我说？”

　　赵文丽连忙拉住他道：“那时候我刚和你结婚不久，敢说这事吗，这都过去的事了，你还激动什么，他又没有占到我便宜，你知道这事就行了，千万不能站到他那一边。”

　　听到刘延伟并没有占到什么便宜，赵普的心好受了一些，慢慢坐了下来，看着赵文丽道：“这个老小子想不到居然打起了你的主意，我要是再跟他站在一起，那岂不是成了窝囊废？”

　　赵文丽道：“你知道就好，我们做人一定要讲究点立场，他一直跟叶书记作对，我们一定不能背叛叶书记。”

　　赵普深深地点了点头，刚要平息一下心情，手机突然响了，一看居然是刘延伟亲自打来的，他急忙把手机号码给赵文丽看，赵文丽也是有点慌张道：“他这个时候打你电话干什么，你接还是不接？”

　　赵普也是有点慌神道：“他是乡长，我是财政所长，如果我不接，岂不是让他抓了把柄？”

　　赵文丽忙道：“那你赶快接，看他找你干什么！”

　　赵普急忙把电话接了起来，笑着道：“刘乡长，我是赵普，你找我什么事？”

　　听到他的声音，刘延伟道：“老赵，你到我办公室来一下。”

　　“刘乡长有什么事吗？”赵普追问了一下。

　　刘延伟以一种不容置疑地口吻说道：“你来就知道了。”

　　无奈答应下来，放下电话，赵普丧气地道：“怎么办，这小子现在就找我了，估计是没有好事。”

　　赵文丽也是手足无措，着急地道：“那你小心一点，见机行事，但千万要记住，不能背叛叶书记！”

　　赵普重重地点了点头，走了出去。


第280章 来到电视局

　　白小翠和吴振全谈完话，从办公室里面走出来，无意中看到赵普和刘延伟两人也从办公室里面走了出来，看上去两人说说笑笑，显得很是亲密。

　　这个场景让她感到很是吃惊，要知道赵普可是叶平宇提拔起来的人，怎么叶平宇刚走，他就与刘延伟搞在一起了？

　　脸上不由地起了阴云，不过她没有什么反应，而是径直地走下楼层，去找白云了，叶平宇现在是宣传部的副部长，而白云是宣传委员，以后让她多与叶平宇联系，顺便让她把赵普的情况报告给叶平宇。

　　一出门看到白小翠，赵普脸上的表情变得很难看，而刘延伟则故意笑笑拍着他的肩膀道：“老赵，以后有事多向我报告，财政上的事就交给你了！”

　　说这话的时候，白小翠正往楼下走去，无疑听到了他所说的话，赵普看到后，脸上十分的苦笑，连连说道：“刘乡长，那我先走了，您忙吧！”

　　刘延伟笑笑握住他的手道：“回去吧，好好工作。”

　　赵普急忙闪身向楼下走去，不过一看到白小翠正在前面走着的样子，他犹豫半天没有追上向她解释一下，刚才的一幕，白小翠肯定看到了，他就是做什么解释恐怕也没有用。

　　回到家中，赵文丽问他刘延伟找他什么事，赵普便应付着道：“没什么事，就是这老小子想花钱，专门找到我，要给他拿钱，我说得白书记同意，他还不高兴我！”

　　赵普撒了一个谎，赵文丽真信了，便对他说道：“以后你只听白书记的，别的人你谁都不听，刘延伟的话你更是不能听，我觉得他在乡里干不长。”

　　赵普听了之后不禁一动，说道：“你怎么知道他会干不长？说不定过不久，他要是当上书记呢？”

　　赵文丽瞪眼看向他道：“怎么可能，他那样的人能当上书记？现在他是走了狗屎运让他当上了乡长，你看着，他这个乡长肯定当不长！”

　　赵普不相信地道：“你懂什么，人家现在与县领导搭上关系了，以后前途光明的很，这书记迟早是他的！”

　　赵文丽一听到他这样说，不禁问道：“你怎么知道他与县领导搭上关系了？”

　　赵普嘟哝了一句道：“我猜的，他要是不与县领导搭上关系，怎么可能让他当乡长？”

　　看着赵普今天的行为有点反常，赵文丽不禁多向他看了几眼，赵普让她给看得发毛，便边走边说道：“我去财政所办公室了。”

　　叶平宇正式来到宣传部工作，虽然原来也在宣传部呆过，但是基本没问什么事，而且呆的时间加起来不到一个星期，不可能去过问什么事，现在卸任草岭子乡委书记了，自然是有时间去做一些宣传工作了。

　　不过，原来的分工却是一些很务虚的工作，本来宣传部就是务虚的，而他分管的那些事务又是务虚中的务虚，其工作之清闲就可想而知了。

　　藤青看到他来了宣传部，又正式欢迎了他一下，叶平宇握着她的那只玉手，微露着笑容，说道：“藤部长，宣传工作我不熟悉，以后请多指示关照啊！”

　　藤青呵呵一笑道：“平宇，宣传工作对你来说就是小菜一碟，没什么难的，等我再给你分一下工，充分发挥你在乡镇工作的魄力来！”

　　叶平宇不禁一笑道：“条条工作与块块工作还是有所不同的，我怕不适应宣传部的工作。”

　　藤青微笑道：“时间一长就适应了，走吧，我们一起去一趟电视台，最近县里在搞文明创建，得招呼他们一声，让他们好好配合宣传。”

　　一听到有这事，叶平宇忙说道：“我倒是分管文明创建的，这下可要忙起来了！”

　　藤青笑道：“城市文明建设是县政府的事，我们宣传部只是配合，有什么事你让老尤去做就是了。”

　　老尤是宣传部的文明办主任，叶平宇分管他，但是看到叶平宇不怎么积极宣传部的事，后来就不找他了，现在县里搞城市文明创建，宣传部搞一点务虚的工作，这事就落到了老尤的身上。

　　叶平宇笑笑点点头，然后便和腾青一起坐上车去了县广播电视局，县局的局长吴升急忙出来迎接，看到藤青之后显得极为恭敬。

　　藤青看向他道：“老吴，这是叶部长，今后正式来到部里工作了，以后你们常联系。”

　　吴升笑着看向叶平宇，他当然认识叶平宇，但是没打交道过，也听说叶平宇不再担任草岭子乡委书记专任宣传部副部长的事，作为一名老官僚，他知道叶平宇年纪轻轻即转任宣传部副部长，其实是一件很不好的事，一定是出了什么问题了，否则县委不可能这么安排。

　　有了这样的想法，吴升对叶平宇的态度就是有些轻视，不过在藤青面前他不大敢表露出来。

　　“藤部长，叶部长，请进！”吴升招着手邀请藤青和叶平宇两人到办公楼里面视察。

　　藤青迈步向办公楼里面走去，叶平宇紧跟在后面，正在向里面走着，一个女人从里面走出来，叶平宇定睛一看，感觉非常眼熟，而这个女人闪身走到一边，看着她发笑。

　　等到她走过之后，叶平宇突然想起来这人正是赵元功的那个小三，不过现在应当是转正了，怪不得眼熟，还冲着他笑。

　　没去多想这个事，叶平宇和藤青走进楼层，上了二楼的一间办公室。

　　藤青让吴升把广播电视局的中层干部和专门进行采访报道的记者叫过来，给他们开个会，让他们配合县里的文明创建活动。

　　吴升连忙去安排，不多一会，人员就来齐了，叶平宇和藤青坐在一起，向着他们看去，只见有男有女，有年轻小伙子也有漂亮小姑娘，几个年轻的女记者长得很是水灵，赵元功的老婆居然也过来了，她也是一名记者。

　　大家的目光都一齐看向藤青和叶平宇，藤青他们都见过了，他们感到好奇的只是叶平宇，叶平宇年纪轻轻即成了宣传部的副部长，让他们感到很是羡慕和惊叹。

　　几个年轻的女记者眼睛一直盯着叶平宇看，且不说叶平宇现在的位置，就是叶平宇的相貌也会让她们受到吸引。

　　在他们都到齐之后，藤青就发表了讲话，作了几项工作安排，大家都认真地听着，反正这事看上去很重要，否则宣传部长不会亲自来到这边进行安排。

　　叶平宇坐在那里仔细地听着，他知道藤青之所以让他来到这边，不过是为了让他在大家面前露一下面，让大家认识他一下，有利于他开展工作。

　　所以等藤青讲完之后，看向他让他讲话的时候，叶平宇只是笑了笑，表示没有什么可说的，藤青就没有再强求他讲话。

　　吴升代表广播电视局作了表态，而在他讲话的时候，下面的人就开始搞起了小动作，吴升在电视局里的威望不高，很多人对他有意见，一些年轻的女记者都不敢单独到他的办公室去。

　　吴升表完态之后，便笑了笑问向藤青还有什么指示，藤青便站了起来道：“散了吧！”

　　吴升便忙露出笑脸，留藤青在局里吃饭，藤青想了想，没怎么拒绝，同意了。

　　吴升立刻带着藤青和叶平宇两人，然后叫着局里的办公室主任和几个副局长一起来到离县城大约有二十里路的一个豪华山庄里吃饭。

　　这是一家新开的豪华山庄，虽然离县城有点远，但是名声在外，里面的饭食较好，条件不错，如果要是请高一点级别的领导吃饭的话，一般都是来到这边。

　　藤青想借着这个机会让叶平宇与广播电视局的班子成员认识一下，然后下一步广播电视局就让叶平宇来分管了，广播电视局是宣传部分管部门当中非常重要的一个部门，让叶平宇来分管，她不但放心，而且相信叶平宇能做出一番成绩来。

　　吴升心里也在盘算着这事，因为他知道电视局是部里的副部长鲁刚分管的，现在藤青不带着他过来，却带着叶平宇过来，这就很说明问题了。

　　他与鲁刚之间合作的不错，现在叶平宇如果要来插一杠子，他就有些不大高兴，而且叶平宇现在似乎出了什么问题，他更不想着沾上叶平宇身上的晦气，让县领导知道了可不好。

　　所以，到了山庄吃饭的时候，吴升对待叶平宇有些冷淡，他故意这样表现，好让藤知道他不愿意让叶平宇分管，然后让藤青收回想让叶平宇分管电视局的想法。

　　藤青发现了这个情况之后不禁是皱紧眉头，吴升这个人本来就是让他不大满意的人，但是此人与郭明海他们这些地方实力派有着不少的瓜葛，所以她看在这些人的面子上还是让他当着电视局的局长，但现在他对叶平宇不怎么热情，就让她有些无法接受。

　　叶平宇并没有想分管电视局的想法，他对吴升也是不怎么熟，既然对自己不怎么热情，自己也就没有必要给他什么好脸色，就装作没看见的一样，端起杯子找其他几个副局长喝酒，几个副局长一看副部长专门敬他们的酒，自然一时之间是觥筹交错，热闹起来。


第281章 尤作民的脾气

　　从广播电视局回来之后，藤青召开部务会议，各个副部长的分工情况又进行了一个重新的调整，除了仍继续分管文明办以外，藤青将办公室和广播电视局交给了叶平宇来分管。

　　办公室一般来说都是第一副部长，也就是常务副部长来分管，叶平宇是第一副部长，如今正式来上班了，理所当然要分管办公室，而广播电视局也是一个重要的部门，如果不是吴升得不到藤青的认可，广播电视局长一般来说都是宣传部副部长兼任，只是由于藤青的反对，才没有让吴升担任副部长。

　　有了这样的分工之后，其他的几个副部长反应不一，受到影响的副部长心里头自然不大高兴，而不受到影响的副部长当然是一副事不关己高高挂起的样子。

　　叶平宇真的感到是无所谓，来到这里，他一切听从藤青的吩咐，让他分管什么他就分管什么，并没有想与其他几个副部长争权的意思，在下面当惯了一把手，真没有这种想与其他几个副部长争权夺利的意思。

　　不过虽然到了这里不是一把手，但是叶平宇朝那里一坐，却是依然有一种一把手的气势，而这种气势却是其他几名习惯了当副职的副部长所没有的，即使是藤青也没有这种气势，虽然她是宣传部的一把手，但是在县委领导层中她却只是普通的一员。

　　分完工之后，叶平宇便将办公室主任姚海东和文明办主任尤作民以及广播电视局长吴升召集到了一起。

　　三个人来到叶平宇的房间，这三人当中，吴升自然一百个不愿意让叶平宇分管，尤作民之前就是叶平宇分管，但对叶平宇的不管事心有不满，现在看到叶平宇正式到宣传部上班了，以为叶平宇还是老样子，也没太把叶平宇放在心上。

　　办公室主任姚海东则是听藤青的，藤青让谁分管，他就听谁的，原来是副部长鲁刚分管的，他就听鲁刚的，现在让叶平宇分管，他自然是听叶平宇的，不过看到叶平宇年纪很轻，心里头自然有些轻视。

　　三个人心里头各有想法，来到叶平宇的办公室之后，看上去面无表情，叶平宇笑着招呼他们坐下，他们一个个看了叶平宇一眼，便走到旁边的沙发上坐了下来，一起翘了个二榔腿。

　　看到他们的样子，叶平宇不禁又笑了一下，然后从兜里掏出烟挨个扔给他们，尤作民急忙伸手接住，姚海东连忙表示不抽，吴升自己从口袋里摸出烟向叶平宇亮了亮，表示自己有。

　　看到他自己掏出烟，叶平宇就没有再发给他，没等他点上火，尤作民已经抽了起来，一看到他这副模样，叶平宇就知道他是一个大烟篓子。

　　叶平宇平时不大抽烟，只是偶尔需要应酬的时候才抽一支，今天把这三个人叫过来，出于拉近一点关系的缘故，便给他们发了烟，否则大概不会想到要抽烟。

　　自己把烟点上后，叶平宇躺在椅子上，淡然的吐了一口烟圈，然后坐直了身体看向三人道：“刚才藤部长重新给我分了工，原来兼任副部长的时候没时间过来，工作上的事也没时间过问，尤主任还给我提过几次意见，但草岭子乡那边的事务太多，实在顾不过来，现在草岭子乡那边的职务完全卸去了，终于有时间来抓一抓这边的事，这把大家叫过来，一起交流一下，看一看当前最重要的工作是什么，有什么需要协调做的，讲一下，大家都是老宣传，我是门外汉，有什么好的意见也不妨提出来。”

　　叶平宇坐在那里娓娓而谈，言谈举止当中充满着一种无与伦比的坦然和自信，与其他几个副部长的行事作风完全不相同，其他几个副部长见到他们时喜欢说说笑笑，明显能感受到他们的底气不足，在部里头一切要听从藤青的，而且他们还担心哪个中层的干部与藤青交好而更是小心翼翼。

　　然而叶平宇一上来就表现出一种气魄，做大事的气魄，这种气魄有天生的成分，但更多的是在草岭子担任乡委书记期间所形成的那种胆略和胆识、胸襟和气度。

　　姚海东一下子被吸引住了，虽然一些人在传言叶平宇被调离草岭子乡其实是一种失势，但是现在从叶平宇的身上根本看不出失势的痕迹。

　　姚海东收起了二榔腿，他是办公室出身，做事情比较谨慎，刚才受到尤作民和吴升两人的影响才翘起了二榔腿，现在想了想觉得不合适，把腿落了下来。

　　尤作民皱紧眉头，看着叶平宇的样子，心里头倒是不知说什么好了，叶平宇原来虽然不管事，但那也是有原因的，现在正式上任了，会不会重视起他现在的工作？

　　吴升坐在那里听着叶平宇讲话，作为电视局的一把手，他无疑也有那种一把手的气势，不过手下的那帮人并不怎么服他，此时看见叶平宇坦然若定向他们请教的样子，他的眉头也是不禁一皱，手中的烟狠抽了几口，不停地思索着。

　　叶平宇讲完话之后就看向他们，目光先落在办公室主任姚海东的身上，因为他的表现让他感到舒服一些，想先听听他的意见。

　　一抬头注意到叶平宇看过来的目光，姚海东把衣服整了整，让人看上去更加的精神和礼貌。

　　“叶部长，办公室的工作目前没有什么需要紧急做的，都是一些日常的工作，围绕部里的中心工作进行，保障藤部长和各位副部长的日常工作服务，如果有什么要求，请叶部长指示！”姚海东非常恭敬地向叶平宇表了态，他知道叶平宇把他们几个招过来，其实最重要的不是谈工作问题，而是态度问题，有一个好的态度，这才是叶平宇最想看到的。

　　果然，姚海东的话一讲完，叶平宇的眼睛明显发亮，作为领导，当然喜欢态度积极，服从指挥的属下，姚海东的表现非常不错，初步接触就认可了他。

　　叶平宇重重地点了点头，向姚海东示了示意，姚海东说完之后，正襟危坐地坐在那里，转头看向尤作民。

　　尤作民相比姚海东，更是一名老宣传，资格比较的老，但工作态度非常认真，没有那种喜欢倚老卖老的作风，本来对叶平宇没什么期望的，现在听到叶平宇的话和看到姚海东恭谨的模样，想了想便说道：“叶部长，你原来在草岭子乡，确实时间上顾不过来，现在你到这边工作了，让我们汇报一下工作情况，提提意见，那我就说一说。有人认为我们文明办平时没什么事干，完全就是一个摆设，恨不得把我们的编制给砍了，我一听到这种声音就是有些气愤，从国家领导人到各级领导都在说物质文明和精神文明要一起抓，口号喊得震天响，但是一到我们下面，有些人就不当回事了，觉得精神文明完全就是务虚的东西，可要可不要，这完全就是一种功利性的想法，两手抓两手都要硬，这个是符合辩证法要求的，没有了精神文明，物质文明再高度发达，人与人之间没有友好的相处，缺少精神文明的滋润，这个社会也不会是一个好社会。

　　我知道有一些人觉得精神文明再怎么抓也出不了成绩，没有抓物质文明成绩来得快，修条路，建个厂子，成绩就来了，精神文明建设看不见摸不着，怎么抓也看不出成绩来，所以没人愿意抓，即使抓了，那也是搞搞形式，按照抓物质文明那套来抓精神文明，其实跟物质文明还是一个味，没什么区别。所以，叶部长，我的建议是，宣传部既然就是抓精神文明建设的，那就要专门抓精神文明建设，丰富大家的文化活动，提高大家的文明修养，对一些社会上的丑恶现象和不文明不礼貌的行为进行揭露和打击，把我们县的精神文明建设真正的搞起来，这样才能全面促进我们所谓的城市文明建设创建活动。”

　　尤作民一口气说了这么多，叶平宇倒是听得入神了，虽然感觉他有些老古董，但是态度还是非常认真的，说的比较直率，没有那么多的拐弯抹角，虽然不像姚海东那样对自己毕恭毕敬，但这种能在自己面前讲真话的态度也是非常好的，而且看得出来，他对当前县里搞的所谓城市文明创建活动，也就是杨增波来到之后搞的东西有点看法，但他能不畏人言，敢于发表不同的意见，实属难得。

　　听到尤作民直言不讳地说出自己的想法，吴升的目光不由地向他看去，对于尤作民他当然是了解一些的，但他没料到尤作民会当着大家的面向叶平宇说这些话，这样也太不明智了，叶平宇只是一个副部长，把这话说给他听，有什么用吗？而且言语中还有批评县里政策的意思，这要是让县领导知道了，非得给他扣上一顶妄议县里大政方针的罪名，让人想不通他为什么还不改改原来的脾气。


第282章 暗战

　　吴升得意地有着自己的想法，叶平宇此时正把目光看向他，一发现叶平宇的目光，他忙抬起头倨傲地道：“叶部长，我没什么意见，局里的工作藤部长已经亲自去作指示了，一切按照藤部长的要求去做！”

　　敷衍地说了这么一句，没把叶平宇放在眼里，说完之后，嘴巴轻轻地抽了一口烟，空中飘起一阵烟雾。

　　尤作民由于情绪激动，说完之后，二榔腿已经放了下来，沉着心情在那里抽烟，姚海东依然正襟危坐。

　　叶平宇扫了一下这三个人，听完吴升的话之后，将抽了半截的香烟用力地捻在烟灰缸里，一脸平淡地看向他们，说道：“海东主任工作有思路顾大局，我很放心，办公室的工作是抓全面的，虽然有些琐枯燥，但很重要，宣传部的整体工作能否正常地运转起来，与办公室有着莫大的关系，一定要认真做好各项工作，让藤部长放心！”

　　说到这儿，叶平宇目光亲切地看了姚海东一眼，姚海东会意，回了他一个眼神，叶平宇对他的评价是不错的，虽然叶平宇自称是宣传部的门外汉，但实际上叶平宇是当过乡里的办公室主任和县委的办公室副主任，在办公室工作方面那绝对是行家里手，刚才那不过是谦虚罢了，以后还要多向叶平宇学习，同时服从他的领导。

　　叶平宇轻轻地顿了一下，接着说道：“尤主任提出的问题非常重要，精神文明建设是我们党一直主张的路线方针，物质文明和精神文明一定要两手抓，我们宣传部作为精神文明建设办公室所在地，当然负有着不小的责任，我们一定要紧跟县委的要求，把这项工作做好，现在县里正在创建城市文明建设，我们要借助这个机会，把精神文明建设搞上去，精神文明建设是一个长期的过程，而且是一个综合工作的过程，不是哪一个部门能把这项工作做好的，但是我们一定要尽到我们自己的责任，刚才尤主任提到丰富大家的文化活动，提高人们的文明素质，都是非常重要的工作，我们宣传部门应当认真抓好精神文明建设，倡导新风尚，提倡好人好事，揭露丑恶现象，这些事与我们的工作非常密切，我看这件事可以好好地研究一下，提交部务会研究，尤主任，你回去之后，多做一下这方面的工作。”

　　目光又落在了尤作民的身上，尤作民没想到叶平宇这次这么重视他的工作，而且与他的思想完全是共鸣的，那心情自然更是激动起来，不过不是刚才的那种激动，刚才不过是因为说话而激动，现在则是因为叶平宇对他的支持而感到激动了。

　　“叶部长，我回去之后就起草工作方案，提交部务会研究。”尤作民激动地道。

　　叶平宇点点头，吴升坐在旁边听到他的这番话，心里面不禁感叹他的政治水平，虽然叶平宇重复了尤作民的好多话，但是有一句话很重要没有重复，不然他的政治水平就降到与尤作民一个级别上了，那就是叶平宇刚才提出的要紧跟县委的要求，一句话把他与尤作民之间的界限划开了，即使尤作民的话有不当之处，受到他人的批评，但是叶平宇的话却是无懈可击，这就是水平啊！

　　作为一名老官僚，吴升有着自己的能力，本来没太把年轻的叶平宇放在眼里，但此时却不由地让他坐不住了，那翘起的二榔腿不知什么时候放了下来，一时之间倒是有些恭敬地看向叶平宇了。

　　“老吴，广播电视局那边的工作，由你在那里坐阵，我没什么可说的，一切按照藤部长的要求来，县里城市文明创建工作你们要负一部分责任，多宣传一些好人好事，宣传一下我们的创建工作经验，这个没有问题吧？”

　　叶平宇以征求的口吻向吴升说道，目光中多的是一种平级之间商量的情况，而从这种目光中，吴升看到了他与自己之间的距离。

　　刚才，叶平宇对他们三人的称呼各有不同，在称呼姚海东的时候，是叫海东主任，显得亲切而自然，而在称呼尤作民的时候则叫起了尤主任，这是对尤作民的一种尊重，老同志了，尊重一些不为过。而在称呼他的时候，则是又发生了变化，直接叫起他老吴。

　　如果是不知内情的人听到，肯定会以为他与叶平宇的关系要比姚海东和尤作民的关系更密切，因为叫的比较随意嘛，但是他却注意到叶平宇这种称呼变化的寓意所在，相比海东主任、尤主任这种称呼，一句老吴就显示出了叶平宇对他的态度，你不尊重我，自然我也不必尊重你，老吴这个称呼体现了叶平宇对他的不尊重，而绝无那种相互之间十分默契的亲切感。

　　称呼还只是表达叶平宇意思的一部分，叶平宇根本没向他说什么内容，表面上看是叶平宇对他工作的绝对信任，不需要多说什么，其实是叶平宇不想说，不屑说，最后那种商量的口吻更是让他感到这种不想说不屑说的态度，一句话里包含着这么多的内容，吴升感受到叶平宇那种不容易被人发觉的政治心跳。

　　这是一个聪明之人啊！

　　吴升不由地站了起来，躬着身子道：“叶部长，我们广播电视局一切听从您的安排，没有任何问题。”

　　吴升的姿态陡然变好，让坐在他身旁的尤作民和姚海东两人感到十分吃惊，其实刚才吴升的态度，他们都感觉到了，实在是不怎么好，现在突然变得这么恭恭敬敬，实在是让他们两人有点惊讶。

　　叶平宇看了一下他，表情却突然变得冷峻，别看刚才是征求的口吻，表情也是很亲切，但是这是一种内心的角逐，吴升到底也是聪明人，感受到他这种内心的表达，变得恭敬起来了。

　　而他一变恭敬，自己就没有必要客气了，得给他一点脸色看看，不要以为自己有多么了不起，现在他是副部长，在自己面前表现得牛气冲天，不把自己放在眼里，而自己还没有办法，那就是太小看他了。

　　一看到叶平宇脸上变了色，吴升就知道叶平宇刚才到底是怎么想的了，尤作民和姚海东一看到吴升站了起来，他们两人也不由地站了起来，一起看向叶平宇。

　　看到他们两人都站了起来，叶平宇恢复了表情，微笑道：“好了，感谢大家对我工作上的支持，有什么事情再向我和藤部长汇报，在宣传上我是一个门外汉，大家多向我提建议和意见，我们共同把工作做好。”

　　叶平宇依然十分的谦虚，但是在他们三人听起来，却不再是一开始的样子，而是一种姿态，保持低调，如果他们真以为叶平宇是门外汉，那就是傻了，根本在官场上混不下去。

　　“叶部长，您刚才讲的太好了，办公室方面的工作您可是专家！”姚海首先拍了一下马。

　　有时候别人的拍马那也是要利用一下的，叶平宇听了姚海东的话之后，只是微微一笑，并没有任何谦虚之处，而尤作民倒是不喜欢拍别人的马屁，不过他也是说道：“叶部长，精神文明建设方面的工作，我回去后就准备，您讲得确实好。”

　　这应当是发自内心的，叶平宇重重地点点头，给尤作民以支持。

　　吴升这个老官僚看到姚海东和尤作民两人在叶平宇面前变得毕恭毕敬，他自然心上有压力，连忙说道：“叶部长，有时间多到我们广播电视局视察工作，请您多指示。”

　　叶平宇一听到他这样说，立即开了口淡淡地道：“最近是去不了了，有时间再去吧！”

　　吴升连忙笑着答应着，即使他态度转变，人家叶平宇也不会立刻就给他好脸色看，不过也不能让他太失望，留有余地，人家叶平宇处处都是计谋啊。

　　三个人一起走出了叶平宇的办公室，叶平宇看着他们离去，然后坐下身来，盘算着刚才的事情，宣传部的这些人都是拿笔杆子的，与乡里的大老粗不同，乡里的大老粗虽然原来也有不尊重他的，但是他们表现地比较直爽，少有那种弯弯角角。

　　而到了这里，这些人都是长期拿笔杆子，玩官场计谋的人，如果自己在这方面弱于他们，他们肯定更加轻视自己，所以每一句言行都要仔细地斟酌，让他们心服口服，只有这样才能驾驭地了他们。

　　尤作民和姚海东两人还好说，但是吴升这个人却是难对付，如果不采取一点手段，恐怕日后根本没法分管他，不过还好，这个老小子还比较识时务，但是事后会怎么样，也不好说，面对他的时候得小心一点。

　　一想到这些，叶平宇虽然感到有点困难，但是没有那种感到头疼的感觉，却有一种小小的兴奋感，或许这种面对这种官场争斗他早已适应，而且很期待了。


第283章 姚月红太嚣张

　　高可辛非常希望叶平宇调到县城来工作，高玉生调到市粮食局以后，家也搬到了清云市，而她还在东林县生活，叶平宇天天在草岭子乡里忙碌，自然是没时间陪她，这让她感到很是孤单，现在好了，叶平宇调到宣传部，可以每天都与她在一起了。

　　虽然说有人暗中非议叶平宇从乡镇调到宣传部其实是一种被贬，但是高可辛不在乎，温馨的家庭生活比那官场的升迁更加重要，只要两人能经常呆在一起比什么都好。

　　每天晚上，叶平宇从宣传部回家，高可辛都是高兴地扑上前去，与叶平宇来一个大大的拥抱，虽然两人同在一栋楼上办公，但是叶平宇总是很晚才走，在乡镇加班习惯了，如果不加一会班，倒是显得不大自在，所以高可辛总是先到家，过了一两个小时之后，他才回来。

　　给叶平宇做饭烧饭，吃完饭之后一起看看新闻联播，然后聊一聊县委大院里的一些趣事和八卦新闻，感觉很是开心。

　　“平宇，林蕾有没有暗中联系你？”与叶平宇聊了一会天，高可辛笑眯眯地说道。

　　没来由地问了这么一句，叶平宇看向她道：“没有啊？怎么了？”

　　高可辛身子往叶平宇的身边动了动道：“怎么可能，她居然没有联系你？”

　　叶平宇不解地道：“她干嘛要联系我？”

　　高可辛笑道：“别以为我不知道，你与她原来的时候可是有着联系的！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你怎么知道我与她有联系的？再说我与她联系也是正常的联系，没有什么见不得人的内容。”

　　高可辛也是哈哈一笑道：“你别那么紧张，我又没有说你什么，原来的时候我看她很烦，但是现在我倒是理解她了。”

　　叶平宇问道：“你怎么理解她了？”

　　高可辛道：“自打与你结婚后，你整天在乡里忙碌，十天半个月才能见到一回，那段时间，我心里头就是感到失落落的，只有看到你之后才感到踏实，而林蕾离婚后这么长时间，一个人独身生活，她的心情肯定比我还难受，现在理解了她之后，感觉她不再那么让人讨厌了！”

　　“呵呵！”没想到高可辛会有这样的感受，叶平宇不禁笑了起来，说道：“你与她不同，她是没有老公的人，我虽然回不了家，但是可以打个电话什么的，而她能和谁打电话啊？”

　　高可辛倒向叶平宇想了一下，觉得也是，不过一转念，便撒娇起来，对叶平宇娇蛮地道：“快老实交代，她平时没事空虚的时候有没有给你打过电话？”

　　一看到高可辛这个样子，叶平宇哈哈一笑道：“打了，怎么了？你不是理解她了吗？”

　　高可辛用力掐了他一下道：“我那是故意试探你，看你有没有和她私下联系，想不到你们之间还真有联系，今后不许你与她偷偷联系！”

　　叶平宇连忙求绕道：“哎哟，快松开，肉要被你掐掉了！”

　　一看到他这副痛相，高可辛连忙松开了手，拉开衣服看了看道：“真疼了吗？我还没用力呢！”

　　叶平宇呵呵一笑，看到他这样子，高可辛就知道自己也让他给欺骗了，便撒娇地要再去掐他，叶平宇转过身，将她一抱，然后就往卧室走去。

　　高可辛撒娇地轻轻地打着他，大叫道：“不要啊，不要啊，有人耍流氓了！”

　　叶平宇笑呵呵地抱着高可辛进了屋，往一张大床上一放，两人便开始滚起床单来。

　　正在热火朝天当中，叶平宇的手机突然响了，有心不去管，但是高可辛却娇喘道：“平宇，电话，先接一下。”

　　没有办法，只好伸手把手机摸了过来，拿到手机一看，一下子坐了起来，道：“说曹操，曹操就到，林蕾居然这个时候打电话来了。”

　　高可辛一听马上也坐了起来道：“这个女人真是会打啊，她是不是故意的？”

　　一看墙上的钟不过才晚上九点钟的样子，叶平宇道：“这个时候她怎么可能是故意的，那你说我是接还是不接？”

　　看了叶平宇一眼，高可辛闪到一边去道：“你怎么能不接啊，不接明天她还不骂死你，我到一边去，你们好好聊。”

　　看到高可辛故意走到一边，好让他与林蕾聊天的样子，叶平宇不禁摇了摇头，女人的心真是难以捉摸，这个林蕾不知找他什么事，这个时候打电话给他。

　　只好接了起来，叶平宇专门摁下免提，结果一接通后，就听林蕾着急地道：“平宇，你抓紧过来一下，姚月红与你姐吵起来了。”

　　一听到是这事，叶平宇急忙问道：“林姐，到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，我正好带我妈来医院看病，碰到姚月红与你姐吵架，我上前劝了一下，那个姚月红不知道哪来的本事，根本不听我劝，还带着几个小痞子，一副想要打你姐的架势，你抓紧过来看一下吧！”林蕾在电话里匆匆地说道。

　　一听到自己姐姐出了事，叶平宇挂断电话之后急忙要出去，高可辛也听到了林蕾的话，陪着他一起向县医院赶去。

　　两人匆匆赶到县医院，来到姐姐叶静的科室，里里外外围了好多的人，林蕾正站在外面，一看到叶平宇和高可辛来到，便急忙走了过来。

　　叶平宇什么话都没有说，从人群中挤了过去，一进到房间里面，就看到姚月红正站在那里指着姐姐叶静的头皮在骂：“你个小丫皮，知不知道老娘是谁？信不信我扒了你的这身皮？”

　　叶静站在旁边，默默地流着眼泪，什么话都没有说，别的医生也不敢上前劝说，连林蕾这样的人都劝不了，何况是其他人，医院的院领导此时也没有出面，不知是他们不知道，还是故意装作不知道不敢出面。

　　姚月红站在那里骂着，但围观的群众却是暗中在指责着她，叶平宇来不及听他们议论什么，一步跨过去冷冷地说道：“姚主席，有什么事不能好好说，非要让这么多人围观？”

　　冷不丁听到背后有人说话，姚月红一回头看到了叶平宇，眉头一皱问道：“你来这边干什么？”

　　旁边有两名男子，一看就不是好人，一看见叶平宇出现，便走过来蛮横地道：“你是干什么的，滚一边去！”

　　姚月红伸手制止了他们，毕竟叶平宇是领导干部，是不能动粗的，听到她问自己要干什么，叶平宇冷面道：“这是我姐，姚主席你这是要干什么？”

　　一听到叶平宇说是自己的姐，姚月红没有感到任何意外，刚才林蕾过来向她说了这个事，她当时只是一怔，但根本没当回事，她知道龚胜一直对叶平宇不怎么顺眼，而且现在叶平宇被调往了宣传部，以后的仕途是看跌的，正好借着机会替龚胜出点气。

　　“原来是你姐啊，那你来说说我应该不应该说她。”姚月红让叶平宇走过来，指着叶静说道。

　　叶平宇一时不知是什么事，便问叶静道：“姐，到底是怎么回事？”

　　叶静看到叶平宇来了，便指着姚月红道：“她随便插队，我说了她一句她就不高兴了！”

　　原来姚月红带着孩子到县医院看病，到了之后人比较多，她便仗着自己是县妇联主席的身份想着先让叶静给自己孩子看病，但叶静没有理她，她便走到前面要插队，叶静说了她，这一说让她的脸面很不好看，但当时忍住了。

　　结果到轮到叶静给她孩子看病时，便借机挑了一个毛病，把叶静给噼里啪啦地骂起来了，越骂越有劲，后来林蕾过来一说叶静是叶平宇的姐，她骂得更加起劲了，整个就是一泼妇，完全没有领导干部的风度，那两个小痞子是她的本家亲戚。

　　叶静一说完这个事，姚月红就坚决不承认，指责叶静不好好给她孩子看病，敷衍她，公报私仇。

　　而叶静则坚决否认这个事，她是认真给看的，但是姚月红故意说她不认真，借机就吵起来了。

　　一看到是这个样子，叶平宇淡淡地看向姚月红道：“姚主席，你看这么多人都在，如果你不感到满意的话，我们等事后再谈，该赔礼道歉的赔礼道歉，该赔偿的赔偿，你看怎么样？”

　　看到叶平宇的态度还算好，而且觉得今天这个事搞得也差不多了，姚月红便脸一撇，说道：“叶平宇，那我就看你的面子，如果不是你，今天我绕不了她！”

　　说完又狠狠地看向叶静，而叶静则有一种想要杀了她的心情。

　　姚月红终于带人走了，高可辛也走了过来，安慰了叶静半天，林蕾来到叶平宇的身边，看了他一眼道：“这个姚月红近来十分的嚣张，一个破妇联主席整天拽得不轻，今天太不给你面子，得想法收拾她一下。”

　　林蕾今天的面子也不好看，姚月红连她的面子都没给，在叶平宇面前自然也是很气愤，叶平宇转头看了她一眼，却是没有说话，当面发再多的狠都没有用，既然有人想故意搞事，那就陪她玩玩。


第284章 贺大山的帮助

　　第二天，叶平宇和林蕾一起去县公安局找陈东海，叶静与姚月红吵架的事，按理说应当属于公安局管辖的案件，既然姚月红不给他面子，想着要让叶静赔礼道歉，那就让公安局来处理这事。

　　林蕾当时是证人，让她一起来可以让陈东海更加重视这事，另外林蕾在公安局有着不小的关系网，让她来也能让具体办事的人尽心去处理此事。

　　直接来到陈东海的办公室，里面的人很多，人来人往，但陈东海一看见叶平宇和林蕾两人便笑着让他们走了进来。

　　把其他的人打发了出去，陈东海笑着看向他们两人道：“什么风把你们两人一起吹来了？”

　　林蕾先笑道：“陈局，我们是无事不登三宝殿，想请你帮忙办件事。”

　　不知道林蕾要找他办什么事，陈东海笑道：“有什么事需要我帮忙啊？”

　　林蕾替叶平宇说道：“有人在县医院捣乱，辱骂他人，这事陈局你管不管？”

　　陈东海不知道她要说什么，问道：“怎么，谁在县医院辱骂他人了？报警没有？”

　　林蕾道：“当时没有报警，但我是现场目击者，现在就看你敢不敢处理了。”

　　一听到她这样说，陈东海一下警觉起来，道：“到底是怎么回事，先说来听听？”

　　林蕾便把叶静在县医院被姚月红辱骂的事说了出来，陈东海一听这事牵扯到姚月红，就感到这事不大好处理，便问道：“这个叶静是什么人？”

　　叶平宇在旁边平静地道：“叶静是我姐，本来是不想来麻烦陈局的，但是姚月红做得太过分，我姐希望能公平公正地处理此事，只好过来麻烦陈局一下。”

　　一听到是叶平宇的姐姐，陈东海感到这下更加麻烦了，一时沉默不语，他知道姚月红是县妇联的主席，虽然不大清楚姚月红与龚胜之间的关系问题，但是姚月红身为妇联主席，那也是县里有名有姓的人物，如果公安局介入此事就不大好了。不过叶平宇现在来找到他，如果他什么忙也帮不上，在叶平宇面前也是不好交代。

　　看到陈东海沉默不语的样子，叶平宇给林蕾使了一个眼色，让她先出去一下，林蕾看到后便找了个借口先走了出去。

　　在林蕾走了之后，叶平宇走到陈东海面前平静地道：“陈局，我只要求我姐这事能公平公正地处理，姚月红在大庭广众之下辱骂他人，我姐不堪其辱，要到县委机关大院去告她，但你也知道我们都是官场中人，如果那样的话，事情就闹得大了，我只需要公安机关出面，公平公正的给调解一下就可以了，不需要特别照顾我姐，您看可不可以？”

　　陈东海为难地道：“叶部长，我知道你的意思，但你知道我们公安局也就是科级的单位，妇联也是科级单位，我怕我们的民警去处理这事，姚月红根本不会睬我们。”

　　叶平宇道：“只要我们依法依纪处理，不要说她只是一个妇联主席，就是再大的官也应当服从公安局的处理决定，如果陈局觉得不应当这样处理，就当我没过来找你吧！”

　　叶平宇坚决的态度让陈东海一时难以抉择，想了想说道：“叶部长，这事让我很为难啊！”

　　叶平宇冷冷地看着他道：“陈局，我是敬重您才过来找您的，有人认为我现在失势了，想睬到我的头上拉屎，我不跟某一些人一般见识，但是有些人也不能太过分，如果你面对姚月红这样的人不敢公平公正地处理，那我只好告辞了！”

　　叶平宇转身欲走，陈东海出于公安职业的习惯让他给激了一下，连忙招手道：“叶部长，你先别忙走，容我考虑一下这事怎么样？”

　　叶平宇停下脚步问道：“陈局要考虑到什么时候？”

　　陈东海被逼上了墙角，要说以他的权势，根本不会怕姚月红一个县妇联的主席，只是怕会引起不必要的麻烦，现在看到叶平宇义正辞严地说出这番话，激发了他内心作为一名公安局长的正义感。

　　“叶部长，你这事我可以安排一下辖区的片警给你处理一下，不过能处理到什么情况不好说，到时候姚月红要是不听招呼，我也没有太多的办法。”陈东海想了一下说道。

　　叶平宇道：“只要陈局愿意出面处理，我就非常感激了。”

　　这个时候林蕾从外面走了进来，听到陈东海答应了叶平宇的要求，便说道：“陈局，这件事让贺大山去处理最好。”

　　陈东海道：“他是刑警队的人，怎么去处理这事？”

　　林蕾道：“姚月红又不知道他是刑警队的人，怎么不能去处理？”

　　陈东海默然了一下，没有再说什么，算是答应了林蕾的要求。

　　贺大山与林蕾认识，而且知道这人性格有点直，几次还托她将赵冰雪介绍给他，现在让他去处理，肯定能按照她意思来处理。

　　与陈东海协商好此事之后，林蕾找到贺大山，得知是陈东海安排的事，贺大山二话没说就同意了林蕾的要求。

　　看到贺大山答应得如此爽快，叶平宇不禁笑了起来，看来此人真是一个豪爽之人，如果是别人，早想着法子耍滑头去了。

　　带着一名协警，贺大山跑到县委大院去了，来到县妇联的办公室，一进门便问道：“哪一位是姚月红姚主席？”

　　姚月红正坐在办公室里，看到有一名警察过来叫她，不知道是什么事，便问道：“你要干嘛？”

　　“我找姚月红主席。”贺大山说道。

　　姚月红道：“我就是，你有什么事？”

　　贺大山一看她就是姚月红，便道：“你是姚主席是吧，请跟我们到局里一趟。”

　　姚月红不知道是什么事，一下子紧张起来，虽然是领导干部了，但是见到公安局的人那心里还是有些紧张，不禁说道：“跟你们去公安局？你们开什么玩笑？”

　　贺大山道：“我们陈局让你跟我们去公安局的，请跟我们走吧，有什么事到局里就知道了。”

　　一看到这副架势，姚月红不知道陈东海找她干什么，便说道：“你们陈局找我干什么？”

　　“你去了不就知道了吗？”贺大山不动声色地说道。

　　姚月红感到奇怪了，突然想起上次和丈夫打架的事，上次她丈夫让自己求着龚胜到草岭子乡拿工程，结果叶平宇根本不买帐，她丈夫知道后出手便打了她，由于当时在家里争吵的厉害，引起邻居的报警，警察来到后，带走了她丈夫，但是她向陈东海求了情，没有让公安局处理她丈夫，毕竟她跟龚胜在一起的事让她感到理亏。

　　这事已经过去好长时间了，难道是因为这个事陈东海又要找她吗？

　　感觉不大可能，但是一想到自己丈夫最近反常的表现，姚月红又感到有些害怕，她与龚胜之间的事早已让她丈夫知道了，否则她丈夫也不会让她去求着龚胜拿工程，现在她丈夫有些借酒消愁，很难说会不会对她不利，现在陈东海要找她，要不要去和陈东海套一套近乎，给自己壮壮胆气？

　　“你们等一下，我收拾一下东西跟你们去一趟。”姚月红想了想，出人意料地答应了贺大山的要求。

　　贺大山心中暗喜，他知道如果硬来的话，姚月红肯定会不答应跟他走，干过多年的刑警，知道怎么把人乖乖地带走，不使点小计谋肯定是不行的。

　　姚月红出一来之后，看到贺大山开着警车来的，便直接上了警车，向着公安局的方向驶去。

　　叶平宇带着叶静在公安局里等着姚月红，贺大山带着姚月红来到公安局之后，便先带到了一间屋子。

　　姚月红发觉后便问道：“你们陈局呢？”

　　贺大山冷笑一声道：“我们陈局有事，现在我先问问你几个问题。”

　　姚月红顿感意外，说道：“你们有什么问题要问我？”

　　贺大山道：“我问你，你昨天晚上在县医院有没有辱骂他人？”

　　一听到他问到这个问题，姚月红怒不可遏地说道：“你们将我带到这里来就是因为这事？”

　　贺大山目光直直地看着她道：“你以为呢？”

　　姚月红瞪着他道：“你不是说陈局找我吗？”

　　贺大山道：“陈局哪有时间找你，我告诉你这是我们陈局安排的，你在县医院公然辱骂他人，是不是应当赔礼道歉？”

　　姚月红差点没被气晕过去，搞了半天，贺大山居然是因为这事把她诳到公安局来，指着贺大山大骂道：“你们居然敢骗我，说陈东海找我，你现在让陈东海出来，如果这事不给我个交代，我踏平你们公安局！”

　　这话就说得太大了，说得站在旁边的那个协警都忍不住了，想着先踏平面前的这个女人再说。

　　“姚主席好大的口气！”正当贺大山和协警都被气得咬牙切齿的时候，叶平宇从外面走了进来。

　　一眼看见叶平宇，姚月红似乎明白了什么，敢情这事是叶平宇与公安局的人来共同设计于她的！


第285章 进入县委常委

　　“叶平宇，你们想干什么？”姚月红指着叶平宇大声道。

　　叶平宇平静地站在那里，看向她，说道：“陈局有请，我们一起去找陈局吧！”

　　一听到要去找陈东海，姚月红自然是同意，便气哼哼地和叶平宇一起去找陈东海了。

　　贺大山倒不想让她去找陈东海，他是拿着陈东海来诳姚月红的，现在要是让陈东海知道这事，那就不好了，但是此时已无法阻止姚月红这么做。

　　陈东海此时不知道姚月红和叶平宇两人都会来找他，他还以为贺大山根本不可能把姚月红给弄到公安局来，但当他看到两人一起出现在他面前的时候，心中还以为两人之间调解好了，过来找他的。

　　连忙将他们两人请了进来，叶平宇便对他说道：“陈局，姚主席过来找你，我正好陪她来了。”

　　陈东海呵呵地笑着，姚月红真正面对陈东海的时候，倒是没法发出飙来了，但是她冷冷地说道：“陈局，你手下的兵真是厉害，故意把我给诳来了，你说说这事该怎么办吧？”

　　目光一冷，看向陈东海，陈东海则看了看叶平宇，不知道怎么回事，让贺大山去处理此事，怎么处理到他这里来了。

　　叶平宇道：“姚主席，你不是想着让我姐来赔礼道歉吗？我姐现在正在公安局，怎么样，让陈局做个见证人没问题吧？”

　　一听到叶静也来到公安局了，姚月红转脸看向叶平宇道：“想不到你们早已设计好了，陈东海，这事你要负责任的，我现在不需要她的道歉！”

　　感到自己完全被设计了，让自己陷入孤军无援之中，姚月红在说完这番话之后，便一甩手扭着身子向外走去，叶平宇并没有阻拦，陈东海连忙说道：“姚主席，到底怎么回事，你干嘛走了？”

　　姚月红根本不理他，直接走出了办公室，然后一气之下离开了公安局。

　　看到姚月红如此不讲理，叶平宇知道此事只能暂时忍一忍了，想让自己姐姐得到一个公平的对待，并且让姚月红主动认错，看来目前来说是不可能了，陈东海没胆量做出处理姚月红的决定。

　　在姚月红走了之后，陈东海问道：“叶部长，姚月红此人怎么这么无赖，真是少见！”

　　叶平宇道：“此人历来如此，本想让陈局来调解处理此事，现在看来，没用了，谢谢陈局你了。”

　　陈东海连忙说道：“小事一桩，也没怎么帮上忙，我看这事就算了吧！”

　　叶平宇与陈东海握握手，带着姐姐叶静走出了公安局。

　　叶静心中非常不服，但是知道这件事复杂，只好先忍耐一下了。

　　此事过去没几天，叶东民从京城回来，带来了一个投资五十亿的石化项目，而和他一起前来的还有国家发展计划委副主任。

　　市委书记兼市长刘春新急忙出面接待了国家发展计划委副主任一行，看到叶东民居然带着这么大的一个项目回来，一时让他非常的震惊。

　　国家发展计划委副主任在清云市呆了两天，叶东民和刘春新两人陪着他四处考察了一番，虽然是副部级的干部，但是面对叶东民的时候却是十分的恭谨，这让刘春新感到非常怀疑。

　　经过一番打听，刘春新终于知道叶东民背后的力量，怪不得姓叶啊，比平远朝还厉害！

　　刘春新这个时候有一种非常郁闷的感觉，当市长时遇到平远朝，啥事都听平远朝的，现在好了，当了市委书记，又碰到叶东民，你说是叶东民听他的，还是他听叶东民的？

　　如果叶东民听他的，这是组织原则，但是如果他不知好歹，想一手遮天，恐怕就是没有政治头脑了。

　　当然他可以暗中指使他人不服从叶东民的领导，但是叶东民如果知道是他指使的，肯定会对他不利，而且叶东民现在弄来了这样一个大项目，一定会让其他的干部刮目相看，对叶东民的威望增长作用很大，其他干部未必会不服从他的领导。

　　叶平宇来到清云市又暗中见了叶东民一面，叶东民现在可以大干一场了，两人见面商议之后，叶平宇便又向他推荐了张铭顺，张铭顺虽然只是东林县的县长，但是个人能力不错，现在在东林县与杨增波搞不和，如果将他调往市政府那边协助叶东民工作，对叶东民掌控市政府有一定作用。

　　叶东民同意了他的意见，没过一个月，省委根据中组部的安排正式来到清云市宣布叶东民作为清云市市长候选人，不过这次组织部长印中立没有来，而是来了省委组织部常务副部长，印中立去中央党校学习去了。

　　叶东民正式上任市长一职，没过多久，他将张铭顺调到市政府担任市政府副秘书长办公室主任，将原办公室主任解职，调往市人大去了。

　　张铭顺不知道是怎么回事就被调到市政府去了，不过能让他担任市政府办公室主任，应当是新来的市长很欣赏他，虽然他原来有着路光明的支持，但肯定不如市长支持的力度大，所以心里是很高兴的。

　　而杨增波心里也是很高兴，终于将张铭顺给弄走了，东林县的天下就是他的。

　　但是他很快发现，情况不是那么回事，张铭顺调走之后，他有心推举郭明海担任县长，但是这一次他没有得逞，因为市委决定派来的县长另有其人。

　　团市委书记梁成举下到东林县担任县长，梁成举是原清云市人大主任梁茂升的儿子，虽然梁茂升退休多年，仍然在清云市有一定的影响力，就是刘春新也要对他礼让三分。

　　梁成举的年龄不到四十岁，很年轻，在市委组织部长苗清的陪同下来到东林县宣布任职，与此同时一同宣布的还有郭明海不再担任县委副书记，调到县人大担任主任，吴存海退休，整个东林县的班子又出现了一个大动。

　　吴存海的退休是必然的，年龄到杠了，但郭明海是不想到人大担任主任的，他还想着担任县长呢，但是现在看来当上县长的可能性没有了，只好去人大当主任了。

　　原县委副书记陈启立默默升到第三把手的位置，而他与杨增波之间的关系一般。

　　其实这都不是让大家感到惊讶的地方，反正郭明海年龄也不小了，惊讶的是在宣布这一决定的同时，出现了一匹黑马，由于梁成举调到东林县担任县长，团市委书记一职空缺，藤青突然之间调到团市委接手梁成举的职位。

　　藤青的父亲是原市政协主席，根子也是比较深，由宣传部长直接提拔为正处级的团市委书记，也属于升迁比较快了，但是团市委没什么实权，仅仅是正处级的位子而已，相对以后的仕途是一个很好的跳板。

　　藤青的提拔当然不是一匹黑马，人家老子是市政协主席呢，真正让大家感到黑马的是叶平宇。

　　藤青调走以后，宣传部长一职空缺，谁也没想到，叶平宇居然直接顶上了藤青的这一缺，升任东林县县委常委宣传部长！

　　这是一些人根本想不到的事情，叶平宇从草岭子乡被调往宣传部，本身有着失势的信号，县委书记杨增波不喜欢他，故意将他调到宣传部，本来以为仕途要震荡几年，但没想到这一下子又起来了，进入县委常委了！

　　可以说叶平宇是近年来东林县最年轻的县委常委，比藤青当初担任常委的时间都年轻。

　　杨增波坐在主席台上听着市委组织部的一名副部长宣布这项任职决定的时候，那脸色就是非常的难看，他不知道市委为什么要任命叶平宇为县委常委宣传部长，梁成举下来当县长，人家老子是梁茂升，他没有办法，但是叶平宇算什么？凭什么一下能当上县委常委宣传部长？

　　龚胜和姚月红两人更是震惊了，龚胜还想慢慢收拾叶平宇，但没想到人家一下子当上了常委，他就是组织部长，有什么能力收拾人家？

　　姚月红还正处于蹂虐叶静的快感之中，那天从公安局回来之后，她立刻找到龚胜，让他想法处理陈东海，因为陈东海与叶平宇搞在一起了。

　　龚胜当然是二话没说，且不说姚月红让他收拾陈东海，杨增波都已经安排他来想法收拾陈东海了，一定不能让他再在东林县干公安局长了！

　　陈东海也知道了县委要对他不利的消息，想着准备调回市局去，不再在东林县干了，但是还没有等到他走，就参加了今天的干部大会，看到叶平宇当上县委常委了。

　　说来他真是感到自己挺幸运的，如果他那天不答应叶平宇处理事情，与叶平宇闹翻了的话，他现在一定会后悔死了，虽然最后没怎么处理好，但是姚月红给气得要命，也算是让叶平宇出了一口气，现在如果叶平宇能支持他，或许他就不用着急离开东林县。

　　这样一想，陈东海一时感到心里坦然了许多。


第286章 面见刘春新

　　吴东也是没想到叶平宇会升任县委常委，坐在那里一点精神也没有，本来他提拔到副县长的位子上，可以说很让他风光一阵子，叶平宇被调离草岭子乡，也让他高兴一阵子，但是这没多久，叶平宇居然直接升任县委常委了，这是他无论如何也没有想到的。

　　曹大富坐在会场下面看着主席台，心中也是无限的感慨，叶平宇短短几年之间已经超越他了啊，说来这叶平宇还是他培养的，现在成了县委常委，他也感到自豪啊！

　　赵元功同样也正坐在主席台下面，现在他是县残联的主席，这有点与他实至名归，因为出了车祸，身上还留有一点小残疾，让他当残联主席还真是很合适。

　　一直想着请叶平宇吃顿饭，让他照顾一下在县电视台工作的老婆，但还没来得及，现在叶平宇一下子成了县委常委，不知道请他还给自己面子不？

　　白小翠和刘延伟一起坐在下面，两人虽然坐在一起，但是已经在乡里闹得不可开交，刘延伟善于搞阴谋诡计，一上任乡长，就暗中拉了不少的人，白小翠虽然是乡委书记，但是不可能和他一样做出一些一般人做不出来的事情，什么手段都使，什么方法都用。

　　在白小翠看来，好多中层都让他给拉了过去，赵普这个财政所长，看上去完全倒向了他，这事和叶平宇说了之后，叶平宇什么话都没有说，毕竟已经离开了草岭子乡，说了又有何用，想来他还是看错赵普这个人了，但是时势经常发生变化，谁也无法预测将来会发生什么，此一时彼一时，不能太强求别人会干什么。

　　不过，现在白小翠看到叶平宇成了县委常委，那心里头就是踏实了许多，看来一直追随叶平宇的决定是对的，今后有了叶平宇的支持，即使有人想对她不利，刘延伟想将她给挤掉，不是那么容易的事了。

　　而刘延伟此时的心理除了震惊就是震惊了，叶平宇的上位意味着什么他是知道的，原来叶平宇虽然不提拔他，但是却没法撤掉他的职务，因为叶平宇还不是县领导，但是现在叶平宇成了县领导之后，就存在这种可能性了，虽然龚胜是组织部长，对他有所支持，但是得罪了一名常委的后果还是让他心有所惮。

　　会议散过之后，大家都在打听着叶平宇上位的原因，而实际上叶平宇对此也是知之不多，虽然肯定有着叶东民对他的支持，但是叶东民刚刚过来，要想提拔他，还不是那么顺手的。

　　在干部大会开过之后，叶东民一个电话将他叫到了清云市，叶平宇来到清云见到他之后，叶东民就笑着对他说道：“平宇，上任常委了，感觉怎么样？”

　　叶平宇笑道：“有点意外，但是又感觉在意料之中，他们想着整治我，孰不知我还有二叔你这个援手！”

　　叶东民哈哈笑了起来道：“平宇，你当常委这件事其实并不是我在常委会提出的，你猜是谁提出任命你为县委常委的不？”

　　这话一出，叶平宇大感吃惊，问道：“二叔，如果不是你提出来的，谁会提出任命我为县委常委？”

　　叶东民笑道：“你之所以会提拔为县委常委，是刘春新本人亲自提出来的，而我只不过是同意了而已，别人不会发觉到我与你之间的关系的！”

　　叶平宇惊讶道：“他怎么会提拔我？二叔，这事太奇怪了！”

　　叶东民笑道：“一点都不奇怪，因为我在省委柯正南书记那里推荐了你，然后他怎么和刘春新说我就不知道了，不过肯定的是刘春新听了柯正南书记的话。”

　　一听到柯正南的名字，叶平宇就知道他是省委副书记第三把手，如果他和刘春新打了招呼的话，刘春新不敢不听他的，搞了半天原来还有这么一个情况，真是让他没有想到。

　　“平宇，刘春新提拔了你，你去找他一下，向他表示声感谢吧！”叶东民笑着又对叶平宇说道。

　　叶平宇想了想道：“还用得着去感谢他吗？”

　　叶东民道：“去一下为好，不过他肯定要问你与柯正南书记之间的关系，你说得含混一点就可以了，不要承认，也不要否认，这样对你以后的仕途更有利一些。”

　　感觉叶东民说的有些道理，叶平宇想了想道：“二叔，刘春新以后会不会难为你？”

　　叶东民笑道：“这看他的本事了，我现在专心做项目，其他的事我不多管，但是我想做的事情他不能阻拦，否则那就是难为了，如果他要难为，到时候再说，你只管去见见他是的。”

　　听到叶东民这样说，叶平宇想了想，觉得去找一下刘春新也是有点好处的，还从来没有去找过刘春新呢。

　　直接来到市委办公室，叶平宇朝里面看了一看，都不认识，而市委办里面的几个人也不认识他，看到他来到之后，几双眼睛一齐看向他，不知道他有什么事。

　　“我想找一下刘书记！”叶平宇敲门进来之后，便笑着说道。

　　坐在门口的一个年轻男子，转过头看向他道：“你找哪个刘书记？”

　　市委机关姓刘的书记很多，这个人便问了一下，不过看上去很不耐烦。

　　叶平宇继续笑道：“我想找刘春新书记。”

　　一下子把名字点出来了，“刷刷刷”几双眼睛都瞪大了看向叶平宇，差不多都开口问道：“你找刘书记干什么？”

　　叶平宇道：“我是东林县的叶平宇，找刘书记有点事。”

　　一听到他就是叶平宇，市委办里的几个年轻人都站了起来，感觉像是见到了明星一般，此次人事调整，叶平宇年纪轻轻被提拔为东林县的县委常委，就是市委机关的人都在传着这个事，现在一下子见到了真人，他们不由地起了兴趣。

　　“你原来就是叶平宇啊，幸会幸会！”刚才坐在门口的那个年轻人站起来走到叶平宇面前，握了握手请他进屋坐。

　　叶平宇握住他的手，笑道：“刘书记是不是就在这一楼层办公？”

　　那年轻男子殷勤地道：“你跟我来，找一下吴秘书。”

　　叶平宇就跟着他来到旁边的一个办公室，里面正坐着一个另一名年轻男子，进去之后，刚才那年轻男子就说道：“吴秘书，这位同志想见刘书记。”

　　坐在屋里的年轻男子，抬头不屑地看了叶平宇一眼，道：“什么事啊？”

　　“吴秘书，你们聊一下，我出去了啊！”刚才那年轻男子介绍完之后，就走了出去，并不想掺和叶平宇和这名年轻男子的事。

　　叶平宇平静地看向面前的年轻男子说道：“我是东林县的叶平宇，想找刘书记。”

　　这坐在椅子上的年轻男子一听到叶平宇的名字，也是惊了一下，而他不是别人，正是周磊所谓的同学吴奇胜，现在混得不错了，在市政府那边的时候，跟上了刘春新，刘春新现在调到了市委，又跟着来到市委专门担任刘春新的秘书了。

　　“你就是叶平宇？”对于叶平宇，吴奇胜是比较熟悉的了，周磊经常在他面前提，但是从来没有见过面。

　　“我就是，请问吴秘书，刘书记在吗？”叶平宇看向他问道。

　　吴奇胜想了一想，说道：“你等一下，我去给你看一下。”

　　吴奇胜转身走了出去，来到不远处的刘春新办公室，到了里面以后不多会就走了出来，回到自己的办公室后说道：“刘书记正在办公室，他让你过去。”

　　一听到吴奇胜这样说，叶平宇就表示声感谢，然后走到刘春新的办公室门前，敲开了门走了进去。

　　“小叶啊，快进来。”一看见叶平宇，刘春新笑着招呼着道，显得很是亲切。

　　叶平宇急忙走了过去，道：“刘书记，您好。”

　　刘春新走出办公桌，让叶平宇坐在旁边的沙发上，两人坐在了一起，看到他这个样子，叶平宇等他先坐下来，然后自己才坐在沙发上的一角。

　　“来，小叶，坐近一点，我们聊聊。”刘春新招着手让叶平宇坐近一点。

　　叶平宇只好向刘春新那边又凑了凑，坐好之后，刘春新笑着看向他道：“小叶，怎么想到过来找我啊？”

　　叶平宇微笑了一下道：“一直没来向刘书记汇报过工作，现在过来想向刘书记汇报一下自己的工作，耽误刘书记您的时间了！”

　　刘春新笑道：“小叶，你能来向我汇报工作我很高兴啊，正南书记在我面前把您一顿好夸，说得我都有些惭愧了，这么优秀的干部我却不知道，这事怪我啊！”

　　刘春新作出一种自责的样子，叶平宇连忙说道：“刘书记言重了，想不到正南书记还向您说了这事，再见到他时，我一定要自我检讨，不应当让刘书记您自责啊！”

　　听着叶平宇的话，刘春新在脑子里想了想，感觉叶平宇与柯正南之间一定有着不一般的关系，否则柯正南怎么会在他面前专门提起他，言语中暗示让他提拔叶平宇呢？

　　只是，两人会是什么关系？


第287章 藤青醉酒

　　刘春新转了一下脑筋，想着要细问一下叶平宇与柯正南之间的关系，但转念一想就放弃了这个想法，身为市委书记，如果在叶平宇面前过于表现对这方面关系的重视，有失他的身份。而且叶平宇也不可能告诉他太详细的内容，问了也是白问。

　　叶平宇正式地向他作了一个工作汇报，当然是在草岭子乡的工作，刘春新对此早有所闻，只是没去特别关注过，现在叶平宇一讲出这方面的事情，他便连连称赞，表示要号召其他干部多去学习。

　　汇报完之后，刘春新痛快地道：“小叶，以后有什么工作上的情况可以及时来向我汇报，宣传工作也很重要，希望你能再作出一番成绩来！”

　　叶平宇道：“刘书记，我一定会努力的，全市的工作在您的领导之下，一定会取得更大的成绩！”

　　不失时机地拍了一下刘春新的马屁，刘春新哈哈大笑起来，道：“小叶，我们共同努力吧，工作是大家一齐做的，我们一起努力。”

　　说到这儿，刘春新站了起来，叶平宇知道他要送客了，便恭敬地向他告了一个辞，离开了刘春新的办公室。

　　从吴奇胜的办公室门前走过，叶平宇本来要直接走的，但是吴奇胜看到他出来，便急忙走出来拉住他，让他进屋来说会话。

　　对于刚才吴奇胜表情倨傲的样子，叶平宇很不喜欢，虽然知道领导的秘书在下面的干部面前有时候会表现的很倨傲，但是他原来给祝子船当秘书的时候从来没有这种情况，他也很反感这种情况，因此看到吴奇胜把他拉过去要说话的样子，他一时不大情愿地跟他进到了房间里。

　　“叶部长，我与周磊是同学，他整天都提起来你。”一进屋，吴奇胜作了个自我介绍，把周磊的名字讲了出来。

　　一听到他居然是周磊的同学，虽然说刚才有点反感他，但是这样一讲算是熟人了，虽然周磊和他一样让人讨厌。

　　“吴秘书与周磊是同学啊？幸会，幸会！”叶平宇笑着握住吴奇胜的手道。

　　吴奇胜呵呵一笑道：“早听说过叶部长的威名，只是没机会相见，现在终于见到叶部长，晚上就别走了，我请客。”

　　吴奇胜很热情的招呼着叶平宇，按说他没有必要对一个下面县委的宣传部长太热情，但是叶平宇去见了刘春新，而且听说叶平宇之所以提拔是刘春新亲自提的名，这里面的关系就很让人想入非非了，他虽然是刘春新的秘书，但是有些事情并没有让他知道，而且刘春新此次也没有提拔他，说来刘春新专门提名叶平宇担任东林县的县委常委，就是一件很让人羡慕的事。

　　看到吴奇胜热情招呼他的样子，叶平宇没有留在清云吃饭的意思，便连忙推辞道：“吴秘书，谢谢你的好意了，有机会到我们东林去，我请你，正好今天还有事，不能留在清云了，有时间我们再见面。”

　　看着叶平宇不愿意接受他请客的邀请，吴奇胜有些不高兴地道：“叶部长，你是不是不愿意给我面子啊，想来，我还在祝市长身边工作过呢！”

　　为了能让叶平宇留在清云吃饭，吴奇胜把祝子船给搬了出来，叶平宇倒是不知道他与祝子船之间还有点关系，看来这小子非想要请他的客了。

　　想了想，叶平宇道：“那好吧，把崔主任、董秘书给一起喊上，我们几个人聚一下吧！”

　　一听到叶平宇要把崔新华和叶东民的新任秘书董春雷给一起叫上，吴奇胜立马感觉到叶平宇的不简单，崔新华原来在东林县委担任办公室主任，现在是市政府副秘书长和市政府办公室副主任，想来两人原来就有一定的关系。而董春雷是叶东民的秘书，自己与他都不熟，想不到叶平宇也认识他，虽然他是市委书记的秘书，而董春雷只过不是市长秘书，但是市里的干部现在几乎都知道，目前的清云市，恐怕还是市长比较厉害。

　　叶东民强大的背井在不经意间已经传了出去，市里的一些干部知道后，当然是感觉刘春新今后恐怕要对叶东民礼让三分，没有市委书记应有的权势，所以吴奇胜虽然身为刘春新的秘书，但是面对这种传言，他不能不有所顾忌，早知如此，他倒是不会跟着刘春新调到市委办了。

　　吴奇胜连连同意叶平宇的这个想法，而叶平宇想着今后如果需要刘春新在工作上的支持的话，这个吴奇胜说不定也能起上点作用，既然如此，就先结交一下这个吴奇胜。

　　叶平宇便呆在清云市暂时没走，到了晚上，吴奇胜联系了几个人，他把崔新华和董春雷给叫了过来，藤青现在到了团市委担任书记，把她叫过来也行。

　　一时之间，在下面的人看来，在清云市应当很能吃得开的人全部聚集到了一起，吴奇胜很高兴今天他坐东，招呼着大家一起来到市政府招待所酒店，身为刘春新的秘书，在这里吃饭是可以签单的。

　　董春雷接到叶平宇的电话之后当即赶来了，而一见面，董春雷就笑着喊了一声道：“叶哥好。”

　　其实叶平宇并没有他大，但是董春雷看到叶平宇每次来市政府，都能与叶东民单独见面，虽然不知道谈什么，是什么关系，但是他觉得两人之间一定有着非常密切的关系，虽然他身为叶东民的秘书，在叶平宇面前也不敢丝毫的装大。

　　吴奇胜看到董春雷见面就喊叶哥，那表情也是有些动容，急忙走上来欢迎，但董春雷见到他之后，看上去就没有对叶平宇的那种尊重。

　　“老吴，你小子从来没请过客，这次是不是专门请叶哥的？”打了吴奇胜一拳，董春雷就嬉笑着说道。

　　吴奇胜挨了一拳，连忙笑着道：“正好今天叶部长找刘书记汇报工作，我便邀请下来，大家一起聚聚！”

　　听到叶平宇也在找刘春新汇报工作，董春雷不由地又看了叶平宇一眼，但叶平宇只是微笑着，没动声色，这让他更看不懂叶平宇了。

　　过了一会儿，崔新华和藤青两人陆续来到，一看都是些秘书帮，当然崔新华是老秘书了，只有藤青没当过秘书，但她年轻，倒是说话能说到一起去。

　　一见到叶平宇，藤青就笑着说道：“平宇部长，当初让你到宣传部当副部长真是当对了，现在一下子就能接手全面工作了。”

　　叶平宇哈哈一笑道：“藤书记，我也是没有想到，但我呆在宣传部的时间太短，一切还是要从头学起，以后有什么难题还要向藤书记请教！”

　　藤青呵呵一笑道：“这个没问题，宣传工作没什么复杂的，比你在下面乡镇工作好干多了，你一定会比我干得好！”

　　一听她这样说，叶平宇连忙表示谦虚，崔新华哈哈一笑道：“好了，平宇是个好同志，我们大家都要支持他的工作。”

　　吴奇胜等人一听到连忙附和着崔新华的意见，大家都是在市委市政府机关工作的干部，但是此时都要向叶平宇个县级干部表达一份支持之心。

　　整个饭局非常的热闹，由于叶平宇是豪饮，一些想着将他给喝倒的人一个个都倒在了桌子下面，崔新华最后喝得都吐了酒，那些小年轻把他给灌倒了。

　　大家吃完饭，藤青喝得也是有些醉，身子都站不稳了，其他人不好意思上前扶，只有叶平宇与她熟悉一些，看着她的样子，叶平宇只好走上前，搀着她的胳膊扶她一下。

　　叶平宇是带着车来的清云，身为宣传部长还是有专车的，而藤青贵为团市委书记，也有一辆专车，但是今天她没有让司机开车送她来，而是自己一个人骑着一辆专门用来运动的自行车来的，市政府招待所离她家不远，吃完饭打算再溜一圈就回家。

　　但是此时酒喝多了，明显是不可能骑着自行车回家了，叶平宇只好搀扶着她，用车把她送回家。

　　藤青身着黑衣，皮肤雪白，一头飘逸的黑发在其双肩上发散开来，一身的香水味直窜人的鼻孔，叶平宇搀扶着她，但不敢过于接近她，怕触摸到太敏感的部位，弄得两人都不大好意思。

　　藤青喝完酒之后，脸上现出绯红，一双美目之下垂着两道长长的睫毛，看上去路有些走不稳，不过却清醒地知道是叶平宇在搀扶着她。

　　“藤书记，上我的车，把你送回家吧！”叶平宇轻声地对藤青说道。

　　转头看向叶平宇，藤青口吐香兰，身子靠在了叶平宇的身上，有点喃喃地道：“平宇，你晚上回去不？不回去，再陪我去喝两杯咖啡怎么样？”

　　还要去喝咖啡？叶平宇一时不知该怎么回答她了，要说不回去也行，但是去喝什么咖啡啊？

　　“藤书记，不早了，回家休息吧！”叶平宇劝说着道。

　　藤青却是不高兴地道：“平宇，你是不是不愿意陪我一起去喝咖啡啊？”


第288章 与藤青在一起

　　没有办法，叶平宇只好陪着藤青去喝咖啡，到了之后，藤青的酒似乎醒了一些，松开叶平宇的手主动走了进去。

　　进去咖啡馆之后，两人找了一个小包间坐下，叶平宇陪着她一起喝咖啡。

　　藤青脸上显得有些忧郁，原来的时候，叶平宇与她交往的不多，只是到了宣传部之后才有所交往，对她的背井情况也是略知一二，但是再具体一些的情况却是不知道了。

　　看着叶平宇默默坐在那里喝咖啡的样子，藤青心里有些胡思乱想，作为官员家庭出身的子女，在仕途她一直是一帆风顺，但是在个人感情生活上却是一波三折。

　　当年，由于父母的阻挠，她与心爱的男人分了手，而找了当时一名副市长的公子，而这名副市长的公子标准就是一个纨绔的子弟，整天花天酒地，但是她的老爹当时需要这名副市长的奥援，而且从表面上看这名副市长的公子人也不错，便强行让她与其结了婚。

　　婚后的情况自然是一目了然，副市长的公子依然花天酒地，藤青难以忍受，只有把时间都用在工作上，没过几年的时间，便被提拔到东林县担任宣传部长，与其丈夫分居两地。

　　现在又被调了回来，藤青心中有些不想回原来的家，但是现在她的丈夫看到她步步升迁，而他虽然也有着背井却是毫无工作成绩，怎么也提不起来，一气之下辞职下海了，此时再面对她的时候，就收敛了许多。

　　不过对他没有任何的感情成分，藤青只能维持着这段婚姻，如果离婚一是影响到她的仕途，二是她这种地位，再找一个像样的男子还真是不好找，她难免心中忧郁，闷闷不乐。

　　叶平宇并不了解她的家庭，但是感觉她背后或许有着一些不为人知的事情，否则不会非要拉着他到这里来喝咖啡。

　　两人静静地坐在那里喝咖啡，叶平宇也是不说话，感受着这种默默喝咖啡的氛围。

　　过了一会儿，藤青抬起头首先开了口：“平宇，可辛以后与我就有业务上的往来了，我们有机会多交往了！”

　　看到藤青微露笑容的样子，叶平宇马上笑道：“以后让她多向藤书记你学习。”

　　藤青强笑道：“平宇，你太客气了，你知道我为什么非要拉着你来喝咖啡吗？”

　　叶平宇笑道：“藤书记你今天的心情是不是不大好？”

　　藤青苦笑一下道：“想不到平宇你眼光这么锐利，不过这只是一部分，更重要的是，想和你单独谈一谈宣传部的事。”

　　一听到她说起宣传部的事，叶平宇的眼睛立刻放了光，想听她怎么说。

　　藤青看了他一眼道：“宣传部整体上比较稳定，比起别的部门来说不算太复杂，但你知道有人的地方必定要有江湖，姚海东这个人还是可以信任的，原来也是你分管的，你不用担心，你主要担心的是两个人，一个是鲁刚，一个是吴升，这两个人我在的时候就想着把他们给调整了，但是考虑到各方面的关系，没有动他们，现在你上任，不知他们是什么想法，你心里要有个数。”

　　不用藤青说，叶平宇对吴升还是有防备的，但是对于鲁刚他暂时还没什么看法，打交道也少，现在他当了部长，鲁刚又成为了第一副部长，今后倒是注意一些。

　　“藤部长，多谢你提醒，你在宣传部工作的时间长，有什么事情尽管指示！”叶平宇客气地说道。

　　藤青柔情地看了他一眼，道：“平宇，宣传部不容易出成绩，我真没想到你会接手我的职位，你到宣传部来本来是一种无奈之举，现在你完全执掌宣传部了，工作虽然轻松，但是不一定比草岭子好干啊！”

　　对于这个问题，叶平宇也是想过，宣传部顾名思义是搞宣传的，说不好听的就是动动嘴皮，吹吹打打的，宣传的好不好，只能是一种感受，润物细无声，不易看出来有什么成绩，这也是藤青当了几年宣传部长一直默默无闻的原因，如果不是有着这次机会，她很难提拔到团市委担任书记。

　　叶平宇点了点头道：“藤书记说的是，宣传工作看起来容易，实际上很难，如果我们整体工作上没有成绩，我们就是宣传得再好，也没有用，只有县里有成绩，我们才能发挥出自己的作用，把东林县给宣传出去，同时还要做好大家的精神文明建设，意识形态建设，现在不比过去，人的思想很复杂，要想做好这项工作没那么容易了。”

　　感觉叶平宇已经思考了很多，藤青对于叶平宇的工作能力是非常佩服的，说了一会这个话题，她突然笑了一笑道：“平宇，我听说是刘春新提名你当东林县的宣传部长的？”

　　一听到她这样问，叶平宇感觉没有必要瞒她，便悄声地道：“藤书记，不瞒你说，我今天来清云就是去找刘书记的，有人告诉我，是他在常委会上提了我的名，我都不知道怎么回事。”

　　看着叶平宇一脸神秘的样子，藤青感觉他没有对自己说谎话，刘春新应当与叶平宇之间没什么关系，但是刘春新却提名叶平宇担任宣传部长，这事听起来真是有些蹊跷。

　　藤青笑了笑道：“平宇，那以后你就不用担心别人对你不利了，你就大胆地在宣传部干吧！”

　　叶平宇道：“这个很难说，以后请藤书记多支持。”

　　藤青莞尔一笑，和叶平宇说了一会话，感觉心情好了许多，如果能与叶平宇一直呆在一起就好了。

　　“平宇，你看现在好多人都在外面包二奶三奶的，你是男人，有没有这种想法？”说完这方面的话，藤青突然话锋一转，微笑着向叶平宇提起了这个事。

　　叶平宇没料到她会提到这个话题，孤男寡女的有点不大合适吧，再说藤青的官职比他高，怎么突然向自己提起这个事呢？

　　叶平宇紧张地一笑道：“藤书记，这个要分情况看，有的人包二奶三奶可能是出于无奈，比如自家老婆是母老虎，但是又离不掉婚，没有办法，只好如此了，你看赵元功原来就是这种情况，那个小三比自家老婆还真情，除了这种情况，一些人包二奶三奶当然大多是寻找一种刺激吧，我想不仅是男人，女人或许也有这种感觉，我只了解这些了。”

　　听着叶平宇的话，藤青呵呵地笑起来，道：“你将来会不会找二奶三奶？”

　　感觉藤青的话语中让人感到很暧昧，但是叶平宇不能往那方面想，连忙说道：“这个嘛，我应当不会，可辛与我的感情很好的，我要是包了二奶三奶，岂不是对不住她？”

　　藤青不禁肃然起敬，本想着试探叶平宇一下，但看到叶平宇如此真心对待高可辛，确实让她感到叶平宇是一个品行端正的人。

　　暗中收了收心情，藤青知道以后只能和叶平宇做朋友，但不可以越界，这样两人之间的交往才能长久。

　　想了想，坐在那里，伸手向后撩了撩长长的秀发，一股女人的风情扑面而来，叶平宇一时让她吸引，不禁有些发呆，猛然间看到他这个样子，藤青的眼神也是微笑地看了看他。

　　“平宇，你这样的男人真是越来越少了！”藤青暧昧地又说了一句话。

　　叶平宇急忙收起自己的眼神，说道：“藤书记你太过奖了，我哪有那么优秀。”

　　藤青笑着看向他道：“平宇，你别老是藤书记藤书记的叫我，我们这又不是在开会，你就叫我青姐吧，可辛见面都是叫我青姐的。”

　　叶平宇呵呵笑了起来道：“那好吧，叫你青姐是了，青姐显得亲切。”

　　藤青娇声道：“这才是嘛，叫藤书记太见外了。”

　　两人坐在那里聊了一会天，感觉时间也不早了，藤青便和叶平宇一起离开了咖啡馆。

　　出来之后，没有在清云再作停留，而是连夜回了东林，一路上，叶平宇老是想着藤青的样子，虽然藤青的年龄比他大一些，但看上去风情万种，成熟而有韵味，刚才在那一瞬间，自己让她给全面的吸引了，如果不是自己压抑着心情，说不定就陷入了进去。

　　感觉自己有些胡思乱想，叶平宇闭上眼睛，不再去想这事，还是去想一想高可辛吧！

　　回到东林县之后，叶平宇立即投入到宣传部的工作中去，虽然之前已接触过部里的工作，但那个时候只是抓分管的工作，也没来得及做出一点成绩，现在当了宣传部长，部里的一把手，当然要抓好全面工作，要根据县里的工作要求，做好通盘考虑。

　　部里的几个副部长对他的上任还有些不适应，毕竟他们在宣传部是老人了，本来叶平宇只是一个年轻的副部长，他们心中就有些觉得叶平宇太年轻了，现在一下子当了部长，他们心里头更是觉得不大能接受，认为叶平宇驾驭不了整个宣传部。


第289章 部里的工作

　　叶平宇呆坐在办公室里也在想着部里存在的问题，这里与在草岭子乡不一样，草岭子乡自己一直有基础，而且乡里的干部比较简单粗暴，很少像刘延伟那样玩阴的，而宣传部则不同，大家都是文人，文人相轻还不说，而且相互之间玩心眼子绝对不会疾言厉色，相反还会笑眯眯地看着对方。

　　在宣传部没有任何的基础，几个副部长都是老部长，不但在宣传部根深叶茂，在东林县这个小县城也是有一定影响力的官僚了，和这样的人打交道，如果没有两把刷子，这些人肯定是看不起他的。

　　现在唯一可用的人是姚海东这个办公室主任，尤作民年龄大了，而且性格比较耿直，性格耿真证明他是一个好同志，但是越是这样的好同志，越是没法玩好政治，其他几个副部长都不喜欢他，想让他提供帮助，掌控宣传部比较难。

　　姚海东作为办公室主任，人很圆滑，而且很听话，藤青信任他，而他现在也需要依仗他，才能把宣传部的工作提纲挈领地抓起来。

　　宣传部目前有大小十来个部门，主要是办公室、新闻中心、宣传科、理论科、文艺科、文明办、外宣办等几个部门，此外还辖管着县广播电视局、县广播电视台、县文化局、县文联等几个事业单位。

　　作为宣传部长，面对这一摊子工作，有时候感觉看不见摸不着，真的不好干出成绩，唯一有硬性指标的是，看这个县一年能发表多少篇新闻报道，而这些报道将是东林县成绩的展示，县委主要领导同志是非常看重这些东西的，除此之外，真的没有能吸引人眼球的地方。

　　宣传思想工作不大好做，现在的人们都在想着赚钱养家，谁还会听你的宣传灌输啊，必须想着办法改变宣传的形式，丰富宣传的方法才行。

　　面临这种局面，叶平宇感到真不如呆在草岭子乡去做一些经济工作，经济工作有形有物，做起来看得见摸得着，做好了别人也能看得见，做不好，也可以表表决心，而宣传工作表的决心再大也没有用，只能在加强新闻报道上下功夫。

　　不过新闻报道这项工作是建立在县里的工作之上的，没有好的工作成绩，搞报道的人再聪明也写不出好东西来的，即使发表出来也没什么影响力，因此这也不是宣传部一家的事。

　　没有办法，叶平宇感到宣传部的工作比较难做，他的这种想法与别人很不相同，有人巴不得有着轻松的工作，而且还有着不小的权力，虽然宣传部长比不上组织部长、纪委书记有权，但是在宣传这一块阵地上，他的权力就是至高无上了，下面有几个事业单位，经费也是很充足，怎么说也是比较舒服的了。

　　但是叶平宇根本不可能在宣传部长这个位子尸位素餐，他要做就要做一番成绩来，否则他宁愿不呆在这个位子上。

　　暂时还没有良好的工作思路，叶平宇先在姚海东的陪同下到各个部门去视察一番，熟悉一下全面的情况。

　　部里的部门他到各个办公室串一下门就可以了，看到他来到，大家都站了起来，科长主任什么的就向他介绍了科室的工作情况。

　　叶平宇听了之后并没有发表什么指示，只是仔细认真地听，以听为主，大家看到他沉默不言，心中就没有了底，对于新上任的部长，会不会对他们有一个好印象，就有些摸不清了。

　　叶平宇在各个科室看了以后就发现，宣传部的人不算太多，但是闲人却是不少，好多人没有事做，这与宣传部本身的部门特性有关，没有那种应急性的工作，日常性的工作又是不多，大多数人都是在务虚，写一写，画一画，一天就过去了，日子过得太轻松。

　　面对这种情况，叶平宇摇了摇头，觉得宣传部的人不能老是呆在办公室搞宣传，过去还组织个宣传队，真抓实干地去搞宣传，现在媒体越来越发达，似乎用不着宣传队了，但是总不能整天呆在办公室里苦思冥想地去搞宣传工作吧？

　　在部里的几个科室转了一圈后，叶平宇专门来到广播电视局、电视台、县文化局几个事业单位。

　　到了之后，这些部门的头头脑脑自然是出面欢迎，吴升笑着走了上来，虽然原来叶平宇分管他的时候，心里不怎么服气，但是现在一看叶平宇当上一把手了，他的心里就发生了变化。

　　说实在的，他一直想着弄个副部长干干，别的县身为广播电视局局长的基本都是兼任副部长，而他由于藤青在上面压着，他就是一直提不起来，虽然他有着县里其他领导的支持，但是藤青身为宣传部长，一句话就给否决了，让他很是郁闷。

　　现在看到叶平宇当了宣传部长，便想着让叶平宇把他这个副部长一职给解决了。

　　一看到吴升改变了态度，叶平宇暂时没什么表示，藤青专门嘱咐他要注意一下吴升，现在他刚刚改变态度是不可能就接纳他的。

　　在广播电视局视察完工作，叶平宇来到文化局，文化局局长出面接待，旁边跟着吴曼丽，吴曼丽现在是文化局办公室副主任，专门一起过来服务的。

　　见到叶平宇，吴曼丽微笑着，叶平宇啥话也不说了，虽然是同学，但是这是在工作，该办正事的时候还是要办正事。

　　绕了一圈，叶平宇便回了来，把所有部门的头头脑脑给召集了起来，专门召开会议，研究部署部里的工作。

　　几名副部长对叶平宇的工作思路一时还摸不清，暂时处于消极应对的状态，就是想看看叶平宇年纪轻轻能干出什么花样来。说实在的，原来藤青在的时候，他们就看不起藤青，觉得她没干出什么成绩，只是出于她老子是市政协主席的份上才听命于她。

　　叶平宇看着这些坐在他面前面无表情的副部长们，他觉得自己必须唤起他们做好宣传工作的干劲和决心，现在不管他们自己心里怎么想，如何看待他这个宣传部长，但必须得做好当前的宣传工作。

　　面对这些都是有着一定学问的全体干部们，叶平宇在台上侃侃而谈：“党的宣传工作是一项非常重要的工作，我们党从无到有，从弱小到壮大，都离不开宣传工作，好的宣传工作能起到武装、引导、塑造、鼓舞人的强大作用，现在市委和县委让我负责宣传工作，我感到身上责任重大，我们当前要重点做好三项工作，一个是加强理论学习，县委中心组理论学习工作一直在进行着，这个事情是由我们宣传部负责，但是我看了看我们每期学习提供的学习内容，与省委市委的工作部署有些不合拍，这种情况必须要改变，要加强。第二个是要加强新闻报道工作，把我们东林县宣传出去，新闻中心和外宣办的同志一定要加大工作力度，但是怎么宣传，如何宣传，我们的干部要怎么做，这是一个值得我们深思的问题。

　　有的同志坐在办公室里面闭门造车，然后写出稿子去宣传，这样的宣传有人信吗？这种情况也需要改变，大家要走出去，要去接触社会的丰富生活，了解广大群众的思想需求，这样才能有针对性的抓好新闻报道工作，我们每一期都要抓住一两个宣传要点，宣传要点抓住了，我们才能有的放矢，宣传要点要围绕县委工作大局。第三个是我们要抓好文化产业工作，现在广播电视一定要面向群众，一定要丰富群众的文化艺术形式，这样才能让群众有一个良好的精神生活，精神文明工作才能抓好，在这方面，我感觉我们的工作还很弱，队伍建设不足，资金投入不足，工作积极性不足，各方面都不足，我们如何干出成绩来？我简单梳理了一下我们部里的几项工作，现在只是随便讲一讲，抛砖引玉，大家都是老宣传，希望大家能从这几个方面进行努力，争取把宣传部的工作给全面抓好。”

　　叶平宇经过调研和充分的准备，虽然是随便讲讲，但是话中却是有很多的真知灼见，下面的干部听了不禁有些动容，很久没听到部领导这样讲话了，大家无非是在混混日子，没有多少人在想着如何真正把宣传工作搞上去，现在叶平宇这样说，却是让他们感到耳目一新。

　　几个副部长听了之后，也是眼前一亮，觉得这个自称不懂宣传的宣传部长，一上任部长就抓住了一些工作的牛鼻子，看来有两把刷子，不简单啊！

　　开完了会，叶平宇回到办公室，下一步就是贯彻落实的事，至于他们能不能认真贯彻落实，现在还不好说，如果他们不好好贯彻落实才真是一件头疼的事。

　　这样想着，身上的手机突然响了，叶平宇急忙拿出一看，是张玉江打来的。


第290章 梁成举的拉拢

　　不知道张玉江打来电话干什么，叶平宇急忙接了起来，一接通后，张玉江便大笑道：“平宇，我马上要到你们那上班了！”

　　叶平宇心中一惊说道：“怎么回事？”

　　张玉江道：“我到你们东林县挂职锻炼一年，怎么样，你欢迎不欢迎？”

　　一听到张玉江说起挂职锻炼的事情，叶平宇立刻想起上次去省城见到张玉江，张玉江提到挂职锻炼的事，但没想到他真会来到东林县挂职。

　　“玉江，我是一百个欢迎啊，你到我们这边挂职什么职务？”叶平宇爽朗地大笑道。

　　张玉江道：“说是挂职县委副书记，没在下面干过，到时候你可是多指导，多帮助。”

　　张玉江少有的谦虚起来，可能是因为知道下派挂职比较兴奋而已。

　　叶平宇笑道：“以后还要请你这个省领导多指导多指示，我们听从指挥就是了。”

　　两人打着哈哈说笑了一会，张玉江感觉心情不错，如果挂职结束以后，说不定回来就能升任正处级。

　　和张玉江通完电话，叶平宇想了想，虽然说张玉江这个人有点高调，且看不起人，但毕竟是自己的同学，如果能来到东林县，倒是可以借助他的力量办一些事，现在县委领导层能与他站在一起的几乎没有，如果是自己孤军奋战的话，即使有着叶东民的支持，也无法施展开力量。

　　现在杨增波的力量很强，而梁成举刚刚和自己一样当上县长，力量也是比较薄弱，现在是杨增波一家独大的时代，而杨增波似乎天生要与自己作对，总是想着整治他，不知是何原因。

　　高成与杨增波之间的关系，叶平宇并不知晓，所以才会产生这种想法，但是杨增波故意与他作对他是知道的，既然这样他需要增强自己的力量。

　　等张玉江来了之后，他作为省政府办公厅下来的挂职干部，杨增波估计要对他敬畏三分，而他与张玉江之间是同学，可以联合起来，让杨增波不敢小觑。

　　而当叶平宇想着要联合的时候，梁成举给他打来了电话，邀请他一起吃饭，对于梁成举的这个电话，叶平宇感到有点奇怪，与他之前没什么交情，而且也不是县政府那边的人，他找自己能有什么事？

　　但是既然他打来了电话，自己不能不给人家大县长的面子，既然邀请自己去吃饭，那就去吧。

　　坐上自己的车，叶平宇前往上次吃过饭的豪华山庄，梁成举正在这里吃着饭，叶平宇下车之后就来到一处比较隐秘的房间，敲开门，一进屋就看到房间里坐满了人。

　　“平宇，来来，你终于到了。”叶平宇走进房间后，梁成举就站了起来迎接，满脸堆笑的样子。

　　叶平宇往餐桌上一扫，就发现县委常委政法委书记杜涛和县委常委纪委书记方鸣还有县政府办公室主任赵英华、县政协副主席、县财政局长赵建业都坐在餐桌上。

　　一看到他走进来，他们都站了起来，叶平宇急忙上前与他们握握手，除了他们几个之外，还有一名副县长和几个局里的局长。

　　这都是县里的重要人物，没想到梁成举都给叫来了。

　　叶平宇进来之后想坐在下首的位置，梁成举一把将他拉到自己的左边，说道：“平宇，你坐我旁边。”

　　叶平宇想了一下，现场的这些人官职比他高的就是梁成举，而资历比他老的则有杜涛这个老常委，方鸣这个纪委书记是从市里下派来接替刘志新的，刘志新这一次被提拔到外县担任县委副书记了，如果从副县级的资历上来说，两人一样，同时提的拨，但是这次宣布的时候还有一个党内的排名，纪委书记要排在他的前面，所以按理来说应当是方鸣坐在梁成举的旁边才是。

　　叶平宇就不愿意去坐，方鸣站起来道：“平宇，梁县长第一次与你一起喝酒，让你坐在旁边可以好好地聊聊，你就别客气了！”

　　方鸣主动出来表示让他坐在那里，叶平宇一看没法推脱了只好坐在了梁成举的旁边。

　　大家坐好之后，酒局便开始，梁成举刚刚来到东林县，别看立足未稳，但是一方面他有着自己老爹的关系，另一方面也是有点手腕，一来到便拉住了方鸣和杜涛这两个常委。

　　方鸣原来是在市人大上班，这次下放到东林县当纪委书记，有着其老爹运作的功劳，杨增波也知道这样做的用意，无非是想对梁成举这个县长给以支持，而一个纪委书记却不掌握在他这个县委书记的手中，这让他很是恼火，但是市委这样安排了，他不得不服从。

　　而杜涛按理说应当跟杨增波站在一起的，但是恰恰相反，原来杨增波在市政法委担任副书记的时候，杜涛当时就对他看不惯，现在一看到他到这边担任了县委书记，刚开始心里头还有点忐忑，而实际上杨增波想着这次把他给调整掉，但是杜涛事先与市政法委书记高运祥进行了沟通，导致杨增波的想法没有得逞。现在梁成举一拉他，他便投到梁成举的怀抱了。

　　县政府办主任赵英华是张铭顺原来留下的人，现在梁成举一当上县长，自然是靠了上去，而赵建业说来是没有办法的事，杨增波刚刚让他当上了县政协副主席，目的是想让他交出财政局长的位子，而县政协副主席虽然级别高，但没有实权，现在梁成举许诺他让他继续担任财政局长，他自然要跟梁成举站在一起了，而且梁成举是梁茂升的儿子，根底深厚，是一个好的大靠山。

　　常务副县长任鹏飞现在是杨增波的人，梁成举现在自然是讨厌他，而其他的一些常委自然也都是跟杨增波一系的人。

　　而叶平宇在梁成举多方打听后，认为他不是杨增波的人，而且还是杨增波专门想打压的人，并且赵英华告诉他，叶平宇与市长叶东民可能有特殊关系，这都是张铭顺告诉赵英华，张铭顺现在担任市政府副秘书长办公室主任，与叶东民接触较多，自然是知道了这一层关系。

　　一综合考虑到这些情况，梁成举想起了要拉拢叶平宇的心，这样一来，叶平宇便在他心中有了一个重要的位置，连方鸣这个纪委书记都愿意主动让出座位让他来坐。

　　叶平宇从一走进这间屋子开始，就明白梁成举的意思了，这屋子里的人都是梁成举的人，而他则正被拉进这个圈子，虽然他有点排斥圈子，但是他知道如果没有圈子力量的支持，很多事他没法办，其实他自己也在组建圈子，组建他的队伍。

　　想到杨增波对自己的刻意打压，以及今后在一些事情上需要强有力的援手，叶平宇不能不暂时加入这个圈子，以达到增强自身力量的目的。

　　“平宇，宣传部那边如果需要经费什么的，直接打电话给我，县政府将尽力满足。”酒过三巡之后，梁成举就大笑着对叶平宇道。

　　宣传部的经费开支当然要有县财政保障，虽然一般不会少宣传部的经费，但是梁成举这样说，显示他对叶平宇的工作支持之意，而且如果宣传部要搞什么大型的活动，需要另外的拨款，那倒是需要县政府的大力支持了。

　　叶平宇连声表示感谢，大笑道：“梁县长工作非常有魄力，以后大家都跟着梁县长干！”

　　叶平宇主动说起支持梁成举的话，大家立刻附和起来，梁成举感到非常高兴，有了叶平宇这句话，他就放心了，虽然杨增波有着不小的实力，但是他现在能掌握三名常委的力量，杨增波想小觑他是不可能的了。

　　“平宇是豪爽之人，我提议大家一齐敬他一杯！”梁成举哈哈一笑，举起酒杯要敬叶平宇。

　　叶平宇连忙制止道：“我们大家共同敬梁县长！”

　　“敬梁县长！”大家一个个站起来端着酒杯冲着梁成举说道。

　　看到大家这么尊重他，梁成举不禁有些得意起来，叶平宇人非常不错，不但支持他，而且识大体，懂规矩，今后一定要重视这个人，把他紧紧拉到自己的身边。

　　大家把酒喝完，梁成举踌躇满志地道：“市委让我主政东林，把发展经济的重任交给了我，我听说平宇原来在草岭子乡的时候，经济发展的非常不错，可惜平宇现在不主管经济工作了，否则可以很好地帮我抓一抓经济工作，东林县的经济还需要有一个大力的发展，我相信只要我们共同努力，东林县的经济一定能抓好，到时候取得了成绩，功劳都是大家的，来，我们共同举杯，感谢大家对我的支持！”

　　初来乍到，梁成举就是非常自信非常有干劲的样子，受到他的情绪感染，大家又都站了起来道：“我们听从梁县长指挥，把东林县的工作给搞上去！”

　　端着酒杯，叶平宇站在这些人中间，仔细想着一些事，他有点感觉梁成举很可能是一个好大喜功的人，跟这样的人站在一起是不是明智？


第291章 张玉江到任

　　张玉江在省委组织部干部二处的一名副处长的陪同下来到清云市，然后在清云市委组织部一名副部长的陪同下来到了东林县。

　　杨增波和县委书记副书陈启立，以及龚胜三人出面相迎，省政府下派的干部，那都是有一定深厚背井的，不重视不行啊！

　　省委组织部和市委组织部把张玉江送到这里来，交到杨增波的手上，并不需要公开进行宣布，张玉江只是一个挂职锻炼的干部，不是县委县政府主要领导，无须召开大会公开宣布，他们送过来之后，由杨增波负责安排就可以了。

　　因此，到了东林县，经介绍认识之后，便一起去酒店吃饭，欢迎张玉江的到来，同时招待好省委组织部和市委组织部的领导。

　　张玉江的心情不错，与杨增波等人见了面之后，很自然地与他们交谈着，看上去毫不感到陌生，一见面便哈哈大笑地道：“杨书记，我与东林县有缘啊！”

　　杨增波表情一怔，马上反应过来道：“张处长说得不错，你能到我们这地方挂职是我们的荣幸啊！”

　　张玉江在省政府办公厅现在是副处长，杨增波现在当然习惯叫他张处长，张玉江听了之后又哈哈一笑道：“杨书记，我不是说这个意思，我在你们这边有一个同学，叫叶平宇，你应当认识吧！”

　　杨增波陡然一惊，没料到他与叶平宇居然是同学，但表面上却是不动声色地笑道：“那太巧了，平宇是现在是我们县委的宣传部长，你们见面倒是可以好好地聊一聊，我马上把他叫过来。”

　　杨增波立刻吩咐龚胜把叶平宇给叫过来参加接待，龚胜也没想到叶平宇还有这样的一个同学，那脸上看上去就有些郁闷，但只好听从杨增波的吩咐给叶平宇打电话。

　　一听叶平宇已经当了县委的宣传部长，张玉江那表情也是显很惊讶，上次见面还只是乡里的书记，这次一来居然成了副县级干部了，但通电话的时候，叶平宇却是没有告诉他。

　　叶平宇突然接到龚胜的电话，拿出手机看了看，心里就是感到很意外，这个老小子打自己电话干什么，等一接才知道张玉江来了，让他过去。

　　一想到这事与自己并没有几分关系，但是专门打电话让他过去，叶平宇就知道一定是张玉江提起他了，张玉江此人一贯如此高调，这种同学关系，自己心里知道就可以了，干嘛要说出来，现在看来是没法瞒住了。

　　叶平宇离开办公室急忙赶到县政府招待所会客厅，见到了站在那里一脸春风得意的张玉江，笑着走过去，张玉江又是哈哈大笑地与他握起了手。

　　自然是寒暄了几句，叶平宇又上前见过了省委组织部和市委组织部的领导，这市委组织部的领导对他很是重视，知道刘春新亲自提名他的事，不可小觑。

　　见过面之后，大家就去吃饭，到了县城最好的一家酒店，杨增波一路上想着张玉江与叶平宇是同学的事，然后还有刘春新亲自提名叶平宇担任宣传部长的事，这让他有了放弃要整治叶平宇的想法，但龚胜还有这种念头。

　　第二天，杨增波召集县委机关干部开大会，并没有将各大局的局长以及乡镇的主要领导召集过来，因为张玉江只是挂职锻炼的县委副书记，让县委机关干部知道就可以了。

　　大会上，龚胜宣布了省委组织部和市委常委会的决定，张玉江在主席台上发表了简短的讲话，第一次感到有了一种领导的感觉，虽然在省政府办公厅一直是高高在上，但那是服务者，不是领导者，现在到了下面才有一种真正当领导的感觉。

　　经过商议，杨增波让张玉江先分管一下群团工作，这让张玉江有些不满意，群团工作没什么事务可做，而且也没多少权力，他想着能分管一下工业经济什么的，或者组织宣传也行，但是组织宣传是县委副书记陈启立的权限，工业经济是县长的权限，这县委县政府的分工，都是相互交叉，如果张玉江到县政府那边，或许可以分管工业经济，但是在县委这边的分工，其权限属于县长。

　　群团工作也是陈启立分管的，但是拿出来给张玉江分管，张玉江不过是下来挂职锻炼，镀镀金，一年之后就走了，杨增波担心给他太多的工作，还怕他不高兴呢。

　　此时，县委副书记的职数正在减少，张玉江如果论起来的话，应当算是第四把手，仅次于陈启立了。

　　虽然不大满意，但是张玉江觉得刚来暂时分管一下也是可以的，反正才一年的时间，眨眼工夫就过去了。

　　开完会之后，到了晚上，张玉江便联系叶平宇，叶平宇又把肖建中给叫了过来，三个人坐到了一起。

　　肖建中现在看到张玉江到了县里来挂职，那心情也是很高兴，叶平宇现在成了常委，张玉江又是县委副书记，无论如何也得想法提拔他一下吧？

　　一见面，肖建中就热情地握起张玉江的手，张玉江自然也是很开心的样子，来到这里，有同学相见，起码不会让他感到很孤单。

　　“玉江，平宇，你们两人现在都成了县领导，我现在还在乡镇里半死不活，你们两人可是要帮我一下。”坐在一起，交流了一会，肖建中苦着脸向张玉江和叶平宇两人说道。

　　对于肖建中的这个请求，叶平宇并不以为然，肖建中自身存在着很多的毛病，没有像样的政绩，自己多次给他机会，他都没有抓住，让他很是失望，现在想让他和张玉江一起想法帮他的忙，比较难。

　　但张玉江大手一挥说道：“建中，这个没问题，你现在是什么职务？”

　　肖建中道：“我现在还在草岭子乡担任人武部长，你们两人得想法给我动动窝子！”

　　叶平宇笑道：“建中，玉江刚来，不知道情况，现在不是时机。”

　　叶平宇暗示他现在组织部长是龚胜，即使他是常委也没有用，张玉江刚从省里下来，虽然会给他的面子，但一到办实事的时候，恐怕就不行了。

　　但肖建中自然是不甘心，张玉江不知道这里面的情况，但是觉得以他现在的身份和能力，找组织部长说说话，应当可以给肖建中动动窝子。

　　“这个没问题，平宇，建中是我们同学，我呆一年就走了，想办法给他搞一下吧。”张玉江看上去很仗义地说道。

　　看到张玉江愿意帮肖建中的忙，叶平宇就不好再多说话了，看他怎么办吧。

　　“平宇，县委让我分管群团工作，有些情况不熟，你给我介绍一下吧。”说完这个事之后，张玉江问起了自己工作上的事。

　　张玉江分管的工作，包括县工会、县共青团、县妇联、县科协、县台办、县侨联、县残联、县工商联等多个人民群众和社会团体，分管的部门也是不少，但是都是一些看上去很清闲的单位，比县委宣传部还务虚。

　　一听到他问起这个，肖建中笑着说道：“玉江，平宇的媳妇正在你的分管之下呢！”

　　张玉江马上说道：“是吗？那真巧了，以后请平宇媳妇多多支持！”

　　叶平宇哈哈一笑道：“支持是肯定的了，不过这些单位平时没什么事务，玉江你得想法搞出一点成绩出来才行！”

　　一听到叶平宇如此说，张玉江立刻来了兴趣道：“平宇，这件事你得想法帮帮我，我现在还没有想好做好这些工作的主意，要是让我分管个工业经济什么的，我想法给弄个项目，成绩也就好出来了，现在让我分管这些群团单位，怎么搞成绩啊？”

　　叶平宇想了一想，暂时也没什么好主意，便说道：“我在宣传部那边也正在想着怎么开展工作，如果想好了，我们可以联合起来做点事，你现在先熟悉情况，到时候我联系你。”

　　张玉江觉得叶平宇说的有道理，便接着问起县里的一些情况，一想到他分管县妇联的事，叶平宇便想到了姚月红。

　　不过，他皱了皱眉头没说出来姚月红与自己姐姐之间的事，一是姚月红不讲道理，自己没有必要与她一般见识，二是他现在当了县委常委，心胸一定要大度一点才可以，作为一名领导如果没有一点容人之量，怎么可能统领一方？

　　想到这些，叶平宇只是简单地把县里的一些基本情况告诉了张玉江，张玉江听了之后，连连点头，想着如何开展好一下步的工作。

　　三个人聊了一会的天，肖建中心情不错的回去了，而没过两天，县委召开常委会，研究一些重大事情。

　　杨增波主持县委常委会，张玉江第一次参加这种会议，看到大家都在那里说说笑笑的样子，他心里还有点不适应，不知道等一会常委会发言该说些什么，面对这些下面的干部，虽然有一种高高在上的心理，但真正要融入其间，却不是那么很容易的事。


第292章 复杂的常委会

　　这次县委常委会重点研究了当前的经济工作，与会的常委们都进行着激烈的发言，白小翠作为草岭子乡的乡委书记列席了今天的会议。

　　在杨增波来到东林县之后，由于他大幅度调整县委和县政府的领导层，导致原来的项目建设对接不上，间接影响到了县里经济的发展，而县长梁成举也是刚刚上任，在经济工作上打开不了局面，不但他发急，梁成举本人也很发急，所以召开这次常委会研究一下工作部署。

　　草岭子乡的项目建设一直走在全县前列，杨增波专门将白小翠叫过来，让她发发言。

　　白小翠自然是感到脸上有光，不过这都是叶平宇打下的基础，现在她所发表的工作经验都是叶平宇原来所做的工作经验。

　　白小翠在会上提出，抓好项目建设，首先要做好优化投资环境的工作，同时要立足于本地实际，以群众利益为根本，逐步推动项目建设的顺利开展，县里应当建立统一协调的机构，确保前来投资的商人能够有一种好的环境，本地的群众能得到实惠，二者缺一不可。

　　听着白小翠的工作汇报，与会的常委不停地点头，叶平宇也是感到白小翠讲的很好，但是项目建设固然重要，农业也不可忽视，虽然草岭子乡的项目建设都是他搞的，但现在想来，农业上还是要多重视一些，不要顾此失彼了。

　　白小翠讲完之后，与会的常委领导开始发言，大多发表了与白小翠差不多的意见，张玉江听了大家的话之后，在想着如何发言，想了一想，还没等到他发言，别人居然跳过他直接发言了，这让他很是恼火，看来大家并没有太把他当回事，而是将他当作一尊神供着，但是要想插手县里的工作，却是不行了。

　　沉着脸坐在那里，张玉江一时没有说话，轮到叶平宇讲的时候，他便说道：“项目建设我看不能急于求成，草岭子乡的项目建设是有着一定的偶然性和特殊性，不代表可以在全县推广经验，我们现在的工作重点应当放在县里的整体发展规划上，只要把大框架打好，今后东林县一定能发展得越来越好，我觉得我们要有一种功成不必在我的心胸，草岭子乡现在的几个项目，虽然我当时在草岭子乡任职，但是现在想来，有些搞得急了，如果当时能考虑得更周全一些，将其放在县里的其它地方，我觉得会更好一些。此外，在抓好项目建设的同时，农业也不可忽视，我们县还是农业大县，而且农业的根本性作用是无法忽视的，我的建议是一方面抓好项目建设，一方面抓好特色农业，坚持两手抓，协调推进发展。”

　　叶平宇出人意料地提出了这几个观点，让白小翠也是吃了一惊，毕竟她讲的都是乡里的经验，但是她不知道，叶平宇此时到了县领导岗位之后，看到的不再只是一个草岭子乡的事情，而是全县的事情，立场不同了，观点就不同了，这是白小翠想不到的事情。

　　与会的常委听到了叶平宇的观点，内心上不禁产生了他非常精通经济工作的想法，说来让叶平宇去担任宣传部长真是有些可惜了。

　　杨增波听到了叶平宇的话，那心里头也是在乱想着，今天的常委会，是他在做主角，如果大家的想法都让叶平宇给吸引过去了，让他的脸往哪里放？

　　而此时的梁成举却是喜看叶平宇在常委会上搅了局，今天的常委会完全是由杨增波主导，以白小翠的意见来定调，本来以为很顺利的，却没想到叶平宇会反对自己以前的工作经验，而他作为县长，却没法主导县里的经济工作，这让他感到很不爽，叶平宇的一番话，可以说是让他感觉把主导权抓到自己手中的机会来了。

　　“我认为平宇部长讲得非常好，各方面必须要协调发展，要着眼于长远，而不仅仅是当前，县政府将按照这方面的主导精神来开展好经济工作。”在叶平宇讲完之后，梁成举点着一颗烟，坐在那里慢悠悠地补充道。

　　他这一说，让叶平宇有点吃惊，梁成举看上去是一个好大喜功的人，现在却表示同意他的意见，让他一时有点不敢相信。

　　而梁成举的话在杨增波听来比起叶平宇的话还要刺耳，叶平宇只是一名普通的常委，他的话只能表示个人的意见，并不一定会成为主导的意见，但是梁成举这一讲话，却变成了主导意见了。

　　“平宇部长刚才非常谦虚，草岭子乡的项目建设经验是值得我们学习的工作经验，小翠同志讲得非常好，虽然功成不一定在我，但是我们一定要拿出实际的成绩向市委交上一个好的答卷，我认为，当前经济工作发展的重点还是要放在项目建设上，县政府要根据这次县委常委会议的精神，落实好项目建设工作，好了，下面我们来研究下一个问题。”杨增波一锤定音，直截了当地结束了研究经济工作的议题，因为他发现了一种苗头，梁成举要与他分庭抗礼的苗头，他认为叶平宇不过是无心之举，但梁成举却是有心为之。

　　杨增波是会议的主持人，他这样一发话，梁成举还没有形成足够的力量，暂时不方便与他直接发生对抗，便由着他宣布进入下一个议题。

　　宣布进入下一议题之后，龚胜就在会上说道：“下面来研究一下人事调整，枣沟头镇党委书记杨平年龄大了，拟将其调往县财政局任职，赵建业专任县政协副主席，镇长陈康拟任党委书记，而镇长一职拟由妇联主席姚月红担任，县公安局局长陈东海年龄近线，拟报市公安局免去其公安局长职务，县委办公室副主任包格烈拟调往团县委担任团县委副书记。”

　　龚胜一下子宣布了好多人的人事调整动议，叶平宇吃了一惊，事先没听到龚胜有什么动静，现在一下子搞出这么多东西来，这不是搞突然袭击吗？

　　不过他话音一落，陈启立便开口说道：“我同意龚部长提出的这几个人事动议，有的人年龄大了，到退居二线年龄了，调整是适当的。”

　　陈启立作为县委副书记，与杨增波的关系也就是一般，但是这次他积极支持这样的调整方案，看来杨增波满足了他的一些要求。

　　梁成举坐在那里面无表情，刚才在召开书记办公会的时候，他知道了需要调整的这些人的名单，除了对免去赵建业财政局长一事不同意之外，对于其他的事项他没有什么特别的意见，由于时间来不及，这些事他也没法提前与叶平宇等人进行沟通，现在陈启立抢先发言，表达出自己的意见，让他顿生不满。

　　而叶平宇听到姚月红要去当镇长，包格烈身为县委办副主任被调往团县委担任副书记，这看上去简直就是针对他的，姚月红这样的人还想着到下面当镇长，包格烈堂堂县委办副主任，如果要调整的话，至少要安排个正科的职位，现在到团县委任职是什么意思？不就因为他原来是祝子船提起来的吗？

　　看来包格烈事先并不知情，否则早就告诉他这个事情了。

　　既然大家发言不再按顺序，叶平宇也需要抢先发言了：“龚部长提出的这几个人事任免案，事起仓促，没事先通知，不知是工作失误，还是有意为之，我认为应当经过大家的充分酝酿之后再提交常委会。”

　　叶平宇立即表达了完全反对的意见，并且指责了县委组织部的工作，这让龚胜感觉脸上挂不住，忙说道：“叶部长不要发表没有根据的讲话，我们事先已召开了书记办公会，只是没来得及向所有常委通报而已，叶部长可直接就具体的人事调整方案发表意见。”

　　杨增波跟着说道：“这不是龚部长的失误，更不是有意为之，是我要求提交常委会研究的，大家发表具体意见。”

　　杨增波替龚胜解了围，看到这样的情况，大家只好发表具体的调整意见了。

　　梁成举感到自己不说不行了，便抽了一口烟说道：“赵建业的工作一直不错，我刚来还需要依仗他理顺一些财政上的工作，现在暂时不宜调整他的职务，如果需要调整杨平职务的话，我看可以让他到县计生委担任主任好了，现在的计生委主任是不是该退休了？”

　　梁成举支持赵建业留任财政局长，而且还提出让杨平到计生委担任主任，计生委主任与他没什么关系，而且听说与龚胜的关系很好，让计生委主任退休，可以让龚胜觉到一点味。

　　果然，他这一说完，龚胜的脸色就显得很不好看。

　　梁成举一说完，政法委书记杜涛说道：“我同意梁县长的意见，另外我要说明一点，陈东海还不到退休的年龄，而且他的工作也是一直不错，我建议他继续留任。”

　　话音一落，杨增波猛然间看向杜涛，一时给气坏了，别看梁成举来的时间不长，居然不声不响间拉拢到其他常委了！


第293章 姚月红的操纵

　　常务副县长任鹏飞接着说道：“我认为这次的调整是杨书记从全县工作大局出发所搞的一次调整，赵建业年龄到线，而且去了县政协任职，实现干部新老交替，是必然的，其他几名同志的调整都是从干部培养和工作需要出发所做的调整，我完全同意组织部的意见。”

　　任鹏飞与龚胜是铁哥们，他这一发话让龚胜心情好了不少，但是紧接着叶平宇的一番话却是浇得他一头的凉水，“我基本上同意梁县长和杜涛书记的意见，另外一点我想说的是，陈康担任党委书记是没得说的，但是姚月红这个人我了解一些情况，她不具备担任乡镇长的素质，相信龚部长对其也是非常了解的，现在让其担任枣沟头镇镇长不大合适吧？包格烈作为县委办公室副主任，我与他是同学，本来不便发表意见，但是如此安排是否太过了一些？请杨书记和龚部长斟酌！”

　　叶平宇专门点出了姚月红，而且故意说出龚胜对其非常了解的话，让龚胜不禁感到一阵紧张，这次让姚月红去当镇长，可是夹带了不少私货。

　　这样一圈发表意见下来，有四名常委发表反对意见，而支持意见只有龚胜、任鹏飞和陈启立三人，杨增波虽然也是支持，但他是县委书记，他需要掌握大局，看到这么多常委反对，人事调整是没法进行下去了。

　　张玉江坐在那里半天没有机会发言，虽然他是县委副书记，但他是挂职锻炼的，只是让他参加常委会，但是没人把他当回事，不让他插手县里的人事调整，这让他很是不爽。

　　在大家都发表完意见之后，张玉江看向杨增波道：“杨书记，我能不能发表一下意见？”

　　他的话让杨增波一下很吃惊，不过一时没动声色，故意讽刺地道：“那好，我们都来听一听省领导的意见。”

　　张玉江昂然说道：“县妇联和团县委是我分管的部门，调整县妇联主要领导和团县委副书记应当和我协商一下，我虽然是挂职干部，但也是需要锻炼的，杨书记您说是不是？”

　　不轻不沉地说了这句话，杨增波突然感到自己真的是有些失误了，当然这个失误主要是龚胜造成的，不过却是让他感到有些尴尬。

　　龚胜连忙问道：“那张书记是什么意见呢？”

　　张玉江对情况不大熟悉，但他可以按照叶平宇的意见来，说道：“姚月红同志暂时不适宜到下面乡镇任职，团县委这边也不需要再安排一个副书记，我看调整一事再等一阵为好。”

　　张玉江的话虽然并不怎么准确，但大家看来却是有一锤定音的作用，杨增波都说要听一听省领导的意见，现在省领导这么说了，应当中止今天的人事调整了吧？

　　果然，张玉江话一出口，杨增波和龚胜两人脸色都很难看，无奈之下，杨增波站起来道：“既然组织部事先的工作没有做好，今天的人事调整一事暂时搁置，下一次常委会再研究。”

　　把责任又推到了组织部的身上，龚胜也没有办法，常委们各自想着心事，离开了常委会议室。

　　一回到办公室，杨增波把龚胜给叫了进来训道：“你来分析一下，为什么会出现今天的情况？”

　　龚胜一脸的郁闷，想了想说道：“杨书记，我看主要还是叶平宇的事，如果不是叶平宇在研究经济工作时提出反对意见，大概别人也不会想到与您作对，反对这次人事调整。”

　　听了龚胜的话，杨增波沉默不语，说道：“我倒不是这么认为，明明是梁成举想从中搅合，这小子仗着自己老子，想在东林县说了算，我看我们必须得改变策略。”

　　“怎么改变？”龚胜连忙问道。

　　杨增波道：“我没想到叶平宇能力会这么强，刘春新书记都欣赏他，提名他担任宣传部长，现在如果让他跟梁成举搞到了一起，这常委会以后是没法开了，我们必须得想法把他给拉过来才行，你要抛弃前嫌，不要再有着对付叶平宇的想法。”

　　一听到杨增波要改变对叶平宇的态度，龚胜急道：“这小子一直与我作对，我怎么抛弃前嫌？”

　　杨增波看了他一眼，感觉龚胜现在有些成事不足败事有余，自己有好多事都听他的，原来还行，没有人反对，但是现在情况发生了变化，再继续听他的建议，可能会危及到他县委书记的地位，这是他所不能接受的事情。

　　“你自己调整好心态，你分析一下哪些是叶平宇今天特意要反对的，哪些只是他虚晃一枪，我们现在重点是将赵建业给调整掉！”杨增波想了一下吩咐道。

　　一听到他这样说，龚胜肯定知道叶平宇是坚决不会同意姚月红担任镇长的，同时对包格烈调到团县委很不满意。

　　“好吧，我回去考虑一下。”龚胜答应道。

　　常委会开会研究人事问题的事很快就传了出去，包格烈知道自己要被调往团县委，急忙来找叶平宇，看到他慌张的样子，叶平宇笑着让他放宽心，暂时不会再有调整他的情况了。

　　深出了一口气，包格烈心想如果没有叶平宇的支持，这次恐怕肯定是被调整了，没人给他说话。

　　而姚月红得知自己当镇长的任命决定被否了之后，心里就是非常的生气，在龚胜面前都发了火，但龚胜却是有些抱怨她，不该得罪叶平宇，干嘛与她姐姐过不去。

　　姚月红就不满地道：“还不是为了你，你要是与叶平宇没矛盾，我也不会那样做，谁知道他会成为常委！”

　　龚胜一听这话就有些感叹，他也没想到叶平宇会这么快成为常委啊！

　　张玉江坐在自己办公室，一个电话把姚月红给叫了过去，他分管的几个部门负责人都一一谈完话了解情况了，只剩下姚月红一个，但姚月红似乎工作很忙，打了两次电话给她，都说在外面出差，没时间过来。

　　现在再次打电话给姚月红，姚月红一看见张玉江的电话，便对龚胜说道：“省里来的那个人找我。”

　　一听到是张玉江找她，龚胜道：“你去应付一下，现在情况有些变化，杨增波好像不那么支持我了！”

　　这话如同晴天霹雳，姚月红忙问道：“怎么回事？”

　　龚胜叹气道：“常委会上出现分裂，梁成举大举进攻，很多常委站到他那边去了，杨增波想改变策略，把叶平宇给拉过来，只要叶平宇一过来，我就得靠边站了！”

　　没想到变成这个样子，姚月红突然说道：“他怕叶平宇跟了梁成举，难道不怕你离心离德不跟他站在一起？”

　　没朝这个方面去想，龚胜猛然听到这话，表情一愣，说道：“我和老杨都与省里的杨亮有关系，如果不与他站在一起，怎么可能？”

　　姚月红道：“人的立场是会经常变的，如果杨增波不相信你了，你也要盘算着其它的出路，梁成举在市里的势力比他大，你要想清楚。”

　　龚胜盯着姚月红看了好几眼，感觉这个女人现在变得有些可怕，如果他站到梁成举那一边，杨增波这个县委书记还能不能干了？

　　看到龚胜发愣的样子，姚月红道：“你看我干什么，我这可是为你好，如果你与梁成举站在了一起，杨增波掌控不了东林县，他迟早要被调走，接手县委书记的一定是梁成举，到时候他还不是要听你的？”

　　龚胜完全让姚月红给迷惑了，说道：“你说的有道理，但是梁成举这个时候不可能相信我啊！”

　　姚月红道：“事在人为，你主动去找他，时间一长不就相信你了吗？”

　　“如果不相信呢？”龚胜半信半疑地看向姚月红。

　　姚月红抬头看了他一眼，突然撒娇笑道：“这个没关系，我可以帮助你啊！”

　　“你有什么办法？”龚胜大吃一惊。

　　姚月红笑着说道：“我是女人啊，女人总有搞定男人的办法！”

　　龚胜猛然警醒道：“你不会是想着以身相许吧？”

　　姚月红推了龚胜一把道：“去你的，他那样的人不是我的菜！”

　　“那你有什么办法？”龚胜很奇怪。

　　姚月红故意正色地想了一想，道：“我也没有想好办法，不过大家各有所需，你去找他，难道他还能把你往外推吗？”

　　这话倒是实话，龚胜平静地想了一想，暂时没有下决定。

　　张玉江又打了一遍电话，姚月红急忙离开龚胜向着张玉江的办公室走去。

　　龚胜看着姚月红扭着屁股离开的模样，他第一次有了一种被这个女人操纵的感觉，这个女人也是厉害，不但能吸引男人，而且做事很泼辣，叶平宇姐姐那事，明明没有必要做得那么绝，可以给叶平宇一个面子，但是她就敢一做到底，让叶平宇一个大男人没法与她计较，但现在却是尝到了苦果，说来她到底是聪明还是愚蠢？

　　龚胜第一次感觉到与姚月红的交往，有可能会给他带来不幸的灾难。


第294章 撒泼

　　张玉江坐在自己办公室里等着姚月红，看她迟迟不来，心中就有些生气，等到姚月红来到之后，便沉声道：“姚主席，找你三次都没有空，你这个主席是不是比我还忙？”

　　一看到张玉江很生气的样子，姚月红虽然很狂妄，但是面对更加狂妄的张玉江似乎有些狂妄不起来了，连忙陪笑说道：“张书记，我真的有事，您一打电话我就过来了。”

　　看到姚月红微笑的样子，张玉江想到叶平宇在常委会上对她的不满，以及私下有人向他反映姚月红作风不好，与龚胜可能有染的事，心中就是一肃说道：“伟人讲过，妇女能顶半天边，你是妇联主席，我们刚刚开完会研究经济工作，你们妇联有什么好的措施和办法围绕县委中心工作促进经济发展？”

　　这话把姚月红直接给说愣住，要说这妇联基本上没什么事，妇女能顶半边天这话是不错，但是妇联是没法顶得上半边天的，否则她不会想着到下面担任镇长了。

　　姚月红为难道：“张书记，你知道我们妇联区区几个人，都是一些姐妹，发展经济工作，我们摇旗呐喊可以，但是要拿出措施和办法，力不从心啊！”

　　张玉江表情一肃说道：“人家工会、共青团、工商联都能拿出一些办法来推进经济工作，怎么到了你们妇联就没有办法了？”

　　姚月红让张玉江说得一愣一愣的，工会、团县委和他们妇联差不多，工商联还有些谱，怎么可能拿出什么方法来发展经济？这个张玉江是故意在诳她的吧？

　　姚月红连忙又笑着道：“张书记，您这是不是在说笑啊？我们妇联真的没什么办法，要不请您指示吧！”

　　“姚月红同志，请你严肃点！我分管这么多部门，大家都非常重视经济工作，怎么到你这里，推三阻四的，你能不能做出点成绩？”张玉江把姚月红给批了一通，说得姚月红哑口无言。

　　姚月红有心想不服，但一想到张玉江从省政府下派来的身份，如果她不服顶撞的话，到时候定她一个不服从领导的罪名，就是龚胜也没法保她。

　　“张书记，请您下指示！”姚月红老老实实地道，不敢再笑着和张玉江说话了。

　　看到她态度老实了，张玉江心里舒服了许多，感觉当领导就是好，本来这两天不大高兴，现在把姚月红大批一通，心情一下子好了许多，比吃缓解抑郁的药管用多了。

　　“听说你想去当镇长？”张玉江没有下什么指示，转念一想说到了姚月红要当镇长的事。

　　姚月红没有办法说道：“是，张书记，这都是组织安排的！”

　　张玉江看着她道：“在妇联的工作没有做好，怎么能下去担任镇长？今后你就不要想这事了！”

　　没想到张玉江连这事也要管，姚月红感到头有些发晕，感觉遇到自己的瘟神了，不禁争辩道：“张书记，妇联的工作县委主要领导同志也是认可的，怎么能说我在妇联工作没有成绩？”

　　看到她还顶撞自己，张玉江冷声道：“那你说说你有什么成绩？”

　　一看到张玉江跟她较开了真，姚月红一下子给气不得轻，说道：“张书记，我尊重你是省里的领导，但是你不能这样羞辱于我！”

　　张玉江马上提声道：“我怎么羞辱于你？你有什么可羞辱的？工作没有做好，我批评你几句，你是不是不高兴了？如果你觉得我羞辱了你，可以向杨书记反映！”

　　在姚月红面前，张玉江毫不退让，别看叶平宇出于各种考虑，不与她一般见识，但是他没有这种顾忌，管她是谁，男的还是女的，只要让他不爽了，一定要让她好看。

　　看到张玉江一个男子汉，完全不给她这个小女子的面子，姚月红一下子突然使出了自己惯用的绝招，撒泼！

　　“张书记，你今天就是羞辱我了，我姚月红今天要跟与你没完！”姚月红突然跟发了疯似的跳将起来，大声地说道。

　　没想到姚月红还有这种绝招，张玉江还真是让吓了一跳，连连指着她道：“你想干什么？想在我办公室发疯？”

　　“我今天就是发疯了，如果你不收回你的话，我今天就跟你没完！”姚月红把头发一撒，跟真疯了一样。

　　张玉江感觉没治了，想不到姚月红是这样一个难缠的女人，旁边的办公室的人突然听到张玉江办公室声音很大，急忙走过来偷偷听听。

　　面对这一局面，张玉江有些措手不及，又指着姚月红道：“你是不是领导干部？你还是不是妇联的主席？”

　　“我是又怎么样，不是又怎么样？你今天要给我道歉！”姚月红居然想到让张玉江道歉。

　　张玉江没有办法了，急忙打电话给办公室，让他们来人。

　　大家都听到了，一听到张玉江找他，连忙敲门走了进来。

　　门一敲开，办公室的人看到姚月红披头散发的样子，还以为是张玉江把她非礼了什么的，吓了一跳。

　　一看到办公室来人，张玉江指着姚月红说道：“把她给我请出去！”

　　姚月红一见到有人来，情绪一下子平静了许多，镇定地说道：“我自己走！”

　　说完，姚月红径直走了出去，完全不顾及张玉江和其他人的存在，看着她走出去，张玉江给气得不轻，办公室的人想问问是怎么回事，但一看到张玉江那不好的表情，话到嘴边又咽了回去。

　　等到情绪平静下来之后，张玉江想到了叶平宇，便将他找过来，把情况跟他说了一说。

　　叶平宇没料到张玉江会和姚月红发生这么大的冲突，上次姐姐叶静与姚月红闹事那事都没有引起这么大的争执，当然那也是自己控制住情绪没有与她相争的缘故，否则大概也会像今天这样，但是姚月红居然会与张玉江撕破脸皮吵起来，确是让他感到无法相信。

　　“平宇，这个姚月红到底是什么样的人，我只是想着批评她几句，她居然向我撒泼，如果我就这样算了，以后没法在东林县呆了。”张玉江恨恨地向叶平宇说道。

　　叶平宇明白他现在的心情，想了想便把姚月红在东林县的一些情况告诉了他，但还是没有说叶静与姚月红之间的事，免得让张玉江觉得是他在想着对付姚月红，而是让张玉江觉得完全是为他着想。

　　“玉江，这个姚月红素质非常不好，否则我也不会在常委会上反对她任职，现在如果要想着处理她，必须搜集一下她的材料，另外此事你要向杨增波汇报，争取他的支持，只要我们一齐整治她，她就是再会撒泼，免了她的职之后就没用了，到时候直接让公安局去处理就可以了。”叶平宇介绍完这些情况之后，便向张玉江建议道。

　　张玉江觉得叶平宇讲的很有道理，但转念一想说道：“她与龚胜有着特殊关系，如果搞她，会不会牵扯到龚胜？”

　　叶平宇冷冷地道：“这个我们管不了那么多了，谁叫她作死，与你作对，不服从领导，如果不整治她一下，以后还有规矩吗？”

　　张玉江点了点头，觉得叶平宇的意见是正确的，如果就此放过了姚月红，日后他真没法领导其他人了。

　　姚月红回去之后，龚胜就知道了这事，连忙把她找过去，问她到底怎么回事，不是让她不要与张玉江产生什么冲突吗？

　　姚月红此时头脑也是冷静了下来，心中也是有些后悔，但是当时实在是控制不住了，这个张玉江似乎要专门与她作对，听说他与叶平宇是同学，估计是替叶平宇报复她的。

　　“胜哥，你说现在怎么办吧，如果张玉江向杨增波告状，你可是要为我说说好话！”姚月红向龚胜求救道。

　　龚胜沉思了一下道：“现在还没有什么动静，要不，我带你去张玉江那陪个不是怎么样？”

　　“陪不是？”姚月红睁大眼睛道：“我担心他再羞辱于我！”

　　“不会吧，张玉江难道一点面子也不给我？”龚胜不相信地道。

　　姚月红想了想，眼珠子一转说道：“胜哥，这事我看要不这样，如果他想着不放过我，专门对付我，到时候我就说他在办公室非礼我，看他怎么办。”

　　说完这话，姚月红有些得意地看着龚胜，真没想到这种主意她都想得出来，龚胜一时无语了，不过转念一想，觉得这个主意虽然太损，会有损到姚月红本人的名声，但是说不定有效。

　　“如果你这样搞，是不是会把事情搞得更大了？”龚胜只是担心地问了一句。

　　姚月红道：“就朝大了搞，看他能怎么办，他是从省政府下派来的，如果省领导知道他搞出了这种事，你说会是什么情况？”

　　说完，姚月红的脸上尽是得意的表情，看了看她，龚胜突然感到，这女人要是不要了脸，比什么武器都厉害！


第295章 反咬一口

　　坐在陈启立的办公室里，姚月红一脸的阴云，陈启立奉杨增波之命找她谈话，之前，张玉江将情况一告诉杨增波之后，杨增波沉思片刻便把陈启立叫了过来。

　　张玉江是省政府下派的干部，如今出了这样的事，如果他不处理一下的话，不好向市委组织部和省委组织部交代，而且张玉江原来还是副省长的秘书，家里在省城也是有着一定的势力，他必然要站在张玉江一边想法来处理姚月红。

　　不过他知道姚月红与龚胜之间的紧密关系，在处理姚月红这个事上还需要一点技巧，便把县委副书记陈启立叫过来，先让他来与姚月红谈话，让其承认错误，向张玉江赔礼道歉，视情况而定再作进一步处理。

　　听到杨增波的这番话，张玉江想了想，暂时同意了他这个处理方法。

　　看着姚月红那张虽有沉鱼落雁之容，但却是有些面目狰狞的脸，陈启立刚要开口说话将她训几句，让她承认个错误，这事就算过去了，都是场面上人，领导干部，搞得双方对立紧张，没有必要啊，人家张玉江毕竟从省政府下派的小伙子，年纪轻轻，给人家一点面子嘛！

　　“他非礼我！”不过话还没开口，姚月红突然盯着陈启立说道。

　　“你说什么？”陈启立被吓了一跳。

　　“他非礼我，我去他办公室汇报工作，他居然对我动手动脚，说我长得漂亮，有韵味，还问我是不是想当枣沟头镇的镇长，说女干部要想提拔，必须那个什么的，我气愤不过才跟他吵了起来，这事不能怨我！”姚月红一脸平静地向陈启立说道，反而没有了刚才那种面目狰狞的表情。

　　但陈启立的表情却是很不好了，立刻瞪着眼睛从办公桌前站了起来道：“你说什么，张书记非礼你？你可是要搞清楚，这种话是不能乱说的！”

　　“我没有乱说。”姚月红信誓旦旦地说道，看上去极为冷静。

　　凝视着姚月红一会，陈启立感到问题大了，急忙去找杨增波，杨增波一听到陈启立的汇报，感到头也是大了，不好就这个问题直接去问张玉江，想了想便吩咐道：“老陈，你去安抚一下姚月红，看她是什么态度，尽量不要让这件事过于声张！”

　　杨增波想把这件事给压下去，毕竟是不大好的事情，传出去影响到县里的声誉，陈启立点了点头，说道：“张书记那边是不是要谈一下？”

　　杨增波不想去直接和张玉江谈这事，想了想便对陈启立道：“你去侧面说一下，看一看到底有没有这回事。”

　　陈启立答应一声，转身去找张玉江，张玉江在等待着杨增波的处理结果，结果等了半天却是等到了姚月红告非礼的消息，一下子让他感到头脑天旋地转。

　　“她血口喷人，我要与她对质，问她我怎么非礼她的，她这是栽赃陷害！”稳了稳心神，张玉江几乎是怒吼着说道。

　　陈启立连忙安慰道：“张书记，你先别激动，我们也不相她的话，她的意思是你想调戏她，所以她才恼了与你吵起来的！”

　　“我调戏她？我刚来这边挂职就想着去调戏她？可能吗？她这是故意想把水搅浑，败坏我的名誉！”张玉江感觉心里都快被气炸了。

　　看到张玉江这种反应，陈启立真是不知说什么好了，姚月红的话也是让他起疑，张玉江一个省政府下派的干部，岂能犯这种低级错误？但是一个女人说出这种话来，事情还真是没法说。

　　“张书记，我们相信你的话，但是姚月红这样说了，我们也无法查证，要不让我再和姚月红谈一谈，看她是什么态度，大家和解怎么样？”陈启立充当起和事佬的角色！

　　看到陈启立因为姚月红的胡言乱语，就想把这事给压下了，张玉江恼怒地道：“她是这是诬告，败坏我的名誉，我要求组织把这事调查清楚，还我的名誉。”

　　陈启立静静地看着他，过了一会说道：“张书记，你年轻，是省里来的人，如果这事张扬出去，别人可不知道真假，到时候传到省里头去，对您可是不利，小不忍则乱大谋，得绕人处且绕人，何必与一个女人过不去，你说是不？”

　　陈启立的劝说起了一定的作用，张玉江突然感觉下面的工作环境这么复杂，不是他原来想的那样的，这些人什么招数都使啊，叶平宇能在这种工作环境中做出成绩，并升到县委常委这个位置，真是了不起，不得不佩服。

　　坐在县城里的一家小酒馆里，张玉江第一次在东林县喝醉了，叶平宇坐在他的对面，看着他，理解他此时的心情，不过他也没料到姚月红会做得这么绝，大大超出他的预料。

　　“平宇，你说这事怎么办？我他麻的中了这个女人的计了！”张玉江说话的声音都带着哭腔，现在叶平宇仿佛成了他唯一的依靠。

　　叶平宇静静地想着这个事，说实在的，面对这种无赖撒泼不按套路出牌的女人，就是他也没什么办法，如果姚月红只是一个普通的妇女还好说，由公安去处理就是了，但是她现在还是县里的妇联主席，而且与龚胜还有着关系，这样处理起来就不好办了。

　　“平宇，难道连你也没有办法了？”看着叶平宇半天没有说话，张玉江脸色红红地看向他说道。

　　叶平宇用力地想了一想，说道：“玉江，你让我好好想一想，看看有什么办法，对于姚月红这个女人，我比你还讨厌她，如果实在不行，我们只能以其人之道还治其人之身！”

　　张玉江忙问道：“怎么以其人之道还治其人之身？”

　　叶平宇道：“你也知道，她与龚胜之间有着各种传言，你看我们能不能从这个地方打开突破口？”

　　张玉江一愣说道：“龚胜可是组织部长，怎么好搞他？”

　　张玉江并不知道叶平宇与龚胜之间的恩怨，还觉得龚胜是组织部长，权势熏天，不大好下手。

　　叶平宇道：“我们要想法逼迫龚胜主动同意处理姚月红，只有这样，我们才能占得主动，否则姚月红拿着这个杀器，捏着我们的要害之处，让我们动不得，我们现在必须争取主动才行！”

　　一听完叶平宇这个分析，张玉江觉得他分析的有道理，事事必须争取主动才行，本来他是主动的，结果让姚月红这么一搞，一下子局势翻转，变得被动起来，现在必须得争取主动。

　　完全听从叶平宇的想法，张玉江把希望寄托在了叶平宇的身上，他现在没有了丝毫的主意，还担心着这件事情传到省里。

　　叶平宇回去之后，好好地琢磨着这个事情，虽然他提出了这个主意，但是得想着如何具体操作这个事，说实在的，他并不想用这种手段来对付他人，但是对手不择手段，而自己却有了手段的限制，那么这本身就是一件不公平的事，现在要为了战胜对手，必须什么手段都使出来，把对手打倒才是最重要的，特别是这种什么招数都敢使出来的对手。

　　考虑了几天，叶平宇把老郑叫到了县城，他知道老郑虽然沉默寡言，但是却是有着一些特别的手段，当初杨茂军和牛振才出事，与他有着莫大的关系，后来赵元功与小三之间的恋情曝光，都在传言是他在背后搞的，但是谁也具体说不清楚这事，这便是老郑的厉害之处。

　　如果要想让龚胜主动同意处理姚月红，必须得抓住他与姚月红之间的把柄，虽然说他和高可辛当初看到了他与姚月红在一起的情景，但是没有可靠的证据来让龚胜产生压力，现在必须要找到他们两人在一起的证据。

　　但他本人不可能亲自去做这件事，与他这个身份不符，而想找其他人来做这事，手中也没有合适的人选，虽然他考虑过让社会上的小混混来做这事，比如找叶明来做这事，但是他不想与叶明这样的人有过多交往，免得损坏他的政治清誉。

　　想来想去，他便想到了老郑，一是老郑与他有些交情，自己人，信得过，二是老郑这人做事沉稳，不炫耀，有什么事都放在心里，不会向外面说，三是老郑的那些传言证明他是有手段的，让他来做这事，成功率较大。

　　考虑到这三点，叶平宇决心找他来办这件事，不过要想让他来办这件事，必须得让老郑愿意做才行。

　　接到叶平宇的电话，老郑驱车来到县城，对于叶平宇的召唤，他现在当然是随叫随到，叶平宇已经是县委常委了，而且叶平宇在乡里的表现已经让他完全臣服，叶平宇能专门打电话给他，让他来一趟，这是一件让他感到荣耀的事情，什么事都不干，也得马上过来。

　　叶平宇在一家小饭店等着他，老郑不知道找他过来干什么，在一家小饭店里见到叶平宇时，还让他感到有些很奇怪。

　　一见到老郑，叶平宇就急忙招手让他走了进来。


第296章 手段

　　老郑在叶平宇面前的态度很是谦恭，叶平宇看了看他，招呼他坐下，点了几个小菜，上了一瓶东林大曲，两人先是边喝边聊。

　　过了一会儿，叶平宇便提出要将他调到宣传部担任副部长的想法，这个想法是叶平宇深思熟虑后决定的，一方面宣传部里面的人需要动一动，只有动才能显出他的存在，给宣传部的一潭死水增加一些活力，自从上次召开过会议以后，他提出的那些要求，除了少数几个人能认真执行外，其他的人基本还是在应付观望，没有一点有力的组织措施，恐怕难以推动部里的工作。

　　而另一方面，他要想让老郑为自己做这件事，也需要让老郑有工作的积极性，老郑现在乡里还只是一个普通的副乡长，如果能将他调到宣传部担任副部长，这绝对是一种不是提拔的提拔，说不是提拔，是因为他到部里担任副部长还是副科级，部里头只有第一副部长是正科，偶尔第二副部长有可能是正科，其他的副部长大多数还是副科级。但是老郑一个副乡长能从乡下进城担任宣传部的副部长，工作环境和条件都发生了变化，这对他来说无疑是一个好消息。

　　果然，叶平宇把想法一跟他说，老郑脸上便露出一种喜色，不过他不一般情况下是喜怒不形于色，所以喜过之后表情很快就消失了。

　　看着老郑脸上表情的变化，叶平宇知道他很看重自己对他的拨攫，不过说完这番话之后，他话锋一转说道：“老郑，我在想着让你到宣传部去，但组织部那边却是一大难关，龚胜与我历来不和，我担心他会从中阻挠。”

　　对于龚胜与叶平宇之间的冲突，老郑当然是知道的，听到他这么说，便问道：“叶部长，龚胜现在还是很嚣张吗？”

　　叶平宇道：“人是一时不会变的，虽然我现在与他平级了，但是原先结下的梁子，他一点都没忘，如果要想顺利调整你的职务，必须得过他这一关。”

　　老郑忙问道：“怎么过？”

　　叶平宇看了他一眼道：“色字头上一把刀，龚胜这个人难免过不了女色这一关，必须得给他一点压力。”

　　老郑一下子就领会了叶平宇的用意，说道：“叶部长，你是不是知道什么消息？”

　　叶平宇道：“她与县妇联的姚月红关系密切，我有一次在宾馆还碰到过他们两个，但当时我没怎么在意，现在他依然很是嚣张，老郑，我们得想法让他知道嚣张是要付出代价的！”

　　老郑脸上一凝，说道：“叶部长，你有什么吩咐尽管说，我老郑关键时刻冲锋陷阵还是可以的。”

　　说这话的时候，老郑一身的胆气，叶平宇一看知道没找错人，便说道：“查出龚胜与姚月红之间具体的关系，关键是要有证据，找出证据之后交给我，以下的事我来办。”

　　叶平宇淡淡地吩咐下来，老郑立刻答应道：“这个没有问题，吴振全对龚胜这个人也很烦，我们是不是要借助他一下？”

　　叶平宇问道：“吴振全怎么与龚胜之间还有矛盾？”

　　老郑道：“上次叶部长你不是推选他来接任乡长吗？结果吴振全知道龚胜把他给否了，让姚月红上，他心里气得不轻，这次刘延伟上了位，听说又是龚胜给弄的，他现在比谁都憋气，我感觉可以借助一下他的力量。”

　　叶平宇想了想，觉得老郑说的有道理，吴振全毕竟有一个亲戚在市纪委，如果借助一下他的力量，倒是不错的。

　　“先查找出证据，等下一步想法借助一下吴振全的力量。”叶平宇考虑后决定道。

　　老郑重重点了点头，然后两人又聊了一会就分开了。

　　听着姚月红向他眉飞色舞地说起控告张玉江非礼她的事，龚胜不禁哈哈大笑起来，看来这一招非常管用，陈启立当时直接蒙了，估计张玉江知道后肯定也是目瞪口呆，没有任何还手之力了。

　　“胜哥，陈启立想让我和解，你说我要不要与张玉江和解？”姚月红得意地向龚胜说道。

　　龚胜一听到她这样说，托着下巴想了一想，说道：“你说我们怎么样做才能利益最大化？”

　　姚月红道：“这个张玉江是与叶平宇一伙的，要不我们想法将他给赶走？”

　　龚胜立刻问道：“你的意思是把事情再往大了搞？”

　　姚月红眯着眼点点头，说道：“不错，都已经这样了，我就豁出去了，搞他个天翻地覆。”

　　一看到姚月红那不怕把事搞大的表情，龚胜倒是有了几分冷静，毕竟这事是虚假的，如果搞得太大了，省里面专门派人来调查怎么办？

　　“月红，这事我看要不就算了吧，放张玉江一马，如果搞得太大，到时候不知道会怎么收场！”龚胜想了一下说道。

　　姚月红看了他一眼，不以为然地道：“我的名誉已经被损了，如果就此放过，别人肯定会认为我是在说假话，否则不可能就这样放过，至少我要得到一些好处才能放过吧？比如赔钱，赔礼道歉，让我升职，到下面担任镇长，这些都是条件，为什么要这样轻轻放过？那不太便宜张玉江了吗？好好的牌为什么要打这么差？”

　　姚月红这一连珠炮地一说，龚胜还真感觉她说的对，放过张玉江可以，但是起码得有条件吧？如果有条件不去做，那真是有点傻。

　　“不错，就按你说的去办，我给你从中说和，我们一个唱白脸，一个唱红脸，争取让你到枣沟头那边当镇长。”龚胜也是信心十足地说道。

　　当陈启立听到姚月红要张玉江向她赔礼道歉的要求后，眼睛不禁向姚月红多看了几眼，感觉这个女人太能整事了，太会登鼻子上脸了，本来是让她向张玉江道歉，但现在却是要让张玉江向她道歉，就凭那张玉江本人坚决不承认的非礼之事？

　　“月红同志，张书记是省里下派的领导，你所说的非礼之事，也没有人证明，最多也就是和你开个玩笑，现在要让张书记向你赔礼道歉，这有点过了吧？”陈启立以一种商量的口吻向姚月红说道。

　　姚月红却是不依不饶，说道：“陈书记，什么没有证明，我一个女人被人调戏了，非礼了，如果没有这事，我干嘛要自污名誉说他非礼我？组织上如果不给我一个公道的说法，我就到省里去！”

　　姚月红摆出一副威胁的架势，陈启立一看没辙，这是铁定要与张玉江过不去了，张玉江这次看来是无路可逃了，惹了一个不该惹的人。

　　一听到姚月红要让他道歉，张玉江当然不干，没有做过的事如果道歉了，那就是相当于承认此事了，以后他还怎么做人？还怎么向省里的领导交代？以后的仕途岂不是就此折戟东林？

　　在陈启立和他说完这件事之后，张玉江急忙打电话给叶平宇，问他现在是什么情况了，有没有转机，叶平宇沉稳地告诉他，不要着急，暂时僵持着，只要没有的事，姚月红必定心虚，不会真去省里告他。

　　听了叶平宇的话，张玉江的心稍稍好一点，一方要道歉，一方不愿意道歉，事情就先这样摆着，而这正是姚月红所要追求的效果，等到一定程度，让龚胜出面，便能把事情解决了，然后达到她自己的目的。

　　龚胜自然也是这样想的，看着双方处于胶着状态，他便直接替姚月红找到张玉江本人，向他说明讲和的条件。

　　一看到龚胜直接来找他，张玉江感到有些惊讶，毕竟这件事杨增波没让他来处理，他现在出面来找他，是什么意思？

　　龚胜决心当一回说客，不但让张玉江感激他，而且还能把事情给办了，这是他的一个主意，所以一见到张玉江之后，便显出一副很关心的样子呵呵笑道：“张书记，我作为组织部长没能照顾好你在这边的生活，很对不住啊！”

　　张玉江作为组织部门安排下来的挂职锻炼干部，龚胜作为组织部长，当然要负有一定的与上面对接的责任，这番话说出来目的无非是先与张玉江套套近乎，显示并非是为了姚月红而来，而是为了张玉江而来。

　　看了他一眼，张玉江一副表情黯然的样子说道：“龚部长，生活照顾的倒是很好的，但是工作上却是问题不少，龚部长，有些人想置我于死地啊！”

　　明白张玉江话中的意思，龚胜又是呵呵一笑道：“张书记，没那么严重，有些事情还是可以解决的嘛，虽然这件事与我没有关系，但是我也有责任帮张书记度过这个难关，只是不知张书记愿不愿意让我来出面。”

　　龚胜表现出一副为张玉江着想的样子，试探着张玉江对他出面解决问题的态度，如果张玉江同意，他就可以把姚月红的条件说出来了。

　　丢了龚胜一眼，张玉江想着叶平宇与他说过的话，现在他只能与龚胜先周旋着，摸一摸他的底，看他到底想干什么。


第297章 几张照片

　　摸到了龚胜的底，张玉江暂时没表什么态，只是说要考虑考虑，龚胜得意地看了他一眼，给他一些思考的时间转身就离去了。

　　在他离去之后，张玉江急忙把情况告诉了叶平宇，叶平宇一听，心里不禁暗笑，看来姚月红沉不住气了，开始出招了，只要她出招，就能摸清她的底牌，现在看来这个姚月红无非是想捞取一些好处而已，而张玉江没有立刻答应龚胜是对的，再拖一拖他，看他还能有什么招数。

　　龚胜回去之后就和姚月红说起这个事，姚月红听了之后，哈哈大笑，感觉张玉江现在真的是没有什么办法了，否则怎么会同意与龚胜谈这些，以张玉江的脾气早挂起免战牌，什么条件都不讲。

　　“月红，如果这件事搞成了，你准备怎么报答我？”龚胜得意地笑了笑道。

　　姚月红扫了他一眼，眉眼带笑地道：“你想让我怎么报答你？”

　　“这还用说吗？”龚胜一把抱住了她，手脚已经开始乱动起来。

　　“干什么，这是在车里！”姚月红不乐意地道。

　　“今天我们就在车里！”龚胜和姚月红开着车晚上来到了一个僻静之处，两人坐在车里谈着，此时龚胜忍耐不住就要在车里做成好事。

　　“不行，会有人看见的！”姚月红虽然感到很刺激，但是却怕被别人看见。

　　“没事，这个地方很少有人来，再说这么晚了，谁会到这个地方来，来吧，没事。”龚胜看了看周围，四处一片漆黑，这是县城边远的一个有树林的地方。

　　“你真是太坏了！”姚月红脸色红红的，任由龚胜动作起来。

　　过了有半个小时，姚月红感到一阵尿急，两人一起从车子上走了下来，进入了小树林，过了一会，从树林出来，开着车离开了这个地方。

　　张玉江迟迟没有回话，龚胜心中有些焦急，坐在办公室里在想着要不要再去找一下张玉江，但是又怕找得张玉江急了，会导致张玉江起疑，想来想去觉得还得姚月红出面再向张玉江施加一些压力才行。

　　正在这样想着，组织部办公室的小李走进来拿来一撂他的信件，放在他桌面上就走了。

　　看着送过来的信件，龚胜想了想，便一一翻看起来，有好多信件都是来反映一些干部情况的，还有一些自我推荐想提拔的，反正看这些信件也是一种乐趣，一种被人重视求着的乐趣。

　　先翻开一封信，信中一个乡镇的女干部写信给他，说非常崇拜他，知道龚部长为人正直，乐于助人，她现在在乡镇工作挺难的，而丈夫在县城教书，想着能调到县城来工作，请他帮忙。

　　一看是这种内容，龚胜随手将信件扔到了一边，感到有些可笑，想请自己帮忙，不直接来办公室找他，付出一点代价，就想着调动工作，可能吗？还用着这种写信的方式来表达要求，以为这是学生时代写情书啊？可笑！

　　随手又翻出一封，龚胜一看又乐了，来信反映县直机关工委书记任人唯亲打击报复他人的事，还说县直机关工委书记与一名女下属有奸情，影响很恶劣，要求组织部门免去他的职务。

　　“子虚乌有！”与这县直机关工委书记也是老相识，不过县直机关工委绝对是一个清水衙门，这工委书记正想着找他给调整一个好位子，估计是有人知道了这个消息，故意写信来搞工委书记的事的。

　　又随手扔到了一边，龚胜揉了揉眼睛，尽是这种信件，刚开始看还有趣，但是时间长了就麻木了，没意思了。

　　舒展了一个懒腰，龚胜还是又拿起一个信件，结果一看这个让他精神下来了不少，这是一封反映姚月红问题的信件，信中说姚月红在县妇联作风霸道，克扣员工福利，浪费办公经费，这样的人不适合在县妇联工作，要求县委组织部免去她的妇联主席位子。

　　一看到这封信，龚胜急忙伸手把信藏进了办公桌内，想不到有人居然写信告姚月红，而且还告到她这里来了，相信举报人写信不会只写一封，说不定县纪委也收到了。

　　龚胜定了定神，姚月红现在做事确实有些太出格了，搞得天怒人怨，到时候就是他也保不住她。

　　摇摇头，龚胜又拿起一封信，不过这封信一拿到手中，感觉有点厚，里面硬硬的，好像照片之类的东西。

　　心想有人反映问题还怎么把照片赛进信封里了，难道有干部被人偷拍了？

　　龚胜心里还窃喜着，想着看到一些精彩的内容，然后再和姚月红分享一下，感觉应当不错的。

　　面上露出笑容，龚胜把信封撕开，一看果然是照片，迫不及待地拿出来一看，但是却一时傻眼了！内容确是很精彩，而且似乎需要与姚月红分享一下！

　　信封里装了五六张照片，龚胜拿起来一张一张地看着，全都是他与姚月红在一起的画面，确实是有干部被人偷拍了，不过不是别人，而是他！

　　一下子瘫坐在椅子上，如果只是他与姚月红走在一起的照片还好说，但是那天在小树林旁边在车里坐那事的时候，居然也让人给偷拍了，看来人有跟踪了他许久！

　　只想搞别人的事，没想着被别人搞，现在看来事情搞大了！

　　急忙看一看有没有什么线索弄清是谁在搞这事，但是找了半天，龚胜什么都没有发现，只有照片，一点只言片语都没有，看着桌子上那一张张照片，感觉就像一个个定时炸弹，炸弹让人给扔过来了，但是却不知道是谁扔的！

　　藏在暗处的对手才是最可怕的对手，龚胜是明白这个道理的，有人无缘无故地把照片寄到他这里来，却是没有提出任何要求，这很反常，也很可怕，其实不用只言片语，就这一张张照片，就足以说明一切了，如果这些照片流落到社会上，后果是多么的可怕，他的清誉和官位瞬间就会没了！

　　这个事情到底是谁做的？龚胜瘫坐在那里不知所措了。

　　脑子里在不停地想着这个事情，要说与他有矛盾的人很多，不只叶平宇一个人，但他现在一下子想到叶平宇那里，这个事情会不会是叶平宇做的？

　　心中不敢判定，叶平宇虽然一直与他有矛盾，但是这么长时间叶平宇没有对他采取任何动作，为什么现在这个时候会采取动作？如果是他，为什么不提出要求？而且叶平宇是如何偷拍到这些东西的？

　　感觉这是一次重大的危机，龚胜急忙把照片藏起来，现在照片寄给了他，不管是不是叶平宇干的，肯定会提出所求，否则不会干这事，他现在只是担心举报者还有没有把照片寄到别的地方去。

　　这事要不要告诉姚月红？姚月红有没有收到？龚胜想起来这事，便打了一个电话给姚月红，问她有没有什么情况告诉她？

　　姚月红感到很奇怪，反问他张玉江的事情到底弄得怎么样了，一听到她这样说，龚胜就知道她没有收到，而这些照片暂时还不能告诉她，否则一看与她在小树林那边的事让人给偷拍了，估计姚月红能给气个半死。

　　不过转念一想，龚胜把有人反映她作风霸道的事告诉了她，姚月红一听有人告她，那心里头就是气个不轻，估计是那几个妇联副主席暗中搞的事，等一等非得收拾她们一下不可。

　　收到照片后过了几天，龚胜没再接到任何有关这几张照片的信件，也没有任何人打电话给他提出什么要求，这让他感到很是奇怪，难道这一次只是一个警告？但是警告他干什么？

　　期间见了叶平宇一面，但是叶平宇很平静，从中看不出有任何的可疑之处，这让他怀疑是不是他所得罪的其他人在暗中搞了这事，意图扰乱他的视线，破坏县委领导层之间的团结，这样一想，他感到更加可怕了，难道有敌对势力在搞破坏？

　　好几天下去了，龚胜有些茶饭不思，一点也没有精神，正当他呆坐在办公室的时候，张玉江的电话打来了，问他在哪里，有话要和他说。

　　龚胜一听到张玉江打来电话，也没什么心情，如果是之前，他一定兴奋是不是张玉江答应什么条件了。

　　无精打采地来到张玉江的办公室，龚胜看向张玉江，张玉江看到他的样子后，不禁感到奇怪，不知是怎么了。

　　在此之前，叶平宇和他商量过了，让他直接向龚胜提出要求，压力已经向他施加完了，但是怎么施加压力的，叶平宇没有向他说，只是告诉他，找人给龚胜捎了个话。

　　“龚部长，你是不是病了，要不要看医生？”张玉江关心地问了一句。

　　龚胜连忙摆手道：“张书记，我没事，我身体挺好的，你找我是不是有事？”

　　张玉江看到他不承认自己有病的样子，还是好奇的不得了，心想难道是叶平宇向他施加了压力，导致他变成这个样子的？那得是什么样的压力啊？


第298章 暗斗

　　客气一番，张玉江倒是显得不再客气了，直截了当地对龚胜说道：“龚部长，我想来想去，姚月红这是故意在栽赃陷害我，如果我与她进行和解，那就是承认这事了，而且我听外人说，她的个人作风十分不好，这样人的话不可信，她不服从领导，出言顶撞我，还在我办公室撒泼，如果不处理她，我宁可终止我的挂职生涯，回省城去！”

　　依着叶平宇的意思，张玉江说出了这番比较强硬，但有理有据的讲话，龚胜猛然一听，感觉与上次商谈的态度完全变了个，便张口问道：“张书记，你听谁说姚月红个人作风不好的？”

　　龚胜重点听到了这个，这个是关键，张玉江是外来人，指责姚月红有作风问题，应当不是无心之举，里面说不定暗含着其它意思。

　　张玉江故意瞟了龚胜一眼，装作沉思地道：“这个嘛，有些事情不会空穴来风，龚部长你是组织部长，应当知道作风问题不是一个小事，很多人都倒在这个问题上，姚月红如此撒泼无赖，无非是想破罐子破摔，我虽然来的时间短，但是她的作风问题，我也是早有耳闻，而且我还……”

　　说到这里，张玉江欲言又止，龚胜渐渐听出味来了，但是还忍不住问道：“张书记，还什么？”

　　张玉江看到他继续追问，便笑了一下道：“我还听说，一些不利于龚部长你的传闻，我现在已陷入进这个坑了，龚部长你千万别跳进来啊！”

　　“谁这么胡说？”龚胜一听到张玉江说出这样的话，那脸色一下子变得更加不好，在张玉江面前大声地说了出来。

　　一看到他在自己面前有些不礼貌，张玉江冷冷地道：“龚部长，我只是听说，表明姚月红这个人很阴险，你怎么反应这么大？”

　　发觉自己有些失态，龚胜连忙说道：“张书记，对不起了，我是太气愤了，有人乱在张书记面前嚼舌头，我与姚月红之间绝没有传闻中的那些乱七八糟的事，有人是在诬陷我！”

　　呵呵！张玉江感到好玩了，自己只是说听到一些不利于他的传闻，但没点出他与姚月红有什么关系，他这是不打自招，此地无银三百两啊！

　　摸了一下鼻子，张玉江道：“龚部长，刚才没说你与姚月红之间有什么事，你怎么还这样说了？”

　　啊！龚胜一下感觉自己失言了，让照片一事搞得他晕晕乎乎，草木皆兵了，现在一听到张玉江这样说，那脸上就是显得非常的尴尬，一时结结巴巴地说道：“这，这个，我以为你说的是我与姚月红之间的那些传闻！”

　　张玉江呵呵一笑道：“龚部长，看来你自己也听到一些了，是不是真的啊？被人冤枉的感觉不好受吧？如果你这样想，就理解我此时的心情了，我才真是被人冤枉的！”

　　龚胜马上说道：“我更是被人冤枉的，有些人巴不得看我出什么问题，但他们的阴谋得不了逞！”

　　一边说一边想着那几张照片的事，龚胜突然感觉自己说话的底气好足，不知是一时想到自己的厚台很硬，还是因为与张玉江之间有了共鸣，或者因为他想急于在张玉江面前表明什么。

　　张玉江微微一笑，说道：“既然我们都是被人冤枉的，龚部长你要给我洗去冤屈，姚月红不服从领导，污蔑上级，破坏我们县稳定团结的大好局面，你说这事该怎么办？”

　　终于说到正题上，而且把球专门踢给了龚胜，龚胜这时才回过味来，说了半天，怎么把话题引到他的作风问题上了，怎么搞得他他马上要被处理似的，他可是作为中间人来调和张玉江与姚月红之间的事的，而现在张玉江却让他掉转枪口去处理姚月红了。

　　“这个，张书记，我虽然知道您可能是被冤枉的，但是姚月红一口咬定您非礼她，我，爱莫能助啊！”龚胜装出一副无可奈何的样子，极力镇定住自己。

　　张玉江冷笑一声道：“龚部长，我们都是被人冤枉的，我理解你，但你却不理解我，有些事情我不需要挑得太明，挑得太明就没有意思了，而且还会让人笑话，姚月红今天可以诬陷我，哪一天，说不定就会诬陷你，我们县领导层都有可能成为她诬陷的对象，以后谁还敢让她单独进办公室汇报工作？你要从全县稳定大局出发，看待这个事情，帮助我处理好这个事，只要处理好这个事，我们之间就是朋友，真正的同志，我这样说，你明白了吧？”

　　感觉今天的张玉江有点高深莫测，跟换了个人似的，这背后一定有内容，而且张玉江告诫他不要把事情挑得太明，这话是在暗示他什么？难道是那几张照片？那几照片是张玉江搞的？

　　龚胜不能不朝这方面去想，一想到那几张照片如果掌握在张玉江的手里，他就是有省委组织部副部长杨亮的支持也没有用，杨亮只是他的同学，如果知道他有这种行为，恐怕到时候与他划清界限还来不及，怎么可能帮他？

　　沉思片刻，龚胜头脑冷静了许多，问道：“张书记，你想怎么样处理？”

　　“必须得把姚月红免职了，任命一个新的妇联主席，否则今后妇联的工作我没法领导，一上主席台别人就是指指点点，暗中说我调戏现任妇联主席，而现任的妇联主席就在下面坐着，你说这成何体统？必须把她的职务给免了，证明我的清白！”张玉江坚决地道。

　　龚胜感觉有些为难，说道：“张书记，姚月红现在情绪很激动，我怕她接受不这个处理结果，到时候她一上省城……”

　　龚胜也威胁起他来了，张玉江心中还是让吓了一跳，但是叶平宇事先已经告诉他给龚胜施加过压力了，虽然没说是什么压力，但他猜测应当是抓到了龚胜男女方面问题的把柄，否则他的情绪不会如此不好，而如果自己让他给吓住了，那事情就办不成了。

　　张玉江心中这么一想，逼视了龚胜一眼，说道：“龚部长，我相信你有办法让她情绪平静下来，如果你没有办法让她平静情绪，出了什么意外，我想意外还会不断地出现！”

　　把意外两个字说得很重，龚胜就是再装作不懂，也听懂这里面的意思了，想了一想，连忙说道：“张书记，这个我回去试一试，如果我没有这个能力，请张书记不要在意啊！”

　　张玉江不容他有反转的余地，笃定地说道：“我相信你有这个能力！不然意外的可能性很大！”

　　龚胜感觉自己是失魂落魄地走回自己的办公室，回到办公室想来想去，觉得那几张照片一定与张玉江有关，不然他今天不会和自己这样说话，他这是想抓着自己的把柄，来逼迫他处理姚月红，实在是阴险之至！

　　阴险归阴险，但是这也反映了人家的高明，如果是他自己，他也会这样做，相比起来，姚月红的招数更加阴险，岂能腹诽人家张玉江？

　　想着这件事该怎么处理，姚月红虽然与他有着关系，但是也不是事事能听他的，如果搞不好来个鱼死网破，到时候恐怕会引火烧身，但是如果不处理姚月红，张玉江将那几张照片，向上面一寄，他死的更是惨，什么名声、地位都没了。

　　龚胜这样一番考虑，觉得还是要听从张玉江的要求，先将姚月红给免职，等到时机一成熟再给安排就是了，这要比搞得大家一拍两散，谁也得不到什么好处要好。

　　把姚月红给叫了过来，龚胜准备说服她听从自己的安排，把张玉江给稳住，不要让这件事给扩大化了。

　　姚月红来到之后，龚胜先给她看了那封举报她在县妇联作风霸道的信件，姚月红看了之后，随手扔到了一边，说道：“无稽之谈，全都是胡说八道。”

　　看到她不当回事，龚胜看了她一眼道：“月红，我现在有几张照片拿出来给你看一下，你就知道不是胡说八道了！”

　　“什么照片？”姚月红好奇地问道。

　　龚胜这才把照片从抽屉里拿了出来，往她面前一放，说道：“你看吧！”

　　姚月红随手拿起照片一看，立马被吓了一跳，紧张道：“这些照片你是从哪得到的，怎么回事？”

　　龚胜静静地看了她一眼道：“有人专门寄给了我，我也不知道是谁寄的，收到这些照片已经有好几天了，感觉它就是一颗颗定时炸弹，折磨我好几天了！”

　　龚胜装出一种很悲情的样子，好让姚月红能听从他的话，姚月红看到他这个样子，连忙说道：“怪不得这几天你不联系我，原来出了这么一个情况，是谁想故意专门对付我们的？”

　　龚胜喃喃地道：“如果我知道具体是谁就好了，关键是现在我不知道是谁，但是我能感觉到这个人是谁，但人家就是不说出来，折磨你，你看这事怎么办吧？”


第299章 杨增波找谈话

　　照片的事情把姚月红吓了一跳，不过她并没有龚胜那般害怕，反正她感到有些无所谓了，便淡淡地说道：“不就几张照片吗？紧张什么！”

　　没想到姚月红如此风轻云淡，跟与她无关似的，龚胜忙道：“你不要以为作风问题整不倒我们，我们在车里都做过那事，这要是让人知道了，弄得人尽皆知，你说我和你两人谁还能再全身而退？”

　　姚月红看了看龚胜，才感觉到问题比她想的要严重，不禁说道：“这事都怪你，那天你非要在车上搞，你看，现在搞出事来了吧？”

　　龚胜叹气道：“现在说什么都晚了，现在关键是怎么挽救这事，这几张照片我看主要是冲着你来的，只有你才能挽救我们两人。”

　　姚月红没想到龚胜会这样说，不解地问道：“怎么会是主要冲着我来的？这不寄给你的吗？”

　　龚胜道：“寄给我这是在给我压力，并不是想一拍两散，把事情搞大，否则这几张照片根本不会寄给我，而是寄给纪委和主要领导了，我的直觉告诉我，这件事主要是针对你的，你需要替我牺牲一下。”

　　姚月红看向他道：“我怎么替你牺牲？”

　　龚胜道：“免去你的妇联主席职务。”

　　姚月红一听立刻暴跳道：“你怎么知道寄照片的人想要免去我的职？或许他想要你头上的乌纱呢？”

　　龚胜冷静地说道：“实话跟你说吧，刚才张玉江叫我过去谈话了，明确提出要免你的职，虽然不清楚这几张照片是不是与他有关，但是我的直觉告诉我，这两件事是有联系的，如果你不同意，我想我们两人都要玩蛋，先免去你的职务，等过一阵我再想法给你安排一个更好的职位，反正你现在年轻，不可能永远免去你的职务的。”

　　姚月红一听是张玉江搞的事，她马上说道：“难道他不怕我去省城告他？”

　　龚胜却说道：“你那是子虚乌有的事，张玉江心里有数，再说有了这几张照片，你再去告，你说有人会信你吗？人家会说你作风不正，故意诬陷领导，到时候事情就更加严重了，你不要想着去告人家的事。”

　　龚胜这么一分析，姚月红彻底傻了眼，看来对手是有备而来，早就算计好这一层了，撒泼耍无赖，毕竟上不了台面，顶多会让张玉江紧张一阵子，但时间一长，张玉江缓过劲来，把自己也豁出去，跟她对质，到时候省里的领导不可能相信她，而是相信张玉江。

　　“这事只有听从张玉江的了，我们现在有把柄在别人的手里，我们现在答应张玉江的要求，先把这事给压下去，从此之后我们两人少见面，然后慢慢打听到底是谁拍了这些照片，想法找出对策，这样我们才能度过危机，你就按照我所说的去办。”龚胜向姚月红吩咐道。

　　姚月红却是心有不甘，说道：“如果我被免了之后，他们还想着再搞你的事怎么办？”

　　龚胜道：“这事一定是我的政敌搞的，但没人向我提出要针对我的意思，现在只有张玉江向我提出了要求，这事十有八九与他有关，如果他们想搞我，应当会向我提出要求，但现在没有，现在我们没有讨价还价的余地，要不我们两人一起死，要不你牺牲一下，换来一点转机，只要我还在台上，事情就好办得多。”

　　姚月红还要不同意，龚胜直接道：“这事就当你在帮我了，免你的建议会由我来提，不过不是以不服从领导的理由，而是从工作需要方面进行调整，等一阵子我再想法给你安排其他职务是了。”

　　看着龚胜铁定的态度，姚月红一时真不知如何是好了。

　　叶平宇与张玉江又坐到了一起，张玉江哈哈一笑道：“平宇，你给龚胜到底施加了什么压力，他乖乖同意处理姚月红了？”

　　叶平宇笑道：“还能是什么压力，肯定是他与姚月红之间的事了，我让人给他写了一封长信，告诉他这里面的利害关系，然后他肯定是心有悔悟，同意了！”

　　张玉江哈哈大笑起来，说道：“想不到他这么听话！”

　　“这新的妇联主席你有什么人选，帮我选一下。”张玉江笑完之后看向叶平宇问道。

　　叶平宇想了想说道：“我看草岭子乡的宣传委员白云不错，要不让她到县妇联担任妇联主席？”

　　张玉江点点头道：“这里的情况我不熟，一切以你说的为准，姚月红这事多谢你了。”

　　张玉江现在完全没有了原来那种在叶平宇面前高高在上的态度，而是真诚地感谢叶平宇，帮他摆平了这件事。

　　叶平宇微微一笑，道：“玉江，我们是同学，感谢的话如果多说了那就是太客气了。”

　　“呵呵！”叶平宇一说完，两人不禁会意地相视一笑。

　　杨增波坐在办公室里，想着县里的人事调整的事，上次人事调整无果而终，这一次一定要想法将调整完成，至少要将杨平这个财政局长给推上去，他需要叶平宇和张玉江等人的支持。

　　叶平宇坐在他的办公室里，杨增波抬头看了看他，第一次感觉叶平宇年纪轻轻却是如此镇定，同时也第一次发现，叶平宇相对于其他一些常委，是真正的地方实力派，不但是本地人，而且还有着高玉生在背后的支持，如果没有叶平宇这样的常委支持，他在东林县的工作真的无法开展下去，特别是在当前梁成举比较张狂的情况下。

　　“平宇部长啊，一直没有与你谈谈心，今天把你叫过来，我们两人好好聊一聊。”杨增波走出办公桌，坐到叶平宇的旁边，客气地说道。

　　平静地看了他一眼，叶平宇道：“杨书记，我们班子成员之间平时谈心的机会少，如果我们大家都能相互谈一谈心，我觉得工作会开展的更好！”

　　杨增波连连点头道：“平宇部长你说的对，我们班子成员之间要相互开展谈心活动，我这个县委书记要带头，以前我有失误，在这方面做得不够，以后你多提醒我！”

　　叶平宇微微一笑道：“我觉得吧，大家只要坦诚相见就可以了，谈心也只是一个形式。”

　　杨增波连连答道：“是是，人与人之间相处最重要的就是坦诚，如果我们都能坦诚相见，什么事情都能解决。”

　　叶平宇明白杨增波今天把他找过来，一定是有事情要和他说，这不过是一种开场白而已，似乎自责他过去对自己的态度，其实这些都是无所谓的，当时有当时的形势，现在有现在的要求。

　　“杨书记，有什么事请直说是的，我这人喜欢直来直去。”看了杨增波一眼，叶平宇直截了当地说道。

　　杨增波点了点头，说道：“平宇部长，你们部里现在有什么需要我支持的地方没有？宣传工作也是县里一项很重要的工作，如果需要支持，平宇部长大可向我说一说！”

　　听到他这样问，叶平宇就知道他想着与自己交换一些东西，部里的事情也需要动一动了，既然他直接提了出来，自己也没有必要遮遮掩掩，再打什么太极。

　　“杨书记，部里现在需要加强一下工作力量，我建议将草岭子乡的郑之顺调到宣传部担任副部长，办公室主任姚海东提拔为副部长，然后将文明办主任尤作民调到广电局担任局长，吴升调到文明办担任主任去。”叶平宇提出了自己的建议。

　　杨增波想了想，感觉叶平宇所说的这几个人他都不怎么熟悉，既然这样，那就答应叶平宇，满足他的要求。

　　“平宇部长，宣传部那边的事由你来做主，你来定是了，不过财政局的赵建业我看年龄大了，需要退居二线，但成举县长却是非要让他留任，这事你是什么意见啊？”杨增波看了看叶平宇，试探着说道。

　　一听到他提到此事，叶平宇便明白他今天谈话的重点了，无非是想将杨平弄上财政局的宝座。

　　“杨书记，我看包格烈的工作也不错，让他去团县委有些浪费人才了吧？”叶平宇不忘记给包格烈说说好话。

　　一听到叶平宇还有这个要求，虽然感到叶平宇的胃口有些大，但是杨增波决心吃定叶平宇，将叶平宇给拉过来，便笑笑说道：“小包工作一直很踏实，上次的调整建议是组织部提出来的，要不就让他继续呆在县委办吧，平宇部长你看这样怎么样？”

　　“枣沟头镇不还缺个镇长吗？”叶平宇看上去很随意地说了一句。

　　一听叶平宇想让包格烈当镇长，杨增波真的是感到叶平宇的胃口太大了，不过他这样说算是同意了让杨平担任财政局长的要求，只有杨平调走，陈康上位，才能空出镇长的位子，让包格烈去担任。

　　“平宇部长，让我综合考虑一下怎么样？”杨增波想了一想，暂时没有答应叶平宇这个要求。

　　“杨书记你是当家人，一切听从您的。”叶平宇站了起来笑着说。


第300章 劝说赵建业

　　从杨增波的办公室出来，叶平宇自己感觉自己的胃口也有些大，不但提名了宣传部的好几个副部长，而且还想让包格烈到下面担任镇长，这件事的难度比较大，但是如果杨增波同意了他这个要求，说明杨增波是真心想让他倒过去，否则不过是他的权宜之计而已。

　　宣传部几个副部长不算什么重要的人物，杨增波大概没放在心上，唯一有点难度的是吴升，吴升的活动能力比较强，如果知道自己将他调整到文明办担任主任，恐怕肯定要上蹿下跳，试图挽回局面。

　　在这个问题上，其实他留了一个后手，他在宣传部真正看重的人是姚海东，提他当副部长是必然的，而另一个自然是老郑，让老郑来当副部长，将起到监视他人的作用，真正的自己人，其他人看到自己调来了一个老郑，心里头自然会产生一种压力，进而才能推动工作，让他们明白如果不好好工作的后果是什么，想调整他们就跟玩儿似的。

　　尤作民是文明办主任，虽然他比较耿直，但是其在宣传部的威望不高，提拔他不足以起到应有的作用，但是这次在杨增波面前故意让他去担任广电局长，而把吴升调过来担任文明办主任，不过是虚晃一枪，既要让尤作民感受到自己对他的重视，同时也让吴升感觉到自己对他的不信任，从而将吴升这个有些轻视他的人给打压下去，有利于他对宣传部的整体掌控。

　　这几项调整建议，杨增波二话没说就答应了，无非是想换取他对调整赵建业的支持，而赵建业背后有着梁成举的支持，梁成举又事先拉拢了他，这里面的关系一时比较复杂，他得好好考虑当前的形势，决定是否支持杨增波，还是继续站在梁成举那一边。

　　梁成举为人看上去有些好大喜功，出身干部家庭，性格比较骄纵，一来到便与杨增波打起了擂台，现在需要自己当然是尊重自己的意见，但是如果他一得势，将杨增波的势头给压了下去，结果会是什么情况不得而知。

　　而相对来说，杨增波虽然一来到与龚胜搞在了一起，然后接着就打压自己，但是此人平民子弟出身，做事不那么张狂，担任一把手还是比较合适的，如果换作梁成举，专门拉帮结派，恐怕更不会容留反对他的人。

　　如此一来，在目前的形势之下，支持杨增波，但同时不得罪梁成举是比较明智的做法，而要想支持杨增波，既而又不得罪梁成举，现在看来是要费一番脑筋。

　　到时候研究调整赵建业的职务，他肯定要发表自己的意见的，梁成举一听到自己同意调整赵建业的话，他肯定会认为自己已经反水投向杨增波，到时候不得罪都不行了。

　　想来想去，叶平宇觉得最好的办法，是让赵建业主动辞去财政局长职务，赵建业一辞职，梁成举就是想让他留任也没办法了，而对杨平任职的表态，他可以表示弃权，任由杨增波与梁成举较量去，在杨增波与梁成举两人当中保持一定的平衡。

　　这样想好以后，叶平宇等待着杨增波的答复，没几天，杨增波又把他给叫了过去。

　　经过考虑以后，杨增波没有全部同意叶平宇的建议，而是做了小幅度的调整，他没有同意让包格烈下去担任镇长的要求，而是提议让吴升下派到枣沟头镇当镇长，让县委办公室副主任政研室主任梅艳秋到广电局担任局长，尤作民的职务不变，包格烈升为县委办公室副主任政研室主任，正科级职务。

　　这是他回去以后和龚胜相商后的结果，吴升一听到要调整他的局长职务，立马找到了龚胜，让他无论如何也不能将他的职务给调整了，但是这个建议是叶平宇提出来的，看来对他的工作很不满意，既然要想保住他的职位，难度比较大，所以龚胜想了半天，提出让他到枣沟头镇担任镇长的想法。

　　到下面担任镇长，也许有人喜欢，但是吴升却是不大乐意，但是龚胜告诉他这是一种重用，干好了，升任书记，以后副县级就有可能了，而在广电局现在连宣传部的副部长都没有当上，虽然广电局也是正科的职务，但是当不上宣传部的副部长，就进入不了宣传部的领导班子，游离于宣传部的权力之外，脸上一直无光啊！

　　给他这么一分析，吴升想了想，与其被叶平宇调整到文明办当那个有职无权的主任，不如到下面担任镇长，现在只有这样办了。

　　杨增波虽然想着得到叶平宇的支持，但是不愿意让叶平宇得了这么大的好处，枣沟头镇是一个重要的乡镇，而包格烈年纪轻轻就想当上镇长，让他有点接受不了，而且这么一个重要乡镇，他不想落到叶平宇的手里，所以他可以同意提拔包格烈，但是却不愿意让他下去当镇长。

　　把这个意见一向叶平宇说，叶平宇想了想，便接受了，不过他表示，吴升这个人品质不怎么样，对他去枣沟头镇担任镇长有所保留，此外，财政局长由杨平担任他没有意见，但是梁成举有可能会反对，他可以说服赵建业主动辞去财政局长职务，至于杨平最后能不能当上财政局长，他无法全力支持。

　　听了叶平宇的话，杨增波感到他还是有些顾忌梁成举的存在，不愿意为了他而得罪梁成举，由此说明，梁成举在叶平宇身上下了一些功夫，即使他现在想着拉拢叶平宇，也不是那么容易的了，但是叶平宇愿意帮助他说服赵建业辞职，这倒是一个有利于他的事情，目前来说也只有先这么办，想把叶平宇拉过来，不是一时半会的事情，他现在先答应着叶平宇的要求，到开会的时候，如果梁成举对叶平宇产生了疑虑，然后再拉拢他就容易得多了。

　　杨增波有了这么一个算盘，便与叶平宇达成了一个商议，叶平宇回去之后，没去找别人，而是直接去找自己的老岳丈高玉生，让他去说服赵建业不要再继续担任财政局长了，高玉生原来是常务副县长，与赵建业关系比较密切，而且赵建业能当上财政局长，也是他帮忙提起来的，现在让他不要再继续恋栈，对他是有好处的。

　　接到高玉生的电话，赵建业心里头盘算了一下，其实对于财政局长这个职务，他也觉得该卸任了，所谓高处不胜寒，财政局长这个职位当得久了，容易出事的。

　　但是梁成举一来就把他给拉住了，让他没法脱身，现在如果自己主动辞职，这事该怎么向梁成举说？

　　叶平宇在高玉生给赵建业打完电话之后，便直接联系了他，他要亲自给赵建业做做工作，让他同意辞职。

　　赵建业见到叶平宇亲自来找自己，自然是极为欢迎，面带微笑。

　　“赵局长，好久没见，今天来拜访一下你。”叶平宇爽朗地笑了一声道。

　　赵建业连忙不敢当地道：“叶部长，欢迎你来我们局视察指导工作啊！”

　　叶平宇走进赵建业的办公室，微笑着坐了下来，赵建业急忙给他倒了一杯茶水，然后坐在了他的旁边。

　　虽然当初曾经难为过叶平宇，但后来也是冰释前嫌了，现在叶平宇已经当上了县委常委，他更是没法与叶平宇相比了。

　　“赵局长，你这办公室的装修挺豪华啊，不错，不错，财政局就是有钱嘛！”故意四周看了一圈，叶平宇不轻不沉地笑道。

　　感觉叶平宇的话里有话，赵建业知道叶平宇今天来找他，必定有事，连忙陪着笑道：“叶部长是不是需要钱用？我帮你找梁县长给批一下，改天给你送过去！”

　　叶平宇笑道：“赵局长你想哪里去了，我并不是这个意思，说实在的，我是一直支持赵局长你的工作的，不过上次组织部建议调整你职务的事，你也知道了，我和梁县长他们全力支持你，但是人生高处不胜寒，烟花盛地之处也有可能会变成白骨一片，激流勇退才是大英雄，赵局，我今天来不为别事，只为你辞职一事，我岳父也和你说了，你考虑好了没有？”

　　一听到叶平宇说这事，赵建业就明白高玉生打电话让他辞职一事是叶平宇的主意，但是叶平宇为什么要这么做？难道他跟杨增波走到一起了吗？

　　“叶部长，高县长一打电话给我，我就想着辞职了，但梁县长那边，你是知道的。”赵建业看上去为难地道。

　　叶平宇点点头道：“梁县长只看到你在台上对他有好处，但是没看到你在台上，对你恐怕没什么好处，有的时候置身事外才是最聪明的做法，你现在已经到县政协任职了，没有必要再牵扯到这些事情中来，我这样说并不是我对梁县长有意见了，而是我经过充分思考，所做的一个整体考虑，在其他事情上我还是要支持梁县长的。”

　　听着叶平宇把话说完，赵建业的目光落在叶平宇那张年轻的脸上，想了想，感觉有些事情看不透了。


第301章 无法理解的梁成举

　　“赵局长，你好好考虑一下，给我回个话。”叶平宇和赵建业说完话之后，便起身告辞。

　　看着叶平宇离去的背影，赵建业沉思了，现在的叶平宇已经不再是以前的那个叶平宇，身为县委常委一定要在县里占有一席之地了，其能如此年轻成为县委常委，如果没有强有力的支持者，是绝无可能的，叶平宇的背后一定有一个非常强大的存在！

　　赵建业断定叶平宇前来说服他辞去财政局长，绝非是叶平宇一个人要求那么简单，高玉生的招呼，证明叶平宇动员了他老岳父的力量，但是其他是否还有力量插手，就不得而知了。

　　梁成举还有些立足未稳，叶平宇虽然事先与他有了联系，但现在却是想让他辞去职务，如果只是因为反水梁成举，转而支持杨增波，大可不必要求他辞职，只要在常委会表示支持杨增波就可以了，现在这么做，必然有着别的情况。

　　赵建业想了半天，感觉到自己有些老了，没资本与叶平宇、梁成举这样的年轻人玩了，本来他就没有太想加入梁成举阵营的意思，现在他成了双方争斗的焦点，如果搞到白热化的话，什么事情都有可能发生，不如给叶平宇和高玉生一个面子，辞职吧！

　　经过反复考虑，赵建业没有和梁成举商量，便向县委提交了辞职的申请，他怕与梁成举商量之后，梁成举不同意他辞职，那事情将更加复杂，甚至会引起梁成举的猜忌，现在以身体不好为由，提出辞职，是最好的办法。

　　在提交完辞职报告之后，赵建业便借口身体不好前往清云市治病去了，一方面他本身确实有病，另一方面则是想逃避漩涡，保存自己。

　　看到赵建业果真让叶平宇说服辞了职，杨增波心里很高兴，赵建业一辞职，梁成举就没有了反对任命杨平为财政局长的理由，如果他执意反对杨平担任财政局长，那就是无理取闹了。

　　立即召开了县委常委会，龚胜代表县委提出调整拟任的人选，这一次他低调了许多，照片的事情成了他心里的一个阴影。

　　一听完龚胜提出来的这些人选名单，梁成举脸色阴沉地坐在那里，赵建业辞职的事情他已经知道了，没想到赵建业会如此临阵退缩，而他手里暂时还没有太中意的新的财政局长人选，现在突然召开县委常委会，杨增波此举不就是专门针对他的吗？

　　“想不到老赵辞了职，财政局长一职非常重要，杨平以前没有从事过财政工作，让他担任财政局长我看不大合适吧？不如我们重新选择一个比较合适的，怎么样？”在龚胜提出人选名单之后，梁成举专挑杨平拟任财政局长的事说了起来。

　　杨增波不动声色地听着梁成举在那说话，心里面却是底气十足，现在常委们除了他和杜涛以及方鸣三人站在一起外，其他的常委基本支持或者不反对他的调整方案，如果梁成举没有充足的理由，根本不可能推翻事先拟定的方案。

　　“没有财政工作经历不是不能任命为财政局长的理由吧？赵建业之前不也没从事过财政工作，但是财政局长一职不是干了很多年吗？梁县长你这个理由站不住脚啊！”常务副县长任鹏飞，叼着烟不轻不沉地道。

　　一看到任鹏飞的那个样子，梁成举心里就来气，在县政府那边，这小子整天与他作对，现在到了常委会，又充当杨增波的马前卒来反对他，实在是让他感到气愤！

　　眼睛向方鸣的方向一扫，方鸣马上说道：“赵建业的情况我们不大知道，但是现在与过去不一样了，什么事都要讲求个专业化，我们应当先从有这种工作经历的人当中选拔，实在不行再退而求其次，岂能上来就找一个门外汉来干这个工作？我和梁县长的意见一致，最好找一个有过财政工作经历的人担任这个职务。”

　　梁成举一方铁定还要搅局，杨增波感到又坐不住了，说道：“上次调整赵建业的职务，你们就表示反对，现在赵建业辞职了，你们还表示反对，难道除了反对，就不能有点建设性的意见？这样议而不决，如何推进工作？杨平虽然没有财政工作经历，但是其工作成绩突出，能力不错，完全可以胜任财政局长这个职务，现在请大家就杨平担任县财政局长一职进行表决！”

　　杨增波当机立断，想迅速解决这个问题，常委会上这么多人，只有他们三人反对，而反对的理由不充分，只要强行表决，他们就会感到很孤立，梁成举很有可能放弃继续与他相争。

　　不料，梁成举却淡淡地道：“增波书记，我还没有就其他人事事项发表意见哪，怎么这么快就要表决了？是不是有些太急了？”

　　看见梁成举表情淡定的模样，杨增波还真感到自己急躁了，无奈地看了梁成举几眼，沉闷地说道：“成举县长，你有什么话一块说完。”

　　看到杨增波的样子，梁成举冷笑一声道：“这几项调整里面，我看枣沟头镇的这个镇长怎么换成吴升了？上次不是姚月红吗？姚月红现在被免职了，迟迟没有给安排，干嘛不把她给安排了？龚部长上次不是力荐姚月红担任镇长吗？这次怎么换人了？”

　　一听到他这样说，叶平宇不禁向他看了一眼，梁成举这是什么意思？怎么把姚月红给提了出来？他是无意说之，还是有着其他的目的？

　　听到梁成举提出这个问题，龚胜苦笑着解释道：“这不是因为有人反对吗，没办法只好换人了！”

　　梁成举却是笑着道：“干嘛要换啊，我看姚月红这人挺不错，让她担任镇长正合适，龚部长你说是不是？”

　　言语之中充满着讽刺，大家一听，感觉梁成举就是不想好好研究问题，这样下去，杨增波掌控大局的能力不禁要让其他人质疑了。

　　“姚月红刚被免职，怎么可以让他担任镇长一职？梁县长看来你对情况不了解。”看到梁成举要让姚月红担任镇长，张玉江当场不满意了，也不再像上次那样征求发言的机会，直接开口表示反对了。

　　不由地向张玉江看去，梁成举不禁笑了起来道：“张书记，你是挂职锻炼的，人事方面的事，我看你就不要发言了吧？”

　　梁成举居然不客气地把张玉江的话给堵了回去，让叶平宇大吃一惊，他明知道自己与张玉江之间的关系，现在却是对张玉江不客气，这是明白着不给自己面子吗？难道赵建业将自己要求他辞职的事告诉了他？但如果是这样，他不应当还这般张狂，要知道没有自己的支持，他现在很不占优势。

　　张玉江不禁瞪起了眼，但是没有办法，作为挂职锻炼的干部真没有多少人事话语权，不过有一个机会参加常委会学习而已。

　　“姚月红上次是我反对她担任镇长，这次我依然表示反对，如果梁县长认为吴升不合适，可以提出其他的人选。”叶平宇欠了欠身子，开口说道，他绝不能让姚月红当上枣沟头镇的镇长。

　　梁成举呵呵一笑道：“叶部长，我没有说吴升不适合，我只是说上次是姚月红，为什么这次不提她了？她不是还在免职阶段吗？组织部为什么不给人家一个安排啊？”

　　搞不懂他要干什么，杨增波也不禁开口道：“成举县长，你提姚月红干什么，你就说同意不同意吴升去当镇长吧？”

　　梁成举终于笑了笑道：“这样吧，我提一个建议，吴升这个人不错，听说他有过财政工作经历，原来担任过广电局的会计，我建议让他去财政局担任局长，杨平到广电局担任局长，同时可以任命为宣传部副部长，而至于枣沟头镇的镇长，我建议还是由上次提出的姚月红担任，至于政研室的梅艳秋可以去妇联当主席嘛，那个白云不过只是一个宣传委员，一下子提拔为妇联主席不大合适。”

　　姚月红空出的妇联主席一职，张玉江提议组织部让白云来担任，龚胜也是同意的，现在他有些怕张玉江，龚胜同意之后报给杨增波，杨增波也是同意的，才拿到今天的常委会上来研究，现在梁成举要把这事给否了。

　　张玉江一听不禁脑门就皱了起来，今天这个梁成举看来要针对他啊，他是什么人？省政府下派干部，他敢不把自己放在眼里？

　　“我不同意梅艳秋担任妇联主席，县妇联现在是我分管的，我还是建议让白云同志来担任县妇联主席。”梁成举的话音一落，张玉江当即反对道，也不再管有没有发言权。

　　感觉现在的情况有点乱，杨增波看着梁成举的表现，也是有些蒙了，这小子今天怎么了？怎么四面出击，谁都咬啊？既放言反对杨平担任财政局长，又反对白云担任县妇联主席，还主张姚月红担任枣沟头镇镇长，这是唱得哪一出啊？


第302章 姐妹花

　　盯着梁成举看了一会，有人建议休息一下再继续开会，杨增波立马领会他的意思，便当即让大家休息十分钟后，再继续开会。

　　常委们立刻起身散去，上厕所的上厕所，走到一边商议问题的商议问题，几个不持意见的常委自然是坐在那里闲聊起来，事不关己，高高挂起。

　　杨增波回到自己的办公室，把龚胜叫了过来，情况变化地有些突然，他得再和龚胜商议一下子。

　　“吴升到底是什么情况，梁成举为什么要提他当财政局长？”一进屋，杨增波便问道。

　　龚胜连忙说道：“这个我也不知道，但吴升确实是可靠的，或许梁成举只是想搅个局，要不我们将计就计？”

　　杨增波脸一动，问道：“怎么个将计就计？”

　　龚胜道：“杨平和吴升两个人差不多，不如我们就让吴升担任财政局长，枣沟头的班子暂时不动，其它的按原计划，我估计梁成举不会再反对了。”

　　杨增波想了一下，说道：“吴升这个人叶平宇比较反对，让他担任财政局长，叶平宇要是不同意怎么办？”

　　龚胜道：“我们满足了他那么多要求，白云还是让她去担任妇联主席，我想他不应当再反对吴升了吧？”

　　杨增波的一些主意都是龚胜出的，之所以要让杨平当财政局长，这都是龚胜向他介绍的，现在又将吴升推出来，他临时考虑了一下，没有太多想，便同意了龚胜的这个建议。

　　主意一定，杨增波让龚胜把叶平宇给叫过来，刚才感觉梁成举对叶平宇似乎根本不怎么在意，说明两人之间可能已经产生了嫌隙，现在把叶平宇叫过来，可以加大这种嫌隙，看梁成举怎么办。

　　叶平宇对杨增波的召见，心中疑虑了一下，但还是来到了他的房间，商议一下刚才的事情。

　　一见到他进屋，杨增波便脸色严峻地向他说明财政局长一职要换成吴升的事，希望他能支持。

　　叶平宇大吃一惊道：“杨书记，吴升可是梁成举提出来的。”

　　杨增波道：“没错，但是这个吴升确实不错，让他担任也是可以的。”

　　叶平宇想了想，感觉吴升与龚胜的关系很铁，大概又是龚胜让他同意吴升担任财政局长的，但是梁成举也是提出了吴升，还把姚月红也提了出来，难道他真的只是搅局，而不是他真实意思的表达？

　　“杨书记，我感觉这事有些蹊跷，我建议另行召开会议再研究此事。”叶平宇想了想建议道。

　　杨增波却是手一挥道：“不能再拖了，已经延过一次了，不能再延了，就这样定了吧，姚月红的职务暂时不会安排的。”

　　听到杨增波这样说，叶平宇不好再劝说了，反正只要符合自己的要求就行，其他的他只是想劝说一下杨增波，但他不听就不能怪自己了。

　　叶平宇已经明显意识到梁成举没再把他放在眼里，这里面一定出了什么问题，而且吴升的事更是让人感到蹊跷，现在杨增波居然同意吴升担任财政局长，等于两人之间达成了一致意见，这里面到底有着什么样的名堂？

　　休会回来之后，杨增波继续主持会议，给这次调整定了调，与梁成举的意见保持了一致，同意吴升担任财政局长，但没有同意姚月红去担任镇长，也没有同意梅艳秋担任县妇联主席，依然是让她到广电局去担任局长，白云调上来担任县妇联主席。

　　听到杨增波提出这样的调整方案，梁成举的嘴角露出一种不易察觉的微笑，故意叹了一口气，说道：“好吧，我同意杨书记的这个调整方案，方案比组织部原来定下的合适多了，但是姚月红免职后没什么安排，也不怎么妥当，如果这次不给安排，下次一定要给安排一下。”

　　梁成举反复提出姚月红，不知是他的疑兵之计，还是两人之间建立联系了，叶平宇坐在那里有些看不懂，但猜测这里不会那么简单，到底是什么缘故，他会后需要了解一下。

　　“姚月红的事下次再说。”杨增波回应道。

　　事情就这么定了，吴升到财政局担任局长，梅艳秋到了广电局担任局长，老郑到了宣传部担任副部长，姚海东也提拔担任副部长，白云到县妇联担任主席。

　　叶平宇在顺利调整了宣传部的人马之后，便想着了解一下梁成举在常委会上异常表现的原因。

　　想了想，叶平宇把这事又交给老郑来做，老郑做事沉稳，搞这一套真有两把刷子，看他能不能查出姚月红与梁成举之间有什么关系来。

　　姚月红被免职之后，暂时赋闲在家，有心想着再去搞一搞张玉江，但是底气确是不足，而不去搞张玉江，又感觉出不了这口气。

　　龚胜那边暂时也没有什么办法，只能先这样放着，想了半天，她便起了之前的那种主意，一个打电话打给了堂妹姚月英。

　　姚月英现在在团市委上班，刚结婚后没多久就离婚了，作风上与她有些相似，也算是一个能人。

　　姚月红想来想去，想着与梁成举建立一个联系，梁成举年轻，而且有家庭背井，如果能与其建立良好关系，不但能让她上位，而且还有利于在团市委上班的姚月英。

　　现在关键是姚月英能不能与梁成举建立联系。

　　姚月英要说长得真的不错，比姚月红年轻，一打扮几下，那姿色就出来了，原来在团市委办公室上班的时候，梁成举没事的时候还会向她多瞅几眼，但当时梁成举在市里面，老婆看得紧，根本没机会搞这些事。

　　现在梁成举来到东林县当县长，天高皇帝远，如果这个时候来找他，会不会建立点关系？

　　不过姚月英现在只是一个副科级的干部，级别低，要想与梁成举搭上关系，没人牵线搭桥肯定是不行的，姚月红想着，熟人关系虽然也是可以，但是她以什么理由来找梁成举呢？

　　想了半天，姚月红觉得还得自己亲自出马，大小自己也是县里的妇联主席，在县政府那边还有一些人脉的，她直接联系县政府办主任赵英华，就说她想请梁县长吃饭，安排一下。

　　手下的局长主任什么的要想请县长吃饭，当然不是一句话就能解决的，县长得考虑为什么要去吃你这顿饭，什么目的，有什么好处，不然县长哪有功夫给你面子吃饭？

　　不过赵英华的一番分析让梁成举动了心，姚月红与龚胜关系密切，现在她要来请吃饭，干嘛不去会一下她？或许能打听到一些什么情况呢？

　　这样一讲，梁成举马上同意了与姚月红一起吃饭的要求，姚月红非常高兴，便安排了一桌宴席，请赵英华等人。

　　等到梁成举来到的时候，他的面前一亮，居然发现姚月英也在，姚月英立刻笑意甜甜地走上来，叫了一声梁书记，梁成举立刻感觉身体酥麻了一下，看来今天的宴席别有风味啊！

　　“原来是小姚啊，你与姚主席……”梁成举问了一下。

　　姚月英连忙说道：“我姐，我亲姐！”

　　原来两人是亲姐妹，梁成举哈哈大笑起来道：“我说呢，你们两人的名字太相近了。”

　　姚月红笑道：“梁县长，你有机会可是要关照一下我妹妹！”

　　梁成举呵呵一笑道：“要说原来肯定是能关照上，但现在我离开团市委，只能爱莫能助了！”

　　姚月英给他抛了一个媚眼道：“我无所谓，梁书记你可以关照关照一下我姐啊！”

　　感觉被电了一下，梁成举看了她一下，笑道：“姚主席不用我关照吧？”

　　言语之中包含着姚月红与龚胜之间关系的意思，姚月英马上说道：“梁书记你是县长啊，怎么不用关照，我姐可是会非常感激你的！”

　　姚月英的话让梁成举明白了姚月红今天请他吃饭的用意，同时赵英华的话也让他知道姚月红对他有着一定的用处的，既然她主动靠过来，何不必收入自己的曩中呢？

　　脸上呵呵一笑，梁成举道：“你姐在县委那边上班，怎么用得着我关照啊，我倒是想关照她呢！”

　　这话就是接纳姚月红的意思了，姚月红粲然一笑道：“梁县长，你是县委县政府主要领导，我虽然在县委大院上班，不还是要受您领导吗？”

　　“哈哈！”梁成举开心地笑了起来，道：“月英原来也是受我的领导，我没关照好她，我怕关照不好你啊！”

　　姚月红急忙举起杯中的酒道：“梁县长，如果您要是关照不好我，那东林县就没有能关照好我的人了，我敬您一杯酒！”

　　看着姚月红端着酒杯微笑如春的样子，梁县长心理上有了极大的满足，这两人可是姐妹花啊，都要投入到他的怀抱，要不要将她们两人都给收了呢？

　　略一迟疑，梁成举坐在那里举起杯子道：“来，小姚，你也端起杯，我敬你们姐妹俩一杯酒，以后有什么事，举哥罩着你们！”


第303章 常芳来找

　　举哥的话一说出口，赵英华就知道梁成举要把姚月红当成自己人了，不然这举哥的话是绝对不会说出口的。

　　听着梁成举自称自己是举哥，姚月红不禁感到暗笑，他这是故意在调戏她和自己妹妹的吧，斜着眼睛看了自己妹妹一眼，发现她也是在那偷着笑，在女人面前举哥举哥的叫着，有点让人心里扑通扑通地跳。

　　“举哥，这是我姐敬你的酒，你一个人喝酒，挑我们两个人，玩双飞啊？等一会我专门敬你的酒！”姚月英眉飞色舞，脉脉含情地发着嗲说道。

　　“呵呵！”一听到姚月英说出双飞的话，差点没把桌子上的人笑喷了，赵英华不想笑都不行了，梁成举也是乐了起来，这女人有意思，以前在团市委的时候咋没看出来呢？

　　“县长，人家小姚不想玩双飞，想单挑，您能不能接得了招啊？”副县长焦组乐大笑着说道。

　　焦组乐与梁成举现在的关系非常铁，平时什么话都说，现在在这种场合，故意把气氛给搞起来，好让梁成举高兴高兴。

　　“哈哈！我说焦县长，你怎么知道人家小姚不想玩双飞？我接不了招，你能接得了招啊？”梁成举笑呵呵地看向姚月英，话却是向焦组乐说去。

　　一看到梁成举和焦组乐两人故意一唱一和调戏她，姚月英站起来，端起酒杯笑着看向焦组乐道：“焦县长，您贵姓啊？”

　　焦组东下意识地道：“我姓焦啊，小姚你想和我干啊？”

　　焦组乐一把姓焦两个字说出口，便意识到这是姚月英故意用话调戏他，而他随口说出的你想和我干啊这句话，却又是无意中调戏了姚月英，一时引得桌子上的人又大笑起来。

　　“老焦，你姓焦这事做得说不得，以后不要在外人面前，特别是在女性同志面前说你姓焦这事，干脆你改个姓得了！”笑得有些肚子疼，赵英华不失时机地奚落了焦组乐一番。

　　梁成举也是笑得肚子疼，但还是保持着一副县长的派头，稳稳地会在那里，看上去一脸严肃地道：“焦组乐，焦组乐，这名字起得好啊，组团去玩乐，老焦，你小子是不是从小就想着组团去玩乐？”

　　这话一说出，虽然梁成举是板着面孔，但是却乐得大家前仰后坐，姚月红虽然是女同志，但是也受不了这样的玩笑，看着梁成举哈哈笑了起来。姚月英则催了一下焦组乐道：“焦县长，你到底行不行啊？干啊！”

　　“哈哈！”这话又充满了丰富的联想，引得大家又笑了起来。

　　焦组乐看到大家这么开心，他也是非常的开心，而且还有一位年轻漂亮的女同志不断地调戏他，此时他乐呵呵地端起酒杯道：“好，干，我们一起干，不然辜负了我这姓焦的威名，来小姚，我们一起干了哈！”

　　哈哈一笑，焦组乐把酒杯放到嘴边，一饮而尽，大家鼓起掌，整个气氛无比的热闹起来。

　　赵英华没想到今天的气氛会这么热闹，当初只是想让梁成举见姚月红一下，现在一看这姐妹俩真能搞，什么事都搞出来了，梁成举就是不接纳她们俩都不行了。

　　饭局散了以后，梁成举专门约见了姚月红，和她谈了半天的话才分开。

　　老郑搞情报的本事还真是不小，费了一些周折之后，终于弄清姚月红与梁成举之间的关系，而姚月英的情况也让他给弄清楚了，得知姚月英在团市委上班，叶平宇就给藤青去了一个电话，藤青一听到他提到姚月英，言语中便流露出不屑，女人与女人之间还是非常反感姚月英这种人的，藤青当然也不例外。

　　弄清了姚月英的情况之后，叶平宇感到梁成举一定是中了姚家姐妹的招了，不过中了她们的招之后，难道就改变对自己的态度了？到底是什么原因导致梁成举对自己的态度发生了一些微妙的变化呢？

　　调整的人员很快就上了任，白云从宣传委员一下子当上了正科级的妇联主席，张玉江专门和她谈了话，告诉她是叶平宇专门推荐了她，白云一听到叶平宇离开草岭子乡都没有忘记她，真的让她很是感动。

　　老郑自然是到宣传部担任了副部长，大家一看到叶平宇从草岭子乡调来一个人担任副部长，自然知道是什么意思了，连姚海东都不敢小觑。

　　姚海东虽然提了一副部长，但他知道这不是叶平宇完全信任他，而是因为有着藤青的面子，同时叶平宇也想着拉拢他，对他进行重用，相比起来还是老郑与叶平宇的交往深，是叶平宇真正的嫡系干部。

　　由于吴升调到财政局担任局长，副部长鲁刚就失去了一个有力的援手，虽然依然还是第一副部长的位子，但是看着姚海东的升职以及老郑的调来，他这个第一副部长有被边缘化的可能，心中自然不敢再对叶平宇有任何的怠慢之处，干起工作也开始注重表现，好让叶平宇满意。

　　梅艳秋调到广电局担任局长，梅艳秋是杨增波点名过来的，从县委办副主任、政研室主任调到广电局担任局长，虽然级别没变，但实权变了，在政研室只不过写写画画，手下没几个人，更没什么油水，但是到了广电局，手下能管着上百口人，经费也是很充足，这自然是一个肥缺，否则吴升在得知叶平宇要调整他之后，不会费尽心力去找龚胜帮忙。

　　而这一帮，结果还把给帮上去了，居然到了财政局担任局长，这相比起广电局又好了不少，但他知道这事是怎么回事，如果仅仅是龚胜一个人的支持，肯定是当不了这个财政局长的。

　　包格烈成功升任正科级干部，兼任了县委政研室主任，这是一个幕僚的角色，但他正适合这个位置，党校出身，理论功底深厚，不让他担任政研室主任那真是可惜了。

　　不过他知道这个位置有着叶平宇很大的功劳，否则他现在肯定是被调到团县委担任副书记去了，从县委办副主任调到团县委副书记，不明白的人一定以为他犯了什么错误被贬了出去，而现在则当上了政研室主任，让很多人无比地羡慕了。

　　肖建中一听说包格烈当上了政研室主任，成为正科级的干部，他的心都快裂了，想当初包格烈还在党校唉声叹气，而他却在县委办风风光光，同学们当中谁不仰慕他，但现在叶平宇不用说了，成为县委领导了，这一辈子是望尘莫及了，而包格烈现在居然也成了正科级干部，超越他，让他一时无法比拟了。

　　肖建中给包格烈打电话的时候就叹着气，张玉江虽然答应帮他忙，要提拔他，但是现在也没有动静，看来想靠张玉江根本不行，还是要靠叶平宇才行。

　　常芳从乡里来到县城来见叶平宇，看着常芳打扮非常入时的样子，叶平宇感到她的气质变得越来越好了，胸前那隆起的部位越来越像两座小山，站在他的面前，让人的目光不由人地就向那个部位看去。

　　“芳姐，碾米厂的工作怎么样？”叶平宇笑了笑看向她道，目光尽量向上看去。

　　常芳微着笑，道：“厂子还好吧，不过刘延伟现在比较猖狂，想着要免去我的厂长职务，换别人来担任，我这次来找你，就是想和你说一说这个事。”

　　一听到刘延伟想免去常芳的职务，叶平宇不禁问道：“白小翠是什么态度？”

　　常芳道：“白小翠现在有些驾驭不了局面，刘延伟拉人的手法太厉害，赵普都让他给拉去了，亏得当初你提拔他。”

　　想到赵普的事，叶平宇的眼前就浮现出赵文丽去自己宿舍时的情景，当时任用赵普，虽然是形势使然，但是不能说没有赵文丽的因素，现在弄成这个样子，只能算自己当初用人不明吧。

　　“要不要我给白小翠打个招呼？”叶平宇想了想问道。

　　常芳道：“我怕打招呼给白小翠没有用，草岭子乡的事情你得想法去抓一下，只有你抓在手里，才能让刘延伟有所顾忌。”

　　叶平宇想了想道：“可是我现在不分管经济工作，就是想抓也没有机会啊！”

　　常芳道：“平宇，我们碾米厂现在发展的势头非常好，但是名气还是没走出清云市，你现在是宣传部长，能不能抓一下金湖贡米宣传的事，只要你与我们乡的贡米联系上了，这事情不就抓到你的手上了吗？”

　　一听常芳这个话，叶平宇的眼前一亮，一直想着在宣传工作上有个突破，但是一直没有找到突破口，常芳的这个建议可不可以拿来用一用？

　　“芳姐，这事你帮我筹划一下，我觉得可以搞一下，我一直没找到把经济工作与宣传工作结合起来的方法，现在听了你的建议，我感觉有点启发，你帮我研究一下这个事情。”

　　听到叶平宇这样说，常芳心里很高兴，忙说道：“平宇，那我回去以后，琢磨一下，等琢磨好了告诉你！”说这话时，常芳的胸脯挺得老高。


第304章 想出一个好主意

　　元旦快乐！

　　常芳回去后不久就把宣传金湖贡米的事情搞出了一套方案出来，金湖贡米虽然现在经营的很好，但是宣传的力度不大，只有再加强一下宣传的力度，才能进一步推进金湖贡米产业的发展，这样的话将不仅仅是带动草岭子乡一个乡的发展，而会带动整个东林县的稻米业发展了。

　　这当然是一个很重要的目的，但更重要的目的是让叶平宇再次插手到草岭子乡的工作中来，免得刘延伟出手将她的厂长一职给免去。

　　看过常芳交给他的宣传方案，叶平宇看了一眼，感觉没什么新意，太老套了，无非是往里砸钱，去做一做广告，找媒体来进行宣传，这样的广告真是没有什么太大的效果，而且花费也很多，得不偿失啊！

　　躺在办公室的椅子上，叶平宇开始琢磨这个事情，虽然宣传部的整体工作已经比较平稳了，几个人事动作之后，很多人在见到他时，都是一副十分恭敬的模样，他下达的命令，大家基本上都能认真完成，但是来到宣传部之后没搞出什么创造性的工作，这是他自己都感到不大满意的。

　　那些老宣传们，似乎也没有什么好主意，老郑虽然听他的话，但他没干过宣传工作，搞不出什么名堂来，梅艳秋原来在政研室工作，到了广电局之后也是刚开始熟悉工作，姚海东作为办公室主任，主要是负责事务性的工作，鲁刚几个副部长都是些安于现状的人，没有搞出什么比较出彩的东西。

　　想了半天，叶平宇感觉这事还得自己来考虑，翻看桌子上的报纸，希望能找出一点灵感，围绕金湖贡米到底该如何进行宣传？

　　看了半天，报纸上的一则消息引起了他的注意，叶平宇发现这国外的啤酒节开始在国内时兴起来，以节日为名，行发展经济之实，节日经济开始成为一个经济发展的亮点，如果要想宣传金湖贡米为何不也举办一个类似的节日？

　　感觉一下子拓展了思维，叶平宇兴奋起来，如果通过举办节日经济的方式来宣传金湖贡米，不但能达到宣传的效果，而且还能带动当地经济发展，这可是一个好办法！

　　兴奋起来的叶平宇开始想着这个事有没有可能性，想了一会，他突然想起一个人，上次省电视台来了一个女记者金雅茹来采访他，感觉这个人非常不错，应当会采访一些这样的节日经济举办情况，问问她看这个事情有没有可能性。

　　自从这名女记者离开之后，叶平宇与她还保持着一定的联系，每次去省城公干的时候，还想着请她吃顿饭，一当上宣传部长之后，与她联系的更加多了，所以金雅茹与他也是熟悉了起来。

　　伸手拿起桌子上的电话，叶平宇打通了金雅茹的手机，金雅茹一接到他的电话也是很高兴，随意地就聊了起来，说来两人之间还是安宁经济学院的校友，有了这层关系，两人之间有着许多共同的话题。

　　寒暄过后，叶平宇便笑着和她谈起要举办金湖贡米节的问题，向她请教一些意见。

　　一听到叶平宇搞这种节日性的东西，金雅茹便笑道：“叶部长，节日经济这个东西如果要是搞好，对地方经济的发展绝对是一个推进，但是要想把它搞好却是不那么容易，你要想搞，得下不少的功夫，而且还需要一些领导的支持，你们一个县能举办得起来吗？”

　　金雅茹的话有一定道理，叶平宇感觉举办这个金湖贡米节确是有一定的难度，但是越是有难度，所以才要举办，如果很随意地就能举办一个大型的节日活动，那也是一件没多少意义的事情。

　　叶平宇把自己的想法一说，金雅茹就笑道：“叶部长，既然你有这个决心，那我支持你举办这样的节日，到时候我和台里的领导说一说，去你们那边支持你们的工作，如果需要一些人才的支持，我可以向你推荐几个这方面的人才。”

　　叶平宇连忙说道：“金记者，那太感谢你了，我们现在缺的就是人才，等我们确定这个项目之后就联系你，让你联系几个这方面的专业人才。”

　　金雅茹马上答应道：“这个没有问题，我们也想着能找到一些新闻的热点，如果你们的金湖贡米节举办起来了，那可是一个大的新闻热点，你这也是间接地支持了我们的工作。”

　　叶平宇不禁哈哈笑了起来，与金雅茹通完电话以后，便开始考虑如何操作这个事。

　　金雅茹说得没错，如果这个金湖贡米节举办起来，那就不是宣传部一家子的事，也不可能只是东林县一家的事，而将是整个清云市的事，毕竟这样的节日举办需要筹集很多的力量，需要一些大领导的支持。

　　只是现在不知道县里的其他领导是怎么想的，杨增波和梁成举两人会不会支持他，举办节日经济必须需要到钱，如果没有他们两人的支持，这钱从哪里出？

　　叶平宇想了半天，感觉虽然他的想法是好的，但是目前来说，支持他的力量还不够，如果要想促成这个事情，看来只有到市里头找叶东民商量一下，只要市里面下决心搞这个事，杨增波就是不同意也不行。

　　不过要想让叶东民同意这个事情，并不是嘴上说说就是可以的，虽然叶东民与他有着非常亲密的关系，但是做事情不能这么做，必须拿出真正的决心，让叶东民对他刮目相看，认可他做这件事，毕竟举办这样的节日不是一件小事，而是一件非常大的事，搞得好，影响巨大，而搞得不好就有可能成为一场劳民伤财的闹剧。

　　叶平宇想到最后，提前向金雅茹请来了这方面的专业人才，然后带着这些专业性的人才来到了草岭子乡，要让他们实地考察一下，研究一下举行此次活动的可能性，如果可行，马上去市里找叶东民，向他全面汇报这个想法。

　　事先通知草岭子乡党政办，叶平宇让姚海东陪着他来到草岭子乡，白小翠听说叶平宇要来乡里视察工作，那自然是满心欢喜，认真做好迎接的准备。

　　刘延伟得知叶平宇突然要来，心里面顿时咯噔一下，想着是不是他要动常芳的事让叶平宇知道了，叶平宇专门过来给常芳站台的，如果真是这样，他还真不好办，毕竟叶平宇在草岭子乡还有着巨大的影响力，只要他到了碾米厂赞赏一下常芳，白小翠就有理由阻止他撤换常芳的厂长职务。

　　吴振全现在对刘延伟比较恼怒，巴不得他出了什么事好下台，所以他现在基本上任由刘延伟乱来，就等着他出事的机会，不过现在听到叶平宇来到，他当然也是非常重视，希望在今后的工作当中得到叶平宇的支持。

　　早早地来到白小翠的办公室，商量着迎接叶平宇到来的事情，看到他来到，白小翠就问了一声刘乡长在不在。

　　吴振全才不管刘延伟来不来迎接，不来正好，可以让叶平宇对他的印象越来越差。白小翠一问到后，便轻轻地说道：“刘乡长现在忙得很，恐怕没时间迎接叶部长吧！”

　　丢了吴振全一眼，白小翠知道他是什么意思，但是今天叶平宇来，且不说叶平宇是一名县委常委，就冲着叶平宇是草岭子乡的老书记，大家都应当出来迎接他才是，今天所有的两委成员都露面出来迎接，刘延伟怎么可能不去迎接？

　　“吴书记，你去通知一下他，八点钟在办公楼前集合。”白小翠向他吩咐道。

　　吴振全没有办法，只好走出去安排王强通知刘延伟，他才不会直接去通知。

　　刘延伟呆在办公室里，不知忙了半天什么，才晃着身子走下楼，和白小翠他们一起等待叶平宇的到来。

　　王强得知叶平宇要来草岭子乡，这心里就是有些激动，现在他与叶美娜已经结过婚了，叶明得知自己妹妹要嫁给他，专门来乡里考察了王强一番，并“威胁”了王强一番，才同意他们两人结婚，王强在得知叶美娜有这样一个哥哥之后，那心里还有些害怕，结了婚之后恐怕一点也不敢给叶美娜气受，否则她哥哥带着一些小痞子来，他准得挨打。

　　不过两人之间的感情很好，应当不会出现这样的问题，便如期结婚了，结婚后他与叶平宇的关系感觉更亲近了，现在叶平宇来到乡里，他当然非常的激动。

　　现在唯一怕见到叶平宇的人就是赵普，自从叶平宇调走草岭子乡之后，就让刘延伟给拉了过去，赵文丽知道后气得半死，但是毕竟赵普是她的丈夫，走到这一步，不是她所能决定的，也不是赵普所能决定的，所以他们两口子现在特别怕见到叶平宇，如今叶平宇要来乡里视察，肯定要见很多人，她和赵普两人到底要不要露一下面，见一见叶平宇啊？


第305章 回乡考察

　　从自己的黑色奥迪车上走了下来，叶平宇看到了整齐站在熟悉的办公楼门前等待他的草岭子乡两委成员们，也只有他来到草岭子乡才有这种待遇，换作别的县委常委，大概只有那些有工作对接的两委成员才会出来迎接。

　　一一握了握手，叶平宇呵呵一笑，白小翠面带微笑道：“叶书记，欢迎你回来视察工作啊！”

　　不叫叶部长而是叫叶书记，这显示的是一种亲切和不忘旧，叶平宇微笑道：“有个事情想过来调研一下，专家我都带来了。”

　　白小翠并不知道叶平宇此行的目的，听他说到，便笑着去握姚海东和两名专家的手，刘延伟站在旁边面带谄笑，向叶平宇伸出了手。

　　想到他要免常芳职的事，叶平宇笑着道：“延伟乡长的工作搞的不错啊，搞得不错！”

　　感到让人莫名其妙地说了这么一句，但在刘延伟听起来却是一种讽刺，这是叶平宇故意给他施加压力，大概是说他的拉人工作搞得不错，故意点他呢！

　　连忙点头哈腰地握住叶平宇的手，刘延伟表现出一种谦恭，虽然他有着龚胜的支持，但叶平宇现在是县委常委，真正面对叶平宇的时候，他一点与叶平宇相抗衡的勇气都没有。

　　吴振全用力地握着叶平宇的手，似乎要从叶平宇那里吸取一些力量似的，叶平宇倒是没和他说什么话，不过面带微笑的样子却是给了他不少的力量。

　　看到叶平宇冲他微笑示意的样子，吴振全的心里很是高兴。

　　看到王强的时候，叶平宇想着乡里面现在又缺了职，这次可是一个机会，要不要将王强给扶上副乡长接老郑的位子？

　　一些中层的干部得知消息后也过来想与叶平宇见一见面，看到大家这么热情地欢迎他到来，叶平宇没有摆出架子，而是一一与他们也握了手，说了话。

　　但只是赵普没有过来，专门出去躲避去了，赵文丽呆在远处，偷偷地看着叶平宇到来的情况，那心中不知是什么滋味，想上前打个招呼，但又不好意思，原来好好的关系，让赵普给搞坏了。

　　和乡里的干部见了一圈，叶平宇带着专家到碾米厂视察工作，了解情况，作出能否举办金湖贡米节的判断。

　　常芳早已等候在碾米厂，叶平宇到了之后，便握紧了她的手，到这里视察，就不必有那么多人陪同了，只有白小翠和刘延伟两人陪同，乡里的一二把手嘛，肯定是要陪同的。

　　一看到叶平宇，常芳的脸上就现出一种无比自信的神情，叶平宇亲自来视察工作，刘延伟要想免去他的职务，就得好好考虑一下后果了。

　　召开一次小型的座谈会，常芳把金湖贡米产业的发展情况向叶平宇和专家进行了汇报，专家在听了他汇报之后，针对性地提出了几个问题，常芳一一给他们作了解答。

　　不知道叶平宇带着专家过来干什么，刘延伟很奇怪叶平宇的动作，但是从两名专家的情况来，似乎要搞一些新的东西，常芳看样子又要成为主角，叶平宇这是在故意支持常芳，还是在想着搞好他的宣传工作？

　　去完了碾米厂，叶平宇又带着专家来到金湖贡米的主产区金湖村看一看，一来到这里只见一片片稻田一望无垠，充满了农村的田园风光，专家看了之后，不禁感叹，从来没有举办过这种农业的节日，这一次他们心里也没有多少底，到底能不能办，有没有可行性？

　　专家的意见也是有些模棱两可，在草岭子乡转一一圈之后，也不好向叶平宇下断定，只是说道：“叶部长，举办节日经济，需要良好的基础设施，草岭子乡的基础设施现在看来还是差了一些，如何容纳前来参加节日活动的人呢？”

　　叶平宇想了想道：“基础设施是可以改变的，而且我们这只是举办第一届，如果效果好了的话，可以举办第二届第三届，甚至更多届，基础实施将会越来越好，当然你们提出的问题我们会注意到，在举办之前，加以改善，这也算是促进我们经济的发展了。”

　　专家听了他的话点了点头道：“叶部长，我们只能提供建议，节日经济不过是一个噱头，真正核心的东西还是拿出实际的产品来，让大家认可，你们的贡米品种现在比较丰富，可以围绕这样一个点搞一下宣传，另外我们觉得，贡米节不必只局限于米，可以扩大到食品类的东西，只有产品越多越丰富，节日才更有意义，才能吸引更多人的参加。”

　　专家的这个话让叶平宇当即有所启发，他们两人说得没错，贡米节不能只限于贡米，可以吸引一些食品厂的企业参加，到时候让他们赞助一些经费，还能节省一些财政的开支。

　　最后的拍板还是他来定，但他要让专家把可行性报告写好，等写好之后，他便带着报告去找叶东民了。

　　叶东民现在在市里面主要抓好经济工作，接连上了几个大项目，他倒不考虑与刘春新争权的事情，但是刘春新也不敢暗中给他使绊子，让人不服从他的领导，现在只要叶东民有什么要求，基本是有求必应。

　　看到叶平宇拿着可行性报告来找他，叶东民立刻感了兴趣，说道：“平宇，节日经济这东西倒是一个新鲜的事情，像这种农业的节日更没有举办过，你怎么想到举办这个东西的？”

　　叶平宇笑道：“偶尔触发的一个灵感，便想到了这个主意，现在做什么工作都要与经济工作相结合才行，我做宣传工作的，也想着能与经济工作联系上，便想出了这个主意。”

　　叶东民欣赏着看看他，点点头，说道：“这件事你想让市里牵头搞吗？”

　　叶平宇道：“我的意思是我们县来主办，但需要市里面出面协调，级别越高，影响越大，不必以市政府的名义，但至少要以市农业局和市委宣传部的名义搞一下，我们东林县委县政府主办。”

　　明白了叶平宇的意思，叶东民说道：“那我安排一下市农业局和市委宣传部配合一下，其它的事情由你们东林县来处理，是否需要市财政的支持？”

　　叶平宇道：“本来是想需要的，但是我现在考虑了，争取企业赞助更能体现出我们此次节日经济的特点，财政支持只占一小部分。”

　　对叶平宇的这个工作思路，叶东民很欣赏，说道：“巧妇难为无米之炊，企业赞助不一定能很顺利，这样，我让市财政拿出一百万支持你们这个节日经济，其他的钱就由你们自己想办法了！”

　　叶平宇笑道：“二叔，那太谢谢你了，钱多了不烧手，虱子多了不咬人，你既然给我，我就不客气了！”

　　“你这个孩子！”叶东民不禁笑了起来。

　　从叶东民那里回来之后，叶平宇拿着可行性报告又去找了杨增波，杨增波看到他的这份可行性报告以后，皱着眉头看了半天，说道：“叶部长，这个事需要花很多钱啊，搞不搞得起来？”

　　看到杨增波的情绪不高，叶平宇说道：“杨书记，这件事如果搞好了，可是我们东林县的一个很大的成绩，说不定能引起上层领导的注意，钱不够我们可以向市里面寻求支持，然后可以向企业拉赞助，不会花县里多少钱的。”

　　“市里能支持我们吗？”杨增波问了一句。

　　叶平宇笑道：“如果杨书记不愿意去市里面寻求支持的话，我可以专门去市里面一趟，争取获得市委市政府领导的支持。”

　　杨增波想了一想说道：“这件事是你们宣传部搞的，你先去市里面试一试，如果市里面也同意的话，我就同意搞，你看行不？”

　　叶平宇道：“没问题，我去试一下，如果行的话再向杨书记你汇报。”

　　杨增波点点头，却突然想起一件事，皱着眉头问道：“叶部长，龚胜这个人怎么样？”

　　叶平宇表情一怔，没想到他会问到这个问题，龚胜与他关系紧密，怎么会问到他这个问题？

　　叶平宇不明所以，说道：“龚部长这个人很好啊！”

　　杨增波不禁微笑了一下，他知道叶平宇一直与龚胜不和，现在居然说龚胜人很好，真是让人感到好笑了。

　　呵呵笑了一下，杨增波没有再说什么，叶平宇离开了他的办公室。

　　在叶平宇走了之后，杨增波沉思不语，龚胜最近的表现有些异常，看见他时表情明显有些不自然，自己一直信任于他，但他是不是有什么事在瞒着自己？

　　这样想了之后，杨增波才故意向叶平宇问了这个问题，一是想拉拢一下叶平宇，让叶平宇感到他对龚胜不满了，二是想着看一看叶平宇的表现，听一听叶平宇的意见，或许叶平宇知道一些他所不知道的事情，但是叶平宇显得很是谨慎，居然说龚胜不错，让他没有达到目的。

　　“看来以后得防着龚胜一点，想法搞清他表现异常的原因。”杨增波不禁这样自言自语地道。


第306章 到市里寻求支持

　　吴东站在梁成举的办公室里，有些低头耷脑，自从梁成举调来以后，他与梁成举的关系就不大好，如果划起线来，他应当属于杨增波龚胜的那条线，所以梁成举时不时地就打压他一下，让他很是有些郁闷。

　　而他又是那种作风比较散漫的人，平时工作想着自己作主，不主动向梁成举汇报工作，惹得梁成举更是不高兴。

　　虽然自己老子是县人大主任，但是人家梁成举的老子可是市人大主任，不是同一个级别的，他就是再嚣张牛逼，在梁成举面前也不敢乱来。

　　今天又让梁成举叫到办公室给训了一顿，当叶平宇来到梁成举的办公室时，刚好看到吴东站在梁成举面前被训的一幕。

　　脸上感到很难看，吴东急着想离开梁成举的办公室，但梁成举似乎训得上瘾了，指着他大骂道：“如果今后再出现这样的事情，你这个副县长就不要干了！”

　　言语之中几乎让吴东喘不过气，别看他在叶平宇面前牛逼的不得了，但在梁成举面前却是一句话也不敢说出来。

　　好不容易等梁成举骂完，吴东走了出去，叶平宇看向梁成举，感觉刚才他未必没有故意在自己面前批评吴东的意思，以显示他在县政府的权威。

　　“叶部长，什么事过来找我啊？”面对叶平宇，梁成举显得比较客气，虽然叶平宇感觉他对自己的态度发生了变化，但是表面上显得还是比较亲密的。

　　叶平宇表情恭敬地道：“梁县长，有个事情想向你汇报一下，希望能得到您的支持！”

　　“什么事情啊？”梁成举斜躺在椅子上，身形懒散地看向叶平宇道。

　　叶平宇把专家撰写的可行性报告交了过去，说道：“梁县长，宣传部准备在草岭子乡搞一个金湖贡米节，杨书记那边我已经汇报过了，现在过来向梁县长你汇报一下。”

　　看着叶平宇恭敬的样子，梁成举把报告拿在手中认真地看了看，看了一会，不禁击掌而道：“这个报告不错啊，以办节日为噱头，吸引别人的眼球，促进我们县经济的发展，是一个不错的主意。”

　　没想到梁成举会这么支持他的想法，叶平宇心中略是一动，不过瞬间也明白梁成举之所以同意这个想法的原因，梁成举本身就是一个好大喜功的人，现在看到一个能让他出彩露脸的做法，他要比杨增波支持这个金湖贡米节了。

　　“叶部长，你正式向县政府打个报告，我来批，需要多少钱县政府全部出。”梁成举很痛快地答应道。

　　叶平宇看到他如此急躁，便忙把争取市委市政府支持以及让企业提供赞助的事说了出来，梁成举一听更是一喜，心想如此一来，事情搞得可是有些大，他这个县长到时候岂不就成了主角？

　　“叶部长，这么说来，我们县政府也要全力参与了，这样，我让老焦和你一起搞这个事怎么样？”梁成举想了一下说道。

　　叶平宇笑道：“那敢情好，有县政府的全力支持，事情就好办多了。”

　　梁成举呵呵一笑道：“叶部长，我是一直支持你们宣传部的工作的，你可是也要积极支持我们县政府的工作啊！”

　　叶平宇略一低头说道：“县委县府从来都是一家人，大家都是相互支持的。”

　　“哈哈！”梁成举不禁笑起来，道：“叶部长，看来你非常谨慎啊，也好，小心无大错嘛！”

　　听到他这样说，叶平宇只好也笑了起来。

　　杨增波表示没意见，梁成举表示全力支持，叶平宇便和焦组乐一起正式到市委市政府寻求工作上的支持。

　　先来到市委找到宣传部长范长红，范长红是市委老宣传部长，年龄较大，见到叶平宇这个年轻的宣传部长，一副笑呵呵的模样，让人觉得和蔼可亲。

　　叶平宇把自己的想法一跟他说了之后，范长红就闭上眼睛想了想，作为一名老宣传部长，他基本上没有什么进取之心了，不过现在听到叶平宇的想法，想了想之后，便睁开眼睛道：“小叶，你这个主意不错，不过宣传部可没有资金资助你们，只能口头上支持你们一下了。”

　　叶平宇笑道：“范部长，我们不向您要钱，要是要钱也会到市政府去要，只要您表示支持我们就是了！”

　　范长红呵呵地乐了起来道：“你这个小叶，是不是事先早想好了，觉得我们宣传部没什么钱啊？”

　　叶平宇笑道：“范部长，我也是宣传部长，与您老有同感啊！”

　　“呵呵！”范长红不禁大笑起来，一摆手道：“宣传部就是这个样子，奶奶不疼，爷爷不爱，小叶你当部长的时间不长，理解的倒是挺深！”

　　叶平宇陪着笑了起来，然后向他提出了一些支持的要求，比如从全市的角度进行筹划，协调外来省市的宣传部门参与本次活动，这些事情离开市委宣传部的支持是不行的。

　　找完了范长红，叶平宇又和焦组乐一起去市政府，先去找市委副秘书长、市政府办副主任崔新华，正式向他递交了报告。

　　崔新华一看到他和焦组乐来到，自然是非常热情，招呼着他们坐下，然后把报告拿给市长叶东民看。

　　两人坐在会客室里等待着，焦组乐笑了笑对叶平宇道：“叶部长，你说市领导会不会同意我们搞这个节日啊？”

　　叶平宇看向他笑道：“我感觉应当差不多，毕竟这是我们的一个创新的工作，只要我们好好搞，一定能出大成绩的。”

　　焦组乐道：“叶部长，还是你厉害，一到宣传部就想出了这样的主意，如果是我，肯定不会想出这样的主意来。”

　　感觉这个焦组乐人还不错，虽然知道他与梁成举关系比较铁，叶平宇笑道：“我也是乱想出来的，你要是到我这个位子，一样能想到这个主意的。”

　　焦组乐呵呵地笑了起来，说道：“叶部长，我没法与你比了，你年轻，我老了，一辈子能当个副县长就不错了，人生无非就是这个样子，吃吃喝喝，玩玩乐乐，你说是不是？”

　　想不到焦组乐是有着这种哲学的人，叶平宇只能微微一笑了，说道：“焦县长你年龄长，人生经验丰富，我没法与你相比，以后请你多指导啊！”

　　焦组乐哈哈一笑，没再说话。

　　崔新华拿着报告去找叶东民，叶东民一看报告，便知道是怎么回事，看了看，抬手在上面签批道：“请长红部长、启祥市长阅示，市政府办、市财政局、市农业局等相关部门做好支持配合，节日经济是当前推动经济发展的一个亮点，东林县的做法有一定的独创性，应予以一定支持！”

　　叶东民顺利签批了意见，然后对崔新华说道：“告诉市财政局，从市财政拿出一百万来支持东林县的这个活动，一定要搞得像模像样。”

　　听到叶东民如此表示，崔新华感到很惊讶，心里想着一定是他事先知道了这个事，否则不会这么痛快地决定，并且拿出一百万表示支持。

　　从叶东民的办公室走了出来，崔新华回到会客室，一见到叶平宇便笑道：“叶部长，焦县长，恭喜你们了，叶市长不但同意了你们举办贡米节的要求，而且还专门批一百万给你们作为经费开支，你们回去以后大胆地干吧。”

　　一听到叶东民不但同意而且还批了一百万，焦组乐的表情就是有些夸张，心想不会这么顺利吧？市政府这么大方？

　　非常高兴地跟着叶平宇从市政府大院出来，焦组乐笑道：“叶部长，我们一起吃顿饭庆祝一下吧？”

　　看着他高兴的样子，叶平宇笑道：“好啊，找个小饭店我们一起吃顿饭。”

　　焦组乐却说道：“哪能去小饭店呢，这样，我们选一个大饭店，然后叫一些朋友来一起吃不行吗？放心，记在我们县政府的帐上，不让你们宣传部掏钱。”

　　公款吃喝就是大方，叶平宇心里不禁想了一下，但是也不好阻止焦组乐的做法，便同意了他这个要求，来到了市里的一个大饭店，联系了几个在市里工作的朋友。

　　焦组乐联系了一圈，叶平宇没怎么联系，是焦组乐想着要请人家吃饭，随他的心意吧，结果请了一圈，来了两个人，一个是他的市农业局的一个同学，正好这事将来需要农业局的支持，而另一个则把姚月英给叫来了。

　　焦组乐现在对姚月英有点想法，虽然知道姚月英人家看上眼的是梁成举，但是叫到一起培养一下感情，今后的事情也很难说。

　　姚月英并没有见过叶平宇，一见到叶平宇之后，还以为他是焦组乐带来的秘书，那眼神不禁就向叶平宇的身上瞟去，把叶平宇瞟得都有些发毛，心想这女人是什么人物，为什么要盯着他看？看她的样子就是一个风骚无比之人，焦组乐与她之间有着什么样的关系？

　　正当他想这个事情的时候，焦组乐看向他介绍道：“这位是我们县宣传部的叶部长。”


第307章 让子弹飞一下

　　焦组乐的话一开口，姚月英不禁震了一下，原以为是焦组乐带来的小秘书，没想到居然就是姚月红口中经常提到的叶平宇！

　　目光更加向叶平宇的身上看去，连忙站起来伸出手微笑道：“久仰叶部长威名，请多多关照！”

　　看上去彬彬有礼，叶平宇看向焦组乐道：“焦县长，这位是……”

　　焦组乐忙介绍道：“这是团市委少年部的姚部长，小姚，我们姚月红主席的妹妹！”

　　对于叶平宇与姚月红之间的恩怨，焦组乐并不知晓，他只知道姚月红与张玉江之间闹了很大的不和，所以还是这样向叶平宇介绍。

　　一听到她就是姚月红的妹妹，叶平宇一下子想起来老郑打听出来的情况，原来此人就是姚月英！

　　无形之中心里生出一种厌恶之心，但是姚月英的表现却是非常得体，让他一时倒是不敢小看这个女人，此人要比姚月红聪明多了，不但要比姚月红漂亮，而且举止也让人舒服一些。

　　当然这都是姚月英的表面，叶平宇并不知道她在梁成举面前的表现，如果他知道姚月英在梁成举面前那种发嗲打趣的样子，大概会对她产生另一种认识。

　　“叶部长，来，我敬您一杯酒！”四个人坐在一起，相互介绍认识之后，这酒就开始喝了起来，姚月英袅袅婷婷地站起来，微笑着向叶平宇说道。

　　眉眼之间带着一股迷人的笑容，叶平宇感觉这女人天生就是一个尤物，端起酒杯，与其碰杯时，目光仔细瞟了她一眼，发现她眉心之间有一颗很小的黑痣，不知从哪个报刊上看过，有这种痣的女人天性风骚，故称之为美人痣。

　　不料叶平宇的这一瞟，却让姚月英尽收眼底，一时不禁笑意甜甜，表情之中充满了女人的那种自信，心里边想着，看来像叶平宇这样年轻帅气而又身居高位的人也无法躲开她的诱惑。

　　姚月英心中得意了一番，不过她看到叶平宇并不是梁成举那种人，如果在他面前表现地过于风骚，恐怕会引起叶平宇的反感，所以表现地收敛一点，更淑女一点，或许会得到叶平宇的认可和亲近。

　　一杯酒下肚，姚月英的脸上变成了绯红，如果是在梁成举面前，大概早已发挥她那种女性的风流之处，与叶平宇打情骂俏起来了，但是此时她却是粉面娇羞，欲说还休的样子。

　　“小姚，来，我们喝一杯酒。”正在沉醉于迷惑叶平宇的幻想之中，焦组乐大手一挥，哈哈一笑，举起杯子，色迷迷地看向了姚月英。

　　一看到焦组乐的那个样子，姚月英心中不禁有些反感，说实在的那天不过是逢场作戏，是给梁成举的面子，否则她怎么会和焦组乐打起情骂起俏来，引得大家不断发笑？

　　“焦县长，我刚才和叶部长喝多了，不能再喝了，等一会再喝吧！”姚月英娇滴滴地扭着身子说道，在说话的同时并没有看向焦组乐，而是把目光放到了叶平宇的身上。

　　一听到她不喝，焦组乐不高兴了道：“小姚，上次我们和梁县长还有你在一起喝酒，你当时可是喝得要比现在多得多了，不也没事吗？今天梁县长虽然没在，但是叶部长在，你也要喝好，叶部长年纪轻轻，前途远大，你要是不喝好，那就是不给叶部长面子，懂不懂？”

　　焦组乐大大咧咧地向姚月英说着这些话，根本不在意叶平宇就坐在旁边，把姚月英与梁成举一起吃饭的事主动说出来了，估计老郑就是这样从别人那里打听到这里面的消息的，否则没人把这事说出来，老郑肯定也不知道。

　　姚月英虽然知道姚月红与叶平宇之间有些恩怨，但是此时见到叶平宇之后，倒是觉得姚月红太不明智，叶平宇是政治新星，年纪轻轻，干嘛要跟叶平宇过不去？这不是傻吗？龚胜虽然是组织部长，但是龚胜的前途怎么可能与叶平宇相比？简直是太没有政治头脑了。

　　此时听到焦组乐把那天喝酒的事说出来，她倒是也没有什么太大的反应，叶平宇知道就知道吧，反正县里面的事她并不太在意，她只之所以要与梁成举搭上关系，目的还是为了她自己，希望梁成举能帮她的忙，助她一臂之力，进而在仕途上更进一步，毕竟团市委还有不少梁成举的人。

　　“焦哥，我看人家叶哥的酒量也是有限，干嘛要喝那么多！”姚月英在焦组乐说完之后，借着机会发起嗲来了，试探一下叶平宇对她的态度。

　　一听到姚月英这么快就叫起她叶哥来了，叶平宇感到这女人还真会招惹男人，如果换作别人，这身子的骨头恐怕都要让她给叫酥了。

　　焦组乐呵呵一笑道：“小姚，要不我们玩双飞，我们和叶部长三人一起喝？”

　　借着酒劲，焦组乐开始调戏起姚月英了，叶平宇猛然听到焦组乐的话，那眼神就是一怔，身子都挺了起来，这样的玩笑开得尺度也太大了吧？

　　“你们喝，你们喝，焦县长，双飞我可玩不了！”叶平宇急忙笑笑，摆摆手，不和他们两人掺和在一起。

　　姚月英本来在听了焦组乐的话之后，心中有些不舒服的，叶平宇正在旁边，焦组乐还和她开这种玩笑，就有点过了，今天不需要那样的气氛，不过当叶平宇笑着摆摆手，说出双飞玩不了的话之后，这心思一下子又变了。

　　“叶哥玩不了双飞，难道叶哥玩过双飞啊？”端着酒杯，姚月英笑眯眯地看向叶平宇，突然来了这么一句。

　　这明显是在挑逗叶平宇了，市农业局焦组乐的那个同学一直在旁边看着笑话，此时也是乐了起来，故意端起酒杯亮了亮，道：“还有我哪！”

　　“呵呵！”这人也来凑热闹，叶平宇反正今天长见识了，焦组乐和他两人加起来都快一百岁了，而他和姚月英的年龄加起来还不到五十岁，这玩笑开得比他们两个年轻人还猛。

　　“姚部长，双飞我自然是没玩过的，焦县长大概玩过，不过如果是要想喝酒呢，别说双飞，三飞，四飞也不怕，来，说怎么喝吧？”叶平宇拿起酒瓶，直接把酒杯倒满，豪气干云地说了这么一句，别以为他年纪轻轻老古板一个，开不起玩笑，喝不起酒！

　　“好，叶部长三飞四飞都玩过，厉害，等一会，我们去附近的月亮湾，泡个澡，让子弹飞一下！”焦组乐大叫了一声，乐呵呵地又说笑了一番，玩笑尺度又大了一些。

　　姚月英看见叶平宇开始活跃起来，心中不禁怦然一动，转身笑着向焦组乐道：“焦哥，你那子弹能飞多远啊？”

　　“呵呵，你想让它有多远它就有多远，你要是不信的话，咱们就试一试。”焦组乐感觉姚月英越来越进入状态了，如果不接着她的话说下去，那就太可惜了。

　　姚月英不禁打了他一下道：“去你的焦哥，我看啊，你就是飞得再远，肯定也没有人家叶哥的子弹飞得远！”

　　此话一出，叶平宇身子一动，差点没将手中的酒瓶丢掉，这个姚月英看来真是上得了厅堂，下得了厨房，进了卧室更疯狂，整个就是一专门来祸害男人的小狐狸精啊，刚才差点被她淑女的动作给迷惑了。

　　“小姚，你这么想看人家叶部长的子弹飞多远啊？那你就跟人家喝酒啊！酒喝得越多，飞得越远！”焦组乐感觉调起了气氛，手一伸，让姚月英再跟叶平宇喝起酒来。

　　酒当然是不怕喝的，再让几个姚月英过来，也喝不倒他，叶平宇不大想着再与他们两人插科打诨，干脆把酒一倒，说道：“好吧，我敬姚部长一杯，一气干了吧！”

　　一看到叶平宇豪气干云，不怕喝酒，姚月英也是拿起酒杯倒满，一气把酒喝了下去。

　　一来二往，这桌子上的酒就喝得越来越多起来，喝到最后，四个人干掉了四瓶白酒，还喝了一点红酒，市农业局的那个主任被喝得趴在了桌下，焦组乐一直吹嘘他多能喝多能喝，结果他率先倒下。

　　当然如果焦组乐不倒下也是不可能的，不过还在那里硬撑着，嘴里不停地说道：“去月亮湾，去月亮湾。”

　　喝成这个样子还想去月亮湾，进去还不淹死他，那子弹也没法飞出来了！

　　让人奇怪的是姚月红依然笑着坐在那里，似乎并没有太醉，看到她这个样子，叶平宇不禁有些佩服，这个女人如此能喝，居然和他差不多！

　　“叶哥，你喝好了没有？没喝好，我再陪你喝两杯？”姚月红走到叶平宇的身边，不再去管焦组乐了，而是脸色绯红地看向叶平宇道。

　　叶平宇盯着她的脸看去，这个女人与姚月红有很大不同，姚月红不过是一个泼妇，而她却是时而温柔，时而泼辣，时而迷人，能让一个男人在她面前欲罢而不能。

　　“你，还行吗？”叶平宇拿起酒杯，目光平静地看向她，轻轻地问道，无形之中却有着一股男子的威压之气传递出来。


第308章 姚月英透露真情

　　姚月红一时让叶平宇给吸引住了，一时贴到叶平宇身边，也轻声地道：“叶部长，我们单独喝一会怎么样？”

　　“怎么单独喝？”叶平宇平静地问道。

　　姚月英看了看倒下的焦组乐和那个市农业局的主任，说道：“让他们两个休息一会，我们去喝一点红酒。”

　　不知道姚月红为什么还要与他喝酒，不过这个女人的酒量已经让他感到惊奇，既然她还要喝，那就陪她喝是了。

　　让服务人员将他们两个扶到旁边的休息室休息，叶平宇和姚月英来到一个小包间，点了两瓶红酒又喝了起来。

　　“你与姚月红是亲姐妹？”坐下来，叶平宇倒上一杯红酒，装作很随意地问了一句道。

　　“不是，我们只是没出五服的堂姐妹！”姚月英也把酒倒上，淡淡地说道。

　　叶平宇不禁说道：“我怎么听说你们是亲姐妹的关系？”

　　姚月英目光一凝，向叶平宇看去说道：“叶部长，你打听过我啊？”

　　叶平宇笑笑道：“没有，我只是听说而已。”

　　姚月英莞尔一笑道：“叶部长就是打听过也没事，我知道你与姚月红的一些事，在官场上没有关系的人都会硬说成有关系，有半分关系的就会说成五分十分关系，这不是图虚荣的问题，而是个人所需啊，我与姚月红虽然是堂姐妹，但是说成是亲姐妹，你说这关系是不是就近了许多？我们名字相近，说成亲姐妹，谁会不相信？”

　　原来是这种情况，叶平宇算是明白了一些事，官场上的事情有时候就是虚虚实实，实实虚虚，需要拉大旗作虎皮的时候就要不断的吹嘘，而有的时候则要故意隐藏一些不为人知的关系，比如他现在就是这种情况，原来最初与祝子船、韩远庆的关系就是虚，但别人却以为是实，而他与叶东民之间的关系，别人却是不知道，但实际在发生着作用，与省委副书记柯正南的关系那更是虚了。

　　姚月英和姚月红两人把堂姐妹说成亲姐妹，自然在一些事情上可以更加地好帮衬一些，估计是出于这种目的才对外这样称呼的。

　　叶平宇此时微笑道：“堂姐妹的关系也是挺近的了，姚主席倒是一个挺有个性的人！”

　　“她有些蠢，不然现在不会被免职。”姚月英突然淡淡地道，“我与她不同，识时务者为俊杰，叶部长你现在身居高位，她与你过不去，实在是太不明智了，你千万不要以为我和她一样，我们之间是有着区别的。”

　　没料到姚月英会是这种态度，有些出乎叶平宇的预料，看了她一眼，轻轻地笑道：“你看来确实比她聪明多了。”

　　姚月英忍俊不禁笑起来，道：“多谢叶部长夸奖啊，刚才叫你叶哥，你没生气吧？”

　　叶平宇双手一摊，坦然地笑道：“我怎么会生气呢？很好啊，现在哥啊姐的妹的，在官场上很流行，叫得比亲哥亲姐亲妹还甜，我早习惯了！”

　　“哈哈！”姚月英有些大笑起来，道：“叶部长，你这人挺幽默的，刚才的玩笑没吓着你吧？”

　　叶平宇哈哈一笑道：“怎么可能，我倒是担心你会生焦组乐的气。”

　　姚月英表情黯然了一下，抬头看向叶平宇道：“没有办法，在酒场上嘛，不想法活跃点气氛，这酒喝不下去，其实我一点也不想那么的疯的！”

　　“呵呵，那我们就喝酒吧！”叶平宇伸出手，端起酒杯，笑道。

　　两人碰起杯来，看着叶平宇静静喝酒的样子，姚月英过了一会，抬眼看向他，想了想道：“叶哥，还是叫你叶哥吧，好吗？”

　　“可以啊，我刚才已经说了。”叶平宇不知何时点了一枝烟抽起来，笑眯眯地道。

　　姚月英喝了一口红酒，伸出一只葱白的玉手，放在了桌上，目光紧紧盯向叶平宇道：“叶哥，你们县里的情况真是复杂，比团市委复杂多了。”

　　叶平宇轻轻抽了一口烟，说道：“怎么复杂了？”

　　姚月英笑道：“错综复杂，明明是那种关系，结果却是这种关系，你中有我，我中有你，搞得比无间道还复杂。”

　　叶平宇呵呵一笑，不过内心里却在想着这个姚月英是不是要告诉他一些东西，这样一想，笑道：“无间道？我怎么没感觉到，我觉得大家之间相处的很好啊，怎么还玩起无间道了？”

　　姚月英笑道：“叶哥，既然我和你坦诚相见，就不和你打关子了，你知道梁成举为什么会接纳姚月红，而姚月红想通过他来复职吗？”

　　叶平宇凛然一动，问道：“这个我不清楚，不过梁县长上次开常委会，倒是提了她的名。”

　　姚月英道：“姚月红联系我，让我主动去找梁成举，而梁成举则通过姚月红想把龚胜拉过去，现在表面上看龚胜与杨增波是在一起的，但是其实他已经与梁成举走到一起了。”

　　感觉一下子明白了很多事，但叶平宇却只是一笑道：“有这种情况？其实大家都是那个样子的，不分谁和谁在一起的，都是为了工作。”

　　姚月英粲然一笑道：“这个我知道，工作是根本嘛，不过你们常委之间，还是有亲疏的吧，龚胜这个人现在几乎就是无间道的角色，我知道你对他很是反感，所以就告诉你这个事，如果以后有什么情况，我还会告诉你。”

　　叶平宇诧异地道：“你为什么要这么做？”

　　姚月英微笑道：“缘分吧，我没想到今天会和你一起吃饭喝酒，而你似乎并没有因为姚月红而流露出对我的不满，所以我就想着告诉你这件事，你不会因此而讨厌我吧？”

　　真是一个聪明的女人，叶平宇感觉自己幸亏控制住自己的情绪，一开始并没有流露出对她的厌恶之心，而现在这个女人无论是谁都会对她感兴趣了。

　　微微一笑，叶平宇道：“我也很感到很意外，不过我也很高兴，认识你这样一个聪明的人，团市委藤书记是我的好朋友，有时间给你们引见一下。”

　　淡淡地一说，姚月英便高兴起来道：“那谢谢你了叶哥，我们拥抱一下好吗？”

　　感觉这个女人太能整事了，没等他回话，姚月英已经走过来，一身酒气、香气地扑向了他，叶平宇还没有反应过来，她已经冲了过来！

　　“叶哥，今晚上别走了，我请你唱歌！”一张脸紧紧贴在叶平宇面前，姚月英轻轻地在叶平宇耳边说道。

　　“不好意思，我接一下电话。”叶平宇感到受不了，姚月英身上隐藏着一种诱惑男人的魔力，仅仅是她那张性感的嘴唇，都会让所有的男人迷恋，他急忙找个借口从姚月英的身边离开。

　　看到叶平宇要接电话，姚月英只好闪开身来，叶平宇装作来了电话，说道：“可辛，市里还有点事，马上回去，好的，我会注意安全的，等会见。”

　　装作接完了电话，姚月英有些失望地道：“嫂子吗？”

　　叶平宇笑道：“没办法，出门在外，老婆有交代，少喝酒，多吃菜，我现在酒喝得不少了，菜也吃了不少，老婆打电话来催回家了。”

　　一听到叶平宇这样说，姚月英便知叶平宇今天晚上不可能会留在市里面的，人家是有老婆的人，而且这个老婆似乎还很恩爱，而不像她，年纪轻轻就离婚了。

　　“姚部长，对不起，我看我们今天酒喝得不少，话也谈得不少，认识你非常高兴，有时间到东林来找我，我们现在回去了，估计焦组乐差不多已经醒酒了！”叶平宇准备告辞回东林县。

　　姚月英没有办法，说道：“我一定会去找叶哥你的，有时间你也来清云找我，我请你吃饭。”

　　叶平宇呵呵笑了几下，然后去找焦组乐，焦组乐正在昏睡不醒，嘴巴还在不停地动着道：“再喝嘛，小姚，再喝嘛！”

　　一听到他睡梦里都喊着自己的名字，姚月英真是哭笑不得，而且有些不高兴了，这老小子平时在想什么呢，真以为自己能与他发生点故事？

　　“焦县长，到家了，嫂子叫你了！”叶平宇走到他跟前，故意大声地说道。

　　焦组乐猛然被惊醒，茫然大叫道：“谁？我什么时候到家了？”

　　等揉揉眼睛清醒过来，看到叶平宇站在他面前，焦组乐不禁乐道：“叶部长啊，你吓唬我干啥，你嫂子不管我在外面的事的！”

　　“还说不管，看你刚才被吓醒的样子，呵呵！”叶平宇笑了起来。

　　和焦组乐当晚便回了东林，一路上焦组乐又是和他说着姚月英的一些事，叶平宇知道他的意思，无非是试探自己对姚月英的感觉，看自己动不动心。

　　对于漂亮的女人，如果说不动心那肯定是假的，但是什么事都有个底线和原则，特别作为官员，如果没有一点底线和原则，这世界就会变得太疯狂和病态不正常了，姚月英和焦组乐两人的表现就有点属于这一类，但只要他们只是嘴上说说，而不是真的要去做这些事，开个玩笑倒是可以的。


第309章 常委会研究

　　举办金湖贡米节的事情基本上就定了下来，杨增波和梁成举听说后都是感到非常吃惊，没想到市政府会这么痛快地答应此事，而且还支持了一百万元。

　　叶平宇分别向杨增波和梁成举两人作了汇报，焦组乐跟着叶平宇前去，完成了工作任务，他心里也是十分的高兴，回来后没少在梁成举面前自吹自擂一番。

　　从姚月英那里知道了龚胜与梁成举之间暗中建立联系的事，但是叶平宇回来后，并没有去告诉杨增波，让他们两人之间相互争斗去吧，现在做好自己的事情最要紧，如果他再从中掺和，事情可能会变得更加复杂。

　　县委又一次召开县委常委会，研究举办金湖贡米节的事情，举办金湖贡米节是一个大事情，如果要想举办好，不可能由县委宣传部独力来承担，而是需要动员全县的力量来做这件事。

　　梁成举事先想好了，他要主抓好这个事情，虽然这件事是叶平宇提议搞的，但是他知道这件事的重要意义，如果搞好了，可是他的政绩，当然他主抓，并不是要排斥叶平宇，这事少了叶平宇肯定不行，但他一定要把功劳弄到自己的头上，而不能让杨增波抢了去。

　　常委们又坐到了一起，此次常委会还是两方面的议题，一是研究金湖贡米节的问题，二是研究一下人事议题。

　　杨增波平静地坐在椭圆形会议桌的正中间位置，看着面前这些各有心思的常委们，扫了一圈，突然感到，只有叶平宇才是正儿八经想做事的人，人家叶平宇才是上任几天的宣传部长，就搞出这么一个金湖贡米节，其他哪个常委搞出这样的动静了？

　　其他的常委各怀心思，包括龚胜这个大家公认的自己的铁杆，最近也不知道他在想些什么，老是让他感到哪点不对劲，刚刚提拔的那个吴升，似乎往梁成举那边跑得多，而龚胜却向他保证吴升绝对可靠，让他有些疑神疑鬼。

　　感觉越来越掌控不了县里的局面了，杨增波现在有一种力不从心的感觉，或许这与他从来没有当过正职有关，在市政法委的时候，一直是担任副职，在市公安局的时候，也只是做到副局长的位子，然后调到市政法委担任副书记，后来虽然提拔了正处级，但是还是副书记，现在骤然让他到下面担任县委书记，虽然他绞尽脑汁，想方设法，而且还把高玉生给弄走了，崔新华主动走了，张铭顺也调离了东林县，本来以为很容易掌控的，但没想到会变成现在这个样子。

　　问题的症结主要在梁成举身上，不明白市委为什么会让梁成举下来担任县长，要知如此，还不如将张铭顺留下来。

　　梁成举在市里的背井深厚，性格极为张扬，很不容易为人所掌控，而他作为一步一步晋升到这个位子的普通农民子弟，养成了小心谨慎，不与重要人物结怨的性格，梁成举的背后是他老子市人大老主任，得罪不起啊！

　　其他的常委之所以不再坚决地与他站在一起，大概也是因为这个原因，现在除了他从市委政法委调下来的县委办主任胡奇与他绝对一心之外，其他人看样子都有着自己的小九九了。

　　杨增波在不停地想着一些事情，等到大家安静下来后，便笑眯眯地看向叶平宇道：“今天召开此次常委会议，主要是研究平宇部长提出的举办金湖贡米节的事情，平宇部长专门到市里寻求了支持，东民市长和长红部长分别作出了批示，要求全力支持，并且拨出专款一百万元来做这个事情，可喜可贺啊！我们一定要执行东民市长和长红部长的指示，把金湖贡米节举办好。”

　　先搞了一个开场白，杨增波把叶平宇夸奖了一番，他现在发现或许只有叶平宇可以依靠，只有叶平宇没有着想暗中搞他，如果他当初知道叶平宇会是这样的情况，他无论如何也不会听从龚胜的建议整治叶平宇的，现在他必须彻底改变策略，把叶平宇完全地拉过来，支持他，把金湖贡米节搞好，作为他的一大政绩。

　　听到杨增波夸奖叶平宇，并且非常看重金湖贡米的样子，梁成举当然是坐不住了，这个事情他一定要想法抓到手，而且他还专门派焦组乐和叶平宇一起去市里报告的，说来也是有他的大半成绩。

　　在杨增波说过话之后，他便接着说道：“平宇部长此次功劳甚大，市政府对我们支持力度空前，前些日子，平宇部长一向我汇报此事，我就高度重视，完全赞成，并派出焦组乐和平宇部长一起去市政府报告，现在叶市长同意，范部长支持，我们一定要抓住机会把这个事情做好，我认为应当成立一个金湖贡米节组织委员会，主任嘛，如果杨书记不方便的话，我可以来担任这个组委会主任的职务，毕竟这也属于县政府的事情，当然，平宇部长一定是要担任这个组委会的常务副主任，这件事离开平宇部长肯定是不行的，其他根据需要再配备人马，大家看怎么样？”

　　梁成举先声夺人，当场要把金湖贡米节组委会主任一职拿到手，其实这个职务按理说也应当由他这个县长来担任，毕竟这的确是县政府的职权范围，而叶平宇所代表的宣传部，侧重的宣传，但现在已经不限于宣传方面的事情，而是当作一个节日经济来办理了，否则叶平宇也不会向他和杨增波汇报，并且找到市政府。

　　但他这样先声夺人主动要担任组委会主任，还假谦让了一下，这让杨增波感到非常气愤，这简直就是无视于他，想着在常委会上擅自做主啊！

　　“成举县长，这个事情是一直是平宇部长在抓的，我和你两人都没有必要担任这个组委会的主任吧，我看完全可以由平宇部长直接来担任这个组委会主任！”

　　杨增波虽然心里也是很想担任这个组委会主任，好把这件事的功劳抓到自己的手上，但是梁成举先声夺人了，如果他也说自己想要当，那就是有些让梁成举牵着鼻子走，而且他当组委会的理由没有梁成举充分，所以现在只能借叶平宇之力来对付梁成举，让叶平宇担任组委会主任。

　　“我看这个职务还是让梁县长担任的好，要不就由杨书记亲自担任，县委宣传部只是我们县委的一个部门，恐怕代表不了东林县，让叶部长担任组委会主任，我看不大合适吧？”

　　杨增波刚刚说完建议叶平宇担任组委会主任的话，龚胜突然冒出了这么一句，看上去还是想对付叶平宇，而说出来的理由却是有几分道理。

　　没想到龚胜会在这个时候帮腔，但他到底是帮谁的腔？什么还是让梁县长担任的好，把他却放在了后面，这是为梁成举说话还是为他说话？

　　杨增波不由地扫了龚胜一眼，而龚胜却是一脸平静的坐在那里，似乎什么事都没发生一样。

　　叶平宇一看到他这个样子，就知道姚月英的话没说错，龚胜的确与梁成举勾搭在一起了，杨增波今后恐怕要遇大麻烦了。

　　“我看还是让梁县长担任吧，一些类似这种大型的活动组委会一般都是由政府首脑来担任，杨书记和叶部长都不大适合担任组委会主任这个职务，让梁县长担任是符合实际情况的。”纪委书记方鸣接过龚胜的话就说道。

　　一看到这样，杨增波知道梁成举要对这个组委会主任势在必得了，虽然他很想当，但是没有太好的理由，而且连龚胜都没出面支持他担任组委会主任，现在唯一的办法是通过别人来掌控这件事情了。

　　“平宇部长，你来说说，你对这件事是什么意见？愿不愿意担任这个组委会主任？”杨增波想了一下，觉得还是让叶平宇来担任组委会主任的好，或许可以通过叶平宇来掌控这件事情，而且叶平宇是县委这边的人，有了成绩，也可以说成是他的。

　　叶平宇知道这里边牵扯着杨增波与梁成举之间的争斗，如果他同意担任组委会主任，无疑会得罪梁成举，而如果他不同意担任，必然会得罪杨增波，无论怎么表态，都会不讨好，如果事情还没开始做，便引起各种矛盾，这个金湖贡米节还能办出什么好来不？

　　叶平宇坐直身体，看向杨增波与梁成举两人道：“杨书记，梁县长，各位常委同志，金湖贡米节这个事，虽然是我想起来的主意，但现在已经转化为县委县政府共同的事务了，不是我们宣传部一家的事情了。”

　　叶平宇的话一说到此，杨增波的脸上就感觉有些不好看，感觉他这话是在偏向梁成举，看样子是不愿意担任组委会主任这个职务，而梁成举则明显表情丰富起来，感觉叶平宇是在支持他。


第310章 提议林蕾当镇长

　　杨增波和梁成举两人继续看向叶平宇，叶平宇停了一下又说道：“要想搞好这个金湖贡米节，需要花费很多钱，虽然市政府给了我们一百万，但还是远远不够，我们县财政的钱也不是很充足，我的想法是通过商业运作的模式，通过企业赞助的方法来筹集资金，这是一个比较困难的工作，企业也不是傻子，他们愿不愿意出钱，出钱之后能不能得到好处，这都是需要我们去动脑筋的事情，无论谁来担任这个组委会主任，都要做好这个事情。”

　　话说到这儿，杨增波和梁成举两人的脸色都变化了，虽然都想着揽功劳得成绩，但是还没考虑具体该怎么办，市政府给了一百万不错，但是够不够呢？叶平宇现在说远远不够，怎么办？到哪儿筹钱？县政府拿出个几十万还是可以的，再多了，也是要捉襟见肘啊，毕竟县里头要花钱的地方太多，不可能完全投入到金湖贡米节上去，叶平宇提出要进行商业化运作还是必要的，必须的，但是这个该怎么搞，谁来担任组委会主任，都要面临这个问题。

　　叶平宇接着说道：“我的建议是由市政府来统筹组织这件事，一些企业可能不相信我们东林县，但是会相信市委市政府，这个组委会我认为应当由市里头进行组织，我们一切听从市政府安排。也就是说，事情是我们东林县主办，但是组织要由市政府来组织，这样造成的影响力会大一些，对我们的活动开展有一定的好处。”

　　说到最后，叶平宇提出了这个意见，杨增波突然想到，刚才让梁成举给牵着鼻子走了，明明这个事情现在不仅仅是东林县的事情了，而是有着市政府的参与的，没向市政府汇报，就在讨论谁来担任组委会主任的事情，是不是太早了一些？

　　而梁成举听了叶平宇半天的话，感觉这个组委会主任的活也不是什么好活，而且说来说去也确是要听从市政府的，如果市领导想插手此事，具体组织这次活动，组委会主任一职不可能轮到他啊？到时候让市领导知道他想当组委会主任，岂不是有些尴尬？

　　叶平宇发表完意见，杨增波接着就说道：“平宇部长说的有道理，我们一切要听从市政府的安排，下面还是来研究一下如何向市政府汇报举办金湖贡米节需要我们所做的事项吧！”

　　把问题限缩在如何做方面，梁成举只好和大家一起围绕这个问题来进行研究，研究了半天，主要还是以叶平宇提出的意见为主，叶平宇研究这个问题很长时间了，其他人虽然能提出一些建议，但是肯定没有叶平宇想的全面仔细，最后只能还是以他的意见为基本意见。

　　研究完金湖贡米节的事情，大家决定以东林县政府的名义向市政府作出正式请示，做出一个统一的决定下来，然后再根据市政府的批示开展工作。

　　定下这个事情之后，龚胜代表县委又提出了几个人事方面的研究议题，草岭子乡班子不齐，龚胜提出王强出任乡党委委员宣传委员，姚伟国出任副乡长，周磊出任党政办主任党委委员，王强的提拔任命当然是由白小翠极力推荐，而白小翠推荐当然是叶平宇专门嘱咐他的，龚胜现在想给叶平宇一点面子，然后把姚月红给推上去。

　　姚伟国是刘延伟极力推荐的，白小翠没办法，为了让王强上位，只好同意他的要求，而周磊提拔为党委委员、党政办主任，自然是吴奇胜从中提供了帮助，现在吴奇胜当了刘春新的秘书，龚胜自然不敢不给他的面子，周磊总算是终于修成了正果，得到了吴奇胜的支持了。

　　这个是草岭子乡方面的调整，龚胜这一次提出将杨平调整到组织部担任副部长，常务副部长谢良山马上要提拔为副县级干部，到县人大担任副主任，这就空出一个常务副部长的位子，准备由杨平来接任。

　　而姚月红则到枣沟头镇担任镇长，陈康还是升为书记，这几个提名方案一讲出来，叶平宇心中就是一凝，想着该如何表明自己的意见。

　　梁成举对整个方案进行了全面同意，看来如姚月英所说，姚月红与他已经建立了联系，不过他一说完，张玉江便开口说话了，“我不同意姚月红去枣沟头镇担任镇长，此人没有担任镇长的素质，如果感觉没法安排她，可让她担任哪个部门的副职，担任个副职还差不多，想当党政正职，她没有这方面的素质。”

　　张玉江自然还不愿意让姚月红重新复职，极力表达反对意见，叶平宇看到他先反对起来，自己就感到轻松许多，否则他一个人反对，面对的压力很大。

　　一听到张玉江又表示反对，龚胜当即不满地说道：“张书记，姚月红不过是犯过一时的错误，要给她改过自新的机会嘛，您总不能老是不同意她出来工作吧？”

　　张玉江看到他直接反驳自己，不由生气地道：“如果龚部长觉得需要她出来工作，可以让她去你们组织部嘛，多方便，多惬意啊！”

　　言语之中充满了讽刺，别人心中不禁暗笑起来，姚月红与龚胜之间的关系，现在差不多尽人皆知，张玉江这样一说，就等于在攻击龚胜这方面的事了，而大家所不知道的事，龚胜此时却是一下想到那几张照片的事，张玉江手中有着他的把柄呢！

　　龚胜瘪着脸，看了张玉江一眼，不敢有任何不满的表示，而是认真地解释道：“杨平要到组织部担任副部长，怎么可能再安排姚月红？张书记能不能提供一些建设性的意见？”

　　看到他还算老实，没有直接顶撞自己，张玉江冷笑一声道：“我没有什么建设性的意见，我就是认为她没有出任镇长的素质。”

　　“我认为姚月红倒是有这种素质，作风泼辣，有魄力，出任镇长正合适。”梁成举接过张玉江的话头突然说道。

　　梁成举专门表达对姚月红的支持，让杨增波心中不禁一动，看了看现场的情况，目光停留在叶平宇的身上，他知道叶平宇也是一直反对姚月红担任镇长的，现在他会怎么表态？

　　但一时还没有轮到叶平宇说话，而等到轮到他说话的时候，叶平宇想了想说道：“刚才成举县长说了，姚月红这个人作风泼辣能干，我建议她到我们宣传部来工作，正好参与金湖贡米节的工作，而镇长一职，我建议让团县委副书记林蕾来担任，该名同志作风也是非常泼辣，有魄力，而且很能干，让她去枣沟头镇担任镇长很合适。”

　　叶平宇之前头脑在激烈地想着这个问题，想了半天，想出了这么一个主意，龚胜一心想着让姚月红复出，梁成举又是极力支持，杨增波看来也在事先同意了，如果只是一味地反对恐怕不会有什么结果，只有通过这种变通的手段才能打开一个新的建议渠道，扭转这个局面。

　　叶平宇一说完，张玉江马上接过话头说道：“林蕾调到下面担任镇长之后，可以把草岭子乡的肖建中调过来担任团县委副书记。”

　　一直想帮肖建中一把，但是一直没有机会，现在叶平宇提的这个建议，一下子让张玉江灵光一闪，把这个建议提了出来。

　　龚胜没料到叶平宇会提出将姚月红调到宣传部的意见，这太让他感到意外了，两人本来就有意见，如何到一起工作？但是叶平宇突发奇想，大家一直认为他坚决反对姚月红，似乎与姚月红之间有着多大的仇怨，但现在他提出让姚月红到宣传部工作，既能显示自己的胸怀，同时还能将姚月红控制在自己的手上，看她能有多大的本事。

　　“叶部长，你准备将姚月红调到宣传部出任什么职务？”龚胜不禁向叶平宇提了问题道。

　　叶平宇微笑道：“我建议在宣传部设立一个临时性机构，金湖贡米节办公室，让她出任办公室主任怎么样？”

　　梁成举一听，感觉这样也不错，他一直想抓贡米节的工作，现在让姚月红出任办公室主任，不正可以让她抓住这方面的事情吗？

　　“平宇部长提出的这个建议不错，如果姚月红能在这个位子上干出成绩来，我们下一步倒是可以好好地重用她。”想了一下梁成举转而同意道。

　　没想到梁成举会同意地这么快，叶平宇心里不禁暗笑，由于梁成举同意了这个意见，龚胜倒是不好再说什么了，杨增波感到叶平宇让姚月红到宣传部工作是另有目的，既然这样那就按照叶平宇所说的来，只是林蕾能不能到枣沟头镇担任镇长？

　　让林蕾到枣沟头担任镇长的这个想法，叶平宇原来就有这种念头，但是直到现在才在常委会上提出来，林蕾虽然只是团县委副书记，但是资格比较老，再不安排她的职务，就不适宜在团县委干了，所以他提出了这个建议，也是符合实际情况的，现在就看其他的常委是什么意见了。


第311章 调整完成

　　林蕾算是一个长袖善舞的女人，虽然自身有些绯闻，但是与姚月红相比，没有她的那种无脑和猖狂，一些老县委常委对她的印象很深，就是龚胜本人对其也没什么恶感。

　　叶平宇提出这个建议之后，梁成举首先同意了对姚月红到宣传部任职的意见，接着，县委常委政法委书记杜涛表态，林蕾个人能力较强，出任枣沟头镇镇长一职比较合适，可以任命。

　　一有人表态表示了支持，就会形成附和的意见，杨增波感觉这样调整也是比较好，起码形成共同意见了，不会再因为姚月红任职的问题争来争去。

　　经过商议，县委常委会研究决定，杨平调到县委组织部担任副部长，姚月红调到县委宣传部贡米办公室，林蕾上任枣沟头镇镇长，肖建中调到团县委担任副书记，而其空下的草岭子乡人武部部长一职由组织部另行推选选任。

　　研究出来的结果，让很多人没有意料到，林蕾一个团县委副书记下来担任镇长，的确有些出人意外了，因为作为团县委副书记到下面任职，顶多任命个乡镇的副书记，只有团县委书记下来才能出任党政正职。

　　虽然林蕾担任团县委副书记的时间较长，但是如此安排还是吸引了很多人的眼球。

　　高可辛在自己的办公室里向林蕾表示祝贺，其实如果不是叶平宇的缘故，高可辛才是下来担任镇长的最佳人选，但是叶平宇不愿意因为自己而让高可辛到下面担任镇长，他在想着将高可辛调离东林县，到市里面任职，这样的话比较好一些，两人同在东林县官场上任职，而且还都是领导干部，容易引起别人的非议，虽然中间并没有什么见不得人的事。

　　林蕾面带微笑，连连向高可辛表示感谢，高可辛笑道：“你感谢我干什么？又不是我提拔的你！”

　　林蕾笑道：“是叶部长提名的我，我现在来感谢叶夫人，应当没错吧？”

　　高可辛不禁呵呵一笑道：“那你可以专门去感谢他啊，我是我，他是他！”

　　林蕾微笑不语，知道高可辛对她可能有一些误会，女人嘛，心思都是比较细密的，再多说下去就不好了。

　　晚上，叶平宇一来到家，高可辛便搂住他娇声地道：“你快告诉我，为什么要提名林蕾担任枣沟镇的镇长！”

　　一看到高可辛的样子，叶平宇呵呵一笑道：“你怎么知道是我提的名？”

　　高可辛哼了一下，故作生气地道：“这是林蕾亲自跟我说的，你还敢不承认？”

　　叶平宇笑道：“看来现在什么秘密都不好保了，常委会一开过，大家什么事情都知道了，这要是在过去肯定是不可能的，不错，是我提名的林蕾，我这是出于工作上的考虑，有什么问题吗？”

　　高可辛又是哼了一下道：“别在我面前糊弄我，林蕾是什么人我一清二楚，你们是不是暗中有什么勾搭了？”

　　叶平宇笑着一把抓住她，将她搂紧，说道：“你瞎想什么，怎么可能，林蕾是团县委的人，而我们与她的关系还算不错，再说她也是一个有能力的人，我提名让她担任枣沟头镇的镇长，常委会通过了，这绝对是一件好事，你怎么还想到我与她勾搭起来的事！”

　　高可辛看到他正色的样子，却突然大笑起来道：“看你那害怕的样子，你就是与她有什么勾搭，我也不会吃醋的！”

　　叶平宇表情一怔，也是笑起来道：“你说的可是真心话？不后悔？”

　　“不后悔！”高可辛转过脸去不看他。

　　“不后悔，我们就进卧室吧！”叶平宇嘿嘿一笑，抱起高可辛就朝卧室里走去，高可辛拍打着她，大叫道：“我都说不后悔了，干嘛还来找我的事，你去找林蕾啊！”

　　“这事你去和她说！”叶平宇也是大叫着，笑着将高可辛抱进了卧室。

　　叶平宇不是对林蕾没有想法，林蕾在床上一定是一个疯狂的女人，这样的女人对男人来说有着巨大的杀伤力，但是他又感觉自己不能越界，有些事情如果越界，就失去趣味了，自己可以在幻想中存在一些事情，但是如果一旦实现，达到目的，那幻想中的美好或许就消失了，即使高可辛并不在意这些事，他也要考虑到影响和今后两人的相处。

　　如果只是从政治上建立联系，这对他增强自己在东林县的实力是有很大好处的，如果一旦有了那种男女的关系，不但不会增强他的实力，反而将会是一个包袱，影响到他今后的前途。

　　林蕾专门请他吃饭，而且点名要让高可辛一块过来，但叶平宇笑了笑没有同意让高可辛过来，一听到他这样说，林蕾还以为他对自己产生想法，要两人单独吃饭，连忙高兴地答应下来。

　　但是到了之后，却是发现，叶平宇居然把陈康给叫过来了，陈康现在升任了书记，叶平宇想着要拉拢他一下，这样也可以让他和林蕾之间能配合好。

　　林蕾一时没想到，但是陈康既然来了，而且原来一直是同事，不可能有什么不高兴的表示，三个人就在一起聊聊天，喝了一会酒，陈康现在对叶平宇非常的尊敬，不像原来叶平宇还是乡长乡委书记时那样了。

　　肖建中现在只是想回到县城，不想再在下面工作了，对于出任团县委副书记来说，也没有太过高兴，不过如果没有张玉江和叶平宇的帮助，他只能继续呆在草岭子乡，现在回到县城，也算是得偿所愿了，现在唯一要想着的是将自己的老婆杨爱梅给调到县城来。

　　这事情不大，但是以他现在的能力肯定还是不行，老师调动的事需要教育局和人事局的批准，他现在不过是团县委的副书记，人家教育局和人事局不会买他的账。

　　这事只有找叶平宇了，叶平宇还分管着文教卫生工作，肖建中来找他，叶平宇就笑了笑道：“建中，杨爱梅想到哪个学校教书？”

　　肖建中笑道：“去县一中怎么样？你妹妹现在在县一中上学吧？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“她现在都上高二了，杨爱梅即使到了县一中，也教不了她了！”

　　“没事，到时候我让爱梅照顾她。”肖建中笑道。

　　看了肖建中一眼，叶平宇笑了笑，随手拿来一个便签，写道：“请经开局长予以办理。”

　　签完字之后，叶平宇在上面签上了自己的名字，然后拿给肖建中道：“你去找卢经开吧，让他办理是了！”

　　肖建中呵呵一笑，拿着叶平宇的批示走了，一到县教育局，卢经开一看到叶平宇的签字批示，半刻也不敢耽误，急忙安排人把这个事情做好，然后专门要请肖建中吃饭。

　　一看到卢经开这种态度，肖建中不禁有些感慨，原来想着自己来办理这个事情，结果到了县教育局之后，一名副局长接待了他，打着官腔，说这事不好办，很多老师都想从下面乡镇调到县城，不好给他搞特殊啊！

　　肖建中当时就说这是工作需要，自己调到县城，自己老婆还能不调到县城吗？但人家副局长根本不理会这事，板着脸让他走了。

　　现在卢经开还是安排这名副局长给他办理，看着叶平宇的批示，那脸上就是讪讪地笑着，脸上有些尴尬，肖建中看着他什么话都不说，让他感到头都发麻。

　　草岭子乡里头，王强和姚伟国两人当然十分高兴，姚伟国在刘延伟的帮助下终于当上了副乡长，叶平宇并没有否决对他的任命，算是对过去同事的一个感情，无论怎么样，大家过去是一个办公室的同事，有些恩怨，最好让他过去，而不是时刻记在心里。

　　王强现在成了宣传委员，倒是与叶平宇的工作能对接上了，一上任后就来到县里找叶平宇，带着叶美娜一起来的。

　　见到叶平宇之后，叶美娜甜甜地叫着哥哥，叶平宇只能以笑相对，呵呵地乐起来了。

　　对于王强他是一直是十分中意的，现在当上宣传委员，也算是对他的一种支持，下一步要搞金湖贡米节，需要草岭子乡的配合，王强作为宣传委员将会起到很重要的作用。

　　这几个人的提拔与叶平宇的本职工作没有多大关系，真正有关系的是姚月红，姚月红没想到最后到了宣传部，而且还是担任着一个临时性机构的负责人，龚胜向她多番解释，说金湖贡米节非常重要，梁成举对此也是十分重视的，她才同意到任。

　　既然要倒任，必然要去叶平宇的办公室报到，一想到过去与叶平宇之间的恩怨，姚月红就感到全身不舒服，现在到了叶平宇的手下，如果叶平宇想着方法收拾她，她该怎么办？

　　龚胜对姚月红的服务很到家，明明与叶平宇的关系不好，但是现在还要亲自把姚月红送过来，免得她自己过来报到，叶平宇给她脸色看。


第312章 征服

　　看着龚胜带着姚月红一起来到宣传部报到，叶平宇让姚海东给安排一间会客室，来招待龚胜和姚月红的到来。

　　看到叶平宇很正式地欢迎她和龚胜的到来，姚月红感到很意外，龚胜也是有点没想到，看来叶平宇的心胸宽广的很，不是原来他们所想的那样。

　　“叶部长，我把月红同志给你送来了，她的工作一切听从叶部长你的吩咐了！”叶平宇和龚胜并排坐在一起，旁边坐着姚月红，龚胜一脸笑意地向叶平宇说道。

　　叶平宇微微一笑道：“月红同志是我提议她到宣传部来工作，一切将按照常委会的决议来办，现在龚部长专门吩咐做好安排，我一定从命。”

　　看着叶平宇极为谦逊宽和的样子，龚胜和姚月红两人都感到有些惭愧了，常以小人之心度君子之腹，他们的心胸实在是太狭隘了！

　　“我一定听从叶部长的安排。”来到宣传部任职，姚月红的心情是忐忑的，自从叶平宇担任了县委常委以后，她对与叶静之间发生的冲突实在是后悔死了，否则她现在肯定是能当上镇长了，而她与张玉江之间的冲突，那实在是被张玉江逼迫无奈才发作起来，否则她就是再没有头脑，也不可能与张玉江之间发生冲突。

　　听到姚月红的当场表态，叶平宇表情玩味地笑了笑道：“主要还是龚部长安排，宣传部的庙有点小，就怕会埋没了月红同志。”

　　叶平宇此话一出，龚胜连忙笑道：“到了宣传部肯定是听从叶部长安排，月红同志是一个听从组织，服从大局的人。”

　　姚月红也忙说道：“我一切听从叶部长指挥，把金湖贡米节的事情办好。”

　　看到他们两人服软听话的样子，叶平宇轻轻拍了拍沙发的扶手，淡淡地道：“一切听从县委决定吧，月红同志担任金湖贡米节办公室主任，任务非常重要，这是组织对月红同志的一种信任，希望月红同志能认真把工作做好。”

　　姚月红连忙表态道：“我一定把工作做好，不负组织期望。”

　　姚月红总算是认清了形势，一味地与叶平宇对抗，过度地依赖于龚胜和梁成举是没有用的，她不过就是一个棋子，相比起县委常委这些大佬们，哪个常委大佬都不会完全为了她的利益，而不顾及其他常委的面子，梁成举明明想支持她当镇长，但最后不还是同意她到贡米节办公室担任主任了吗？在真正利益的面前，她屁也不是。

　　与龚胜和姚月红两人见完面之后，叶平宇把龚胜给送出门，龚胜现在是堆出一副笑脸，照片的事让他现在小心了许多，总感觉是一个随时都会爆炸的炸弹，但就是不知在什么时候爆炸。

　　龚胜走了以后，叶平宇把姚海东叫过来，让他给姚月红安排办公室，正式成立金湖贡米办，准备开展相关方面的工作。

　　看着叶平宇吩咐姚海东安排办公室的样子，在姚海东走了之后，姚月红忍不住地走上前低头说道：“叶部长，上次你妹妹那事，真的对不起了！”

　　看着她在自己面前道歉的样子，叶平宇平淡地道：“过去的事你还记在心里吗？我倒是把这件事给忘记了，好好地做事情吧，这个活动搞好了，可是算作你的一大成绩。”

　　叶平宇不声不响，话语间并没有太把以前的事当回事，这让姚月红一下子感到心灵被震撼着一下，她以为叶平宇故意把她调到宣传部，目的就是想整治她，否则怎么可能会主动要求她到宣传部工作？

　　“叶部长，您大人不记小人过，我以后一切听从您的吩咐。”姚月红真诚地向叶平宇说道。

　　姚月红走出了叶平宇的办公室，看着她离去，叶平宇坐在椅子上想了想，征服一个对手，和碾压一个对手，到底哪一个爽一点？征服对手，是让对手认输服软，而碾压对手，则是将对手彻底地打倒，并踩上几脚，让他永世不得翻身。

　　而如果要想在政治彻底打败对手，让其永世不得翻身，除非对方犯有重大错误，否则是没法将其彻底打倒的，但是可以征服对手，让对手心服口服并为自己所用。

　　对于姚月红这样的人，他当时在常委会上并没有想太多，只是想着不能让她到下面担任镇长，才想出了这样一个折中的办法，现在她来报到了，到底是想着碾压她，孤立她，还是征服她呢？

　　叶平宇翻来覆去好好地想一想，感觉对于姚月红这样的人，征服下来也没什么大用，其个人素质不足以担当大事，何况双方都有心结，难以完全融入到一起，始终会是貌合神离，没什么作用。

　　想到这里，叶平宇感觉征服姚月红是没有用的，虽然现在差不多快征服她了，但是如果碾压她，似乎显得他的心胸有些狭小，也不大好。

　　想来想去，叶平宇的眼睛突然一亮，觉得如果能先征服姚月红，让姚月红感激他，在外面说他的好，塑造他胸怀宽大的形象，然后再想法碾压她，让其永世不得翻身，这样是不是更爽一些？

　　那几张照片，始终没有再利用起来，目的就是在等待机会，龚胜现在暗中与梁成举互通款曲，杨增波正在怀疑，此时如果将照片之事引爆，杨增波和梁成举之间的关系会因龚胜的垮台而变得简单，泾渭分明，而他则不好在两人之间游刃有余，利用龚胜的存在而做一些事情了，所以现在龚胜的存在还有着一定的用处，必须等到杨增波与梁成举之间的矛盾激化之时，再使出这招杀手锏，从而一招致敌，将对手碾压。

　　这是一招需要耐心和度量的做法，叶平宇抑制着自己要尽快碾压姚月红的冲动，目光深沉地看了看前方，自己现在已经是县级领导干部了，不再是那个刚刚从学校毕业出来的愣头青，做什么事都要事先谋划好才行。

　　姚月红正式上任贡米办主任，叶平宇并没有让人难为她，而是一切给她提供了方便，这让她感到叶平宇真是一个大度的人，在外人面前不禁就夸起叶平宇的好来，倒是让一些知道她与叶平宇之间关系的感到惊奇。

　　举办金湖贡米节的事以县委县政府的名义上报到市政府，叶东民接到这份报告之后，专门召开了一次市长办公会，正式以市政府的名义支持东林县举办此金湖贡米节，并且决定让分管农业的副市长桂启祥出面担任清云市金湖贡米节组委会主任，把举办金湖贡米节的级别一下子提高了上去，原来只是定由清云市委宣传部和市农业局进行协办，东林县政府主办，东林县委宣传部具体操办，现在干脆打出了清云市政府的旗号，把声势搞得更大一些。

　　这是叶东民在处理这个事情当中又起了新的想法，金湖贡米节是叶平宇的主意，他本来只是想支持叶平宇做这事，但现在一想，他自己完全也可以做这事，来到清云之后，他只是抓好工业方面的发展，而在农业方面却没有发什么力，现在有着这样的机会，何不搞得大一些，既让叶平宇扩大一些政绩，同时也是让他面上有光，这样的好事到哪里找？

　　有了这样的想法，再加上看到东林县委县政府交上来的报告，叶东民决心扩大举办金湖贡米节的规模，让副市长桂启祥来主抓这个事情，切实把这个活动搞好。

　　由市领导一插手办理此事，级别一下子就提升了上去，支持的资金也就不仅仅是那一百万了，桂启祥在市长办公会决定之后，便带着市委宣传部的一名副部长和市农业局的局长等有关人员一起来到了东林县，召集东林县的相关领导举行会议进一步研究这个事情。

　　知道桂启祥要来，杨增波和梁成举两人都非常重视，桂启祥毕竟担任过东林县的县委书记，在东林县有着不少的影响力，他一来，很多人都很重视。

　　桂启祥身材非常高大，长得非常有派头，一来到东林县之后，与杨增波、梁成举两人简单地握了握手便说道：“召集人员开会吧。”

　　干净利落，没有废话，这是他原来在东林县的工作作风，杨增波和梁成举两人急忙去召集相关人员，到县委大院参加会议。

　　叶平宇得知桂启祥来到，接到通知后便连忙前往会议室，对于桂启祥，以前没什么接触，不过当初他刚当上草岭子乡党政办主任的时候，桂启祥还没有调走，想来当初桂启祥应当是同意他担任这个职务的。

　　急匆匆地来到会议室，召集的人当中已经有人来到，他进会议室坐下来，桂启祥就在杨增波和梁成举等人的陪同下来到了会议室，那位市委宣传部的副部长他倒是认识，连忙站了起来打了招呼。

　　而桂启祥扫了他一眼，倒没什么表示，直接来到会议室的中间位置把手中的水杯一放，坐了下来。


第313章 桂启祥视察工作

　　杨增波和梁成举两人跟着坐了下来，桂启祥扫了大家一眼之后，威严地说道：“按照叶东民市长的指示，我们几人专门来到东林，研究部署一下举办金湖贡米节的事情，东民市长对此非常重视，下面我们想先听听你们县委县政府的意见，安排部署好下一步的工作。”

　　桂启祥的话一讲完，目光便看向杨增波，而梁成举坐在旁边跃跃欲试想要发言，但杨增波却是看向叶平宇道：“桂市长，这个事主要是叶平宇同志在抓，要不让他先做一个基本汇报吧？”

　　一听到杨增波这样说，桂启祥才把目光放到叶平宇的身上，轻轻地道：“那就请叶平宇同志先讲一下吧。”

　　看到让自己先讲，叶平宇扫视了众人一圈，开始把举办金湖贡米节的整个情况介绍了一遍，目的、方法、作用，以及重要意义都讲了一遍。

　　一听完叶平宇的介绍，桂启祥目光一闪，开始连连点头，叶平宇提出的商业化运作模式引起了他的关注，这个方法很有创新性，而且可以减少财政压力，并且能够促进金湖贡米节举办的效果，是一个非常吸引人眼球的主意。

　　“平宇同志，你提出的这个商业化运作模式，很有创意，具体怎么做你考虑了没有？”桂启祥在叶平宇说完之后，便感兴趣地问了一句。

　　一听到桂启祥问起，叶平宇便将自己的一些想法说了出来，当然这些想法还不成熟，刚才并没有汇报，现在桂启祥一问起来，他便讲了出来。

　　听了叶平宇想法，桂启祥频频点头，在讲完之后，想了想便说道：“根据东民市长的指示，由我来主持成立金湖贡米节组委会，主任由我兼任，副主任由韦高平部长和解明之局长担任，你们县里头成立举办金湖贡米节执行委员会，我建议增波书记和成举县长分别担任执委会的正副主任，做好此次金湖贡米节的执行工作。而至于平宇同志，我建议让他担任金湖贡米节的组委会办公室主任，由他来具体负责组织筹备工作，我们市县两级，一定要上下一心，共同把这次的金湖贡米节举办好。”

　　金湖贡米节分别设立组委会和执委会，组委会由市里组织，级别较高，而执委会由县里来成立，负责执行市政府决策，组委会的正副主任就由市里的领导来担任，韦高平是市委宣传部常务副部长，解明之是市农业局的局长，桂启祥担任组委会主任，他们两人担任副主任。

　　不过组委会的办公室主任却没有从市里面选，却是让叶平宇这个县级干部来担任了，这是桂启祥考虑到叶平宇是整个金湖贡米节的策划者，而且提出商业化运作的模式。离开他，工作没法开展，便让他出任市里的组委会办公室主任。

　　杨增波和梁成举两人却是只能在下面担任执委会正副主任，两人听了桂启祥的这个安排，也是没什么可说的，只有梁成举感到自己才弄了个执委会副主任，杨增波还是担任了主任，让他感觉不大高兴，不过他知道这件事没法与杨增波争，谁叫人家是县委书记，而他是县长。

　　叶平宇对桂启祥让他出任金湖贡米节组委会办公室主任，感到有点小意外，毕竟他是县里的干部，理论上应当在杨增波和梁成举两人的领导下开展工作，做的应当是执委会的工作，但现在桂启祥这样安排，他只有坚决服从。

　　参加本次会议的只有杨增波和梁成举两名县委书记县长，然后是分管农业的副县长焦组乐，分管农业和农村工作的县委副书记陈启立，再加上叶平宇，开完会以后，桂启祥便在这些人的陪同之下来到草岭子乡。

　　草岭子乡在桂启祥担任县委书记的时候来过几回，乡里的情况他是比较熟知，相比起来，经济比其他的乡镇落后不少，近几年听说发展的比较快，但是从来没有过来看过，这一次为了金湖贡米节的事情，他终于有时间过来看一看。

　　白小翠和刘延伟两人知道市领导要来检查指导工作，自然是十分的重视，专门打扫了卫生，刷了标语，草岭子乡的干部好不忙碌。

　　坐在自己的车里，桂启祥在进入草岭子乡地界的时候便向外面看去，只见新修的柏油道路蜿蜒而去，远处是一片片绿油油的稻田，乡里专门发展了贡米产业，很多群众都改种了金湖贡米，与原来大不一样。

　　渐渐临近草岭子乡驻地，桂启祥发现一些工厂拔地而起，一片厂房鳞次栉比，这里是海大药业工厂的厂区，现在扩大了一些，面积显得更大了，而旁边则是金湖贡米食品厂和碾米厂的厂区，显得整个小镇热闹非凡，好比到了县城的工业区。

　　桂启祥有些动容了，这里的情况与自己当初前来视察的模样完全不同了，三年过去，整个面貌发生了翻天覆地的变化，难道这都是那个叶平宇的功劳？

　　下了车，桂启祥第一句话就对杨增波和梁成举他们说道：“草岭子乡的变化好大，变得我都不敢相信自己的眼睛了。”

　　杨增波和梁成举不由地看向叶平宇，叶平宇只是微笑，杨增波实事求是地道：“桂市长，平宇同志原来在这里担任乡委书记，这些企业工厂和道路都是他搞的，这个事啊，你得问他。”

　　桂启祥呵呵一笑道：“我早有耳闻了，平宇同志，你功劳不小啊！”

　　叶平宇连忙谦逊地道：“桂市长，我不过只是尽了一点力，草岭子乡能有今天的发展，这也是您当年领导全县打下的基础啊！”

　　“哈哈！”桂启祥笑了起来，叶平宇这是故意给他面子，恭维他，其实说起这事就挺惭愧，草岭子乡是他当年最不重视的一个乡，在所有的乡镇当中，来的次数是最少的，自从杨茂军这个乡委书记出事以后，他就没再来过，而当时叶平宇正在草岭子乡党政办工作。

　　白小翠站在旁边看着桂启祥说话，面带微笑，虽然想着为叶平宇表明一下功绩，但是轮不到她插话，只能微微地笑着看向这些市里县里的大领导们。

　　“这是乡委书记白小翠同志。”杨增波向桂启祥介绍了一下道。

　　桂启祥却呵呵一笑道：“小翠同志我们之间认识，几年没见，成为一方大员了！”

　　白小翠连忙走上前握住桂启祥的手笑道：“桂书记又说我笑了。”

　　桂启祥在东林县担任县委书记的时候，白小翠是县委办公室的秘书科科长，桂启祥当然对她有印象，此时一见面，倒是跟老熟人似的。

　　杨增波一时忘记了这件事，才正式向桂启祥介绍一番。

　　对于刘延伟，桂启祥倒是没什么印象，刘延伟一看到，忙走上前握了桂启祥的手，满脸的堆笑，桂启祥只是简单地与他握一下手，并没有说什么话。

　　“桂市长，要不我们先视察一下全乡的工作？”杨增波紧跟在桂启祥的身边问道。

　　桂启祥想了一下，点点头道：“也好，变化太大，我倒是要认真地看一看。”

　　白小翠和刘延伟在前面带路，大家一齐向时莹水泥有限公司驶去，到了之后，时莹公司的负责人出面迎接。

　　一下车，桂启祥就被现代化的厂房所吸引了，要说原来也来过这边的水泥厂，但那时的水泥厂的设备厂房根本没法和现在相比，这一切变化的太大了。

　　“桂书记，这个厂子是当年叶部长从宝岛那边引进来的企业，陆陆续续现在差不多投资接近十亿了，年产上千万吨的水泥，可以供应半个清云市的生产量，利税达到一亿多元，现在是我们全县的纳税大户。”白小翠向桂启祥介绍道，她还是习惯称呼桂启祥原来的职务，好像桂启祥现在依然是东林县委书记一样，桂启祥听了之后并没有不高兴，这是老部下的称呼，显得亲近。

　　桂启祥连连点着头，回头看了一眼叶平宇，指着那高大的厂房道：“平宇，这样的项目就是放在市里也是大项目了，老祝当年怎么舍得让你放在一个小乡里！”

　　叶平宇微笑道：“草岭子乡太穷，如果好不容易找来一个项目又让县里给弄走了，那还让我们活不活啊？”

　　这话一出，大家不由地大笑起来，说实在的，如果不是祝子船信任叶平宇，大概真会如桂启祥所说，将刘艺姗要投的这个项目弄到县里面去，有这么一大笔钱，投资什么都是可以的。

　　说说笑笑，桂启祥带着安全帽走进生产厂区，四处看了一看，打听了一下，虽然他不分管工业工作了，但是作为曾经的县委书记，对项目建设还是比较感兴趣的，不断地询问了厂里的一些情况，厂子负责人认真进行了解答，大家看到他兴趣这么浓，心里头也是非常高兴，领导这么感兴趣的事情，肯定是领导十分欣赏的事情，领导一欣赏，下属就感觉非常受重视了。


第314章 组织筹备

　　在时莹水泥厂里面看完，桂启祥又来到海大药业，白小翠一张口介绍，桂启祥就笑了笑道：“不用介绍了，这个厂子又是平宇同志引来的，除了他看来没人有这么大的手笔！”

　　“哈哈！”没想到桂启祥会这么风趣，大家不禁又笑了起来，叶平宇也是一脸的微笑，桂启祥真是有点意思。

　　“桂书记，您一下说出我心里的话了，不过我听说当初海大药业是主动来找叶部长要求投资的，并不是叶部长求着他们来投资，这个与时莹公司有所不同哦！”白小翠一脸的面若桃花，微笑着边瞟向叶平宇边说道。

　　桂启祥不禁惊奇地问道：“平宇部长，还有这事？我们这个小地方，还有人求着来投资？”

　　白小翠的话一下子让叶平宇想起平茹雪的事，不知道她现在怎么样了，是不是从国外回来了，如果不是她，慕美荟是不可能来到这边投资的。

　　这样一想，叶平宇的表情一时有些黯然，但一听到桂启祥问起来，马上微起笑道：“白书记有点夸大了，这个人与我有点朋友关系，反正我求她，和她求我都是一个意思！”

　　“呵呵！”桂启祥不禁笑了起来，问道：“你这个朋友厉害啊，我听说海大药业在全国都是很有名的企业，有机会也介绍一下给我们认识认识。”

　　桂启祥开玩笑地说道，叶平宇笑笑连连答应道：“有机会一定介绍给桂市长认识。”

　　话说到这儿，杨增波和梁成举两人都在那里沉思，之前从来没有考虑过这个问题，也不知道这里面的情况，如果叶平宇真有这样主动过来投资的朋友，而且还是海大药业这么有名的公司，以前真是小觑了，原来的时候怎么没想到这事呢？

　　在海大药业里面转了一圈，桂启祥来到金湖贡米厂，其实这才是目的地，举办金湖贡米节，倒是要好好了解一下金湖贡米厂的情况。

　　常芳作为厂长，专门向桂启祥介绍了一下当前碾米厂的生产情况，现在的碾米厂已经克服了品种单一的问题，通过与市农科院和省农科院的合作，已经开发出好多种稻米品种，产品的多样化，无疑会提高整个贡米产业的效益。

　　看了看厂里的生产情况，桂启祥想了想道：“金湖贡米是地方的传统品牌，但原来没有抓住这一特点进行市场提升，老百姓抱着金砖却是没钱花，现在进行市场化运作，逐步打开了市场，不但带动了经济发展，而且还增加了老百姓的收入，这是一个好的发展模式，这次举办金湖贡米节，进一步打响金湖贡米这个品牌，金湖贡米的品牌一旦打响，就不仅仅是影响到金湖贡米发展的问题，而且还会影响到我们其它农业产品的发展，我们要借机推动其它农业产品走向市场，这样相互促进影响就会有了一个良性的互动，我想这也是我们要举办金湖贡米节的一个目的。”

　　桂启祥讲得有一定道理，节日经济就是眼球经济，它会带动地方的服务业等相关产业的发展，金湖贡米不过是一个由头，只要能吸引大家前来参加这次活动，就会让更多人的知道有东林县这个地方，一些人就会慕名而来，投资兴业，这将会对全县的经济有一个大的推动。

　　看完碾米厂，桂启祥又去了食品厂，到了金湖贡米的主产区，一到金湖贡米主产区，村里的群众看到一下来了这么多人，都跑过来围观，叶平宇的老爸叶存利现在在村里很是悠然，村里的老少爷们没有一个不恭维他的，他正在村里溜达，有人就叫着喊道：“存利哥，平宇回家了。”

　　叶存利一听到叶平宇回家了，连忙问道：“这小子什么时候回家的？怎么不事先打个电话。”

　　“带着一群人来村里了，你不过去看看吗？”那人一边急走，一边说道。

　　“带人来村里了？有什么事吗？”叶存利半信半疑，也跟着走了过去。

　　来到现场，叶存利果真看到了叶平宇在陪着领导视察工作，一看到儿子的那个派头，他不禁就是感到自豪，儿子真是越来越有出息了，官当得是越来越大，村里人没有不羡慕他的。

　　这样一想，叶存利站在远处看了一会，突然想到一件事，看到叶平宇介绍完情况，他悄悄地走到叶平宇的身边，轻轻地拉了他一下衣襟。

　　叶平宇没想到自己的老子会在这个时候出现，回头一眼看到了他，不禁小声地说道：“我正在陪领导视察工作。”

　　叶存利拉着他也是小声地道：“我知道，我有点事和要你说。”

　　叶平宇没办法，便悄然走到旁边问道：“什么事，你快点说。”

　　叶存利看了看他，看上去有些欲说又止的样子，叶平宇看到他磨磨蹭蹭，急忙说道：“有什么事你直接说，不说我走了。”

　　叶存利跟攒足了勇气似地说道：“你大姑家的表弟今年大学毕业，说是考什么县委办，我也不懂，你帮帮忙，把他弄进去得了，省得你大姑整天来家里找。”

　　一听到是这事，叶平宇急忙挥手道：“你少在家里揽事，只要有本事，不用我帮忙也能考上，如果没本事，我就是帮了忙，将来也是一事无成，你不要管这事，如果他能考上，我自然会帮他。”

　　叶平宇急忙将自己的老爹推到一边去，这个时候居然想着和他说这事，这一当上了官，亲戚朋友们的一些事，没事就通过自己老爹找到自己，而自己的这位老爹还就喜欢揽事，没少给他添麻烦，自己大姑家的小孩，按理说也能帮一帮忙，但是县委办不是一个普通的地方，如果走后门进去之后，没什么本事，那最后也是白搭，还连累到自己的清誉，如果有本事，自己也能考上，等他考上之后，如果需要什么帮忙的，倒是可以提供一下帮忙，只要他能好好地工作。

　　看到叶平宇生气的样子，叶存利半句话也不敢再说，看来这孩子就是一个犟脾气，从来不给亲戚朋友帮忙，这让他以后在亲戚朋友们面前怎么拿得开脸？

　　桂启祥视察完整个草岭子乡的工作，便让叶平宇跟着他去市里，商议如何进行组织筹备金湖贡米节的事情，杨增波和梁成举回到县里商议下一步具体工作的开展，首先要对草岭子乡进行一个整体的提升，无论是硬件软件方面都要让草岭子乡有一个新面貌，而且还要建设一个金湖贡米节农业展览馆，这个展览馆可不是只展览金湖贡米，而是要把全县的特色农业产品都拿过来展览。

　　桂启祥简单地把这个事情安排好以后，和叶平宇一起回到了市里，商议着整个的组织筹备情况。

　　叶平宇就向桂启祥提出，金湖贡米节要着重抓好几件事情，一是筹钱，商业化运作，二是邀请人前来参加活动，吸引人气，三是要举办一些节日活动，吸引人来参加，四是搞好与媒体的关系，扩大影响力，这几个方面是相辅相成，相互促进。

　　关于第一个方面筹钱，先是着重在乡里的几个企业筹钱，海大药业和时莹水泥厂由他来负责，不过吸引企业来出钱，必须让他们能得到好处，他的建议是通过与媒体的合作，宣传金湖贡米节，这些出钱的企业相当于做了一次广告，让他们从广告中获益。

　　听了叶平宇这话，桂启祥不禁点头，广告收入是一个部分，相信一些企业愿意出钱参加。

　　在邀请人员参加方面，一方面要请大人物来，只有大人物来，才能有影响力，起码得有副省级以上的干部能来，最好有国家的副部级以上干部能前来，在这方面他想到了易修平，易修平在这边插过队，邀请他来正合适，此外，要吸引其他的一些粮油企业前来参加活动，签订大额买单，这方面市粮油公司经理韩远庆应当有一套办法，让他来参与筹备工作比较好。

　　桂启祥又是连连点头，感觉叶平宇说的非常好，易修平这个人他听说过，但没有见过，想不到叶平宇专门提到了这个人，如果能邀请他来，倒是一个很大的成绩。

　　而在举办节日活动上，当然要举行一些文艺节目，吸引人前来观看，丰富活动的形式，这方面就由宣传部门来负责吧，搞一场文艺晚会应当是没有任何问题的。而在媒体方面，当然还是有宣传部门负责，能不能宣传出去关键在于媒体了，这也是他当初做这件事的初衷。

　　叶平宇接连提出了这几个建议，桂启祥感到非常的好，然后根据叶平宇的建议，进行分工合作，做好筹备，而他想了一想，目前难题最大的其实是请人，只要有大人物来了，一些企业也愿意出钱出力，各项工作就会很容易推进，所以，怎么把易修平这样的大人物请来就是一个最为关键的问题了。


第315章 月色会所

　　桂启祥和叶平宇商定一起去京城先去找易修平，为了显示出对这件事的重视，还把与此事并没有多少关系的祝子船给一起叫了过去，三人一块去京城找易修平。

　　陪着两个副市长一起去京城，叶平宇一路上真是没什么可说的，祝子船也乐意跟着一起来做好这个事情。

　　到了京城之后，祝子船知道叶平宇与易修平之间的关系，所以还是让叶平宇与易修平联系，而同时他则与平远朝进行了联系。

　　既然来到京城要见易修平，就不能不找一下平远朝，如果平远朝作为原来老领导，也愿意参加这个活动那将是一个更加好的事情。

　　双双联系上，得知桂启祥和祝子船两人一起来，平远朝作为原来的老市委书记肯定要见一下面，而易修平接到叶平宇的电话，自然也是不能有任何的推脱，便和平远朝一起与他们几个一起见了面。

　　看到他们两人都出面来见自己，桂启祥几个自然都是非常高兴，平远朝笑着道：“你们到京城专门找我们两个是不是有什么事情啊？”

　　易修平也是奇怪这来自清云市的干部们又来京城找他什么事，上次修路上的事他已经帮上忙了。

　　桂启祥就代表市里头把情况向他们两人作了汇报，邀请他们前往参加金湖贡米节。

　　易修平一听说自己以前喜欢吃的金湖贡米节要举办什么节日，那心里立刻来了兴趣，忙问是怎么回事。

　　具体的事情还得叶平宇来解说，叶平宇便把事情的来龙去脉向平远朝和易修平讲了一遍，两人一听完叶平宇的介绍，目光不禁都停留在叶平宇的身上，想不到这个事情是叶平宇出的主意，真是后生可畏。

　　“平宇，这个活动如果搞好了，金湖贡米的牌子可是要打出去了，正好我在政协这边也没什么事情，如果你们需要我出出面，给你们站个台，我可以去一趟！”易修平笑着说道。

　　看到易修平痛快地答应了，平远朝呵呵一笑道：“修平答应去你们那，我这个清云市的老书记不去就不好了，不过呢，我觉得既然要搞就搞得大一点，我跟农业部的领导说一说，看一看他们愿意不愿意参与这个事情，如果愿意，一方面可以在京城搞个发布会，另一个邀请他们到清云去参加活动，这样一来，我们清云的名头可就打了出去，你们看怎么样？”

　　农业部的领导！

　　一听到平远朝说出此话，桂启祥一下子感到被震住了，看来这小小的贡米节，要走向全国，走向全世界了。

　　“平书记，如果农业部的领导也参与，并且在京召开发布会的话，我看回去得向市委市政府作一下汇报，规模要再扩大。”桂启祥作了一个表态。

　　平远朝想了一想道：“这个是自然，回去和刘春新、叶东民他们两人汇报一下，我尽量给你们搞，试一下，能扩大规模就扩大规模，我虽然离开了清云，但对清云的感情还在，修平主席更不用说了，我们两人全力帮你们搞好这个事情吧！”

　　没想到事情如此顺利，看来来找他们两个是找对了，两人对清云都有着深厚的感情，他们不好意思拒绝他们啊！

　　见完面讨论完这个事情以后，平远朝两人请叶平宇几个吃饭，期间易修平给廖志远打了一个电话，寥志远现在调到农业部担任党组书记副部长了，下一步就要接手农业部长一职。

　　廖志远接到易修平的电话之后，说了几句，易修平又将电话给了平远朝，一听到平远朝的声音，廖志远的声音马上变得非常恭敬，虽然级别比平远朝和易修平两人高一点，但是一点也不敢在他们两人面前装大，接过电话以后，就来到了饭局。

　　来到京城一家有名的酒店，廖志远一看又是上次来的叶平宇和祝子船，便立刻握了握手，桂启祥倒是第一次见，两人便相互认识了一下。

　　坐下之后，平远朝便把举办金湖贡米节的事情向他介绍了一下，看他是什么意见，廖志远一时不好答复，但听了之后，当然是比较赞成，农业方面发展，也是他的成绩嘛，不过农业部是否要参与此事，他一个副部长暂时不好定夺，只能先答应回去研究一下。

　　有了他这样的答复，平远朝就不需要多说什么了，等待他回复是了。

　　吃完了饭，叶平宇三人就留下来在京城住上几天，如果要想在京城搞一个发布会，那就必须在京城有媒体参与，他们想着让平远朝给联系一下京城的媒体来进行谈一下，为下一步的工作做好准备。

　　到了傍晚，叶平宇想来想去，与慕美荟进行了联系，举办金湖贡米节，需要海大药业的支持，而要想得到海大药业的支持，没有慕美荟的同意肯定是不行的，虽然之前与慕美荟之间的联系出现了一些问题，但是想来她后来又支持自己，追加了投资，现在再联系她，应当不会吃闭门羹。

　　拿出手机直接打给了慕美荟，结果打了半天没有人接听，叶平宇心中有些气馁，难道因为上次自己没受她的操控，而彻底与自己生气，不理自己了？

　　叶平宇想了一下准备放弃寻求海大药业支持的想法，但不料刚挂断没多久，慕美荟却给他打了过来，心中一喜便接道：“是慕小姐吗？”

　　慕美荟那头说道：“叶平宇你在哪里？”

　　叶平宇道：“我现在在京城，便想着打电话给你。”

　　慕美荟道：“你到八大胡同附近的一个月色会所来找我。”

　　一听到让他去会所找她，叶平宇想了一下，像慕美荟这种人的生活真是丰富多彩，经常到会所活动，既然这样，那就去找她得了。

　　叶平宇本来是想打个的去的，但转念一想，像这种会所一般闲人根本不让进，到时候他没有豪车代步，人家会所恐怕不给他进啊。

　　这样一想，叶平宇便想着给叶涛打一个电话，来到京城不给他打一个电话，恐怕不大合适，爷爷现在回了东林老家，如果不是爷爷回去了，还要去见一见爷爷和叶丙臣。

　　随手又给叶涛打了一个电话，叶涛正不知在哪里玩乐，接到他的电话之后立马惊喜地道：“你什么时候来京城的，怎么不提前给我说一声？”

　　叶平宇笑道：“还没来得及给你通电话，你现在在哪里，能不能过来迎接我一下？”

　　叶涛笑道：“没问题，你现在哪里，我过去。”

　　叶平宇告诉了他的地址，不多会，叶涛就出现在叶平宇的面前，叶平宇上了车之后便说道：“上月色会所。”

　　叶涛一听惊讶道：“宇弟，你怎么知道月色会所，那个会所消费很高的哦！”

　　叶平宇笑道：“有人请客，还怕它花费高吗？”

　　叶涛大着眼睛道：“谁这么大方请你到月色会所？是哪位公子哥，说来我认识认识。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“不是公子哥，是富家小姐，你没想到吧？”

　　叶涛上上下下重新把叶平宇打量一番道：“宇弟，你不是结过婚了吗？怎么到京城专门约会富家小姐了，约富家小姐也不忘着带着你涛哥，够意思啊！”

　　叶平宇大笑起来，道：“你去了就知道了，很有可能你认识。”

　　看着叶平宇捂着秘密不说的样子，叶涛把车子开得飞快，恨不得马上来到月色会所。

　　月色会所位于京城中心地带一个非常曲径通幽的地方，如果不是来过几次，肯定是找不到这个地方的，看着叶涛轻车熟路地开了进去，叶平宇就知道他没少来。

　　“到了！”叶涛开着他那辆价值上百万的豪车，到了门口根本不用理睬那些喜欢狗眼看人低的保安，直接将车开进了月色会所里面。

　　一栋三层普通的小楼出现在叶平宇的面前，周围全都是一些并排而停的豪车，进进出出的都是一些俊男靓女，个个看上去都是举止优雅，风姿迷人。

　　晚上的弯月高挂，月色会所几个大字映照在月色之下，叶平宇感受了一下这迷人的月色，跟在叶涛的身后就走了进去。

　　“宇弟，进到里面就是了，快说是哪个富家小姐找你约会的。”叶涛边向里面走，边冲着叶平宇问道。

　　“慕美荟，你认识不认识她？”叶平宇四处打量了一番，随口向叶涛说道。

　　一听到是慕美荟，叶涛奇怪地道：“你也认识她？”

　　“是啊，她在我们乡里有投资。”叶平宇答道。

　　叶涛突然靠近叶平宇小声地道：“宇弟，我对她倒是有几分意思呢，你能不能帮帮我的忙啊！”

　　看见他神神秘秘的样子，叶平宇忙道：“涛哥，这个事不用我帮忙吧？我很少见到她的。”

　　“我说让你今天晚上帮我忙啊，给我创造一个与她单独相处的机会。”叶涛又小声地道。

　　“这个，看情况吧，我找她是有事，要知道你对她有意思，我就不叫着你来了。”叶平宇想了想道。


第316章 密会平茹雪

　　“你要是不叫我，那就不够哥们义气了，放心，我不会难为你的，你见机行事是了。”叶涛一脸狡黠地说道。

　　不知道他要搞什么，叶平宇只好先答应着，进到里面后，便给慕美荟打了一个电话，慕美荟得知他来到，便出来迎接一下，以为他只是到了会所外面，如果她不出去接，恐怕是进不来的，但没想到一出门，刚没走几步，便看见了叶平宇和叶涛两人。

　　“你们两人怎么在一起？”慕美荟惊呆了，一身紧身皮衣的打扮，在她惊讶的同时，丰满的肌肤让皮衣绷得更紧了，挤出几道雪白的肉来。

　　“我们怎么不能在一起，慕美荟，我一直找你，你为什么不见我。”叶涛吊儿郎当地看着慕美荟道。

　　“叶老二，你找我准没有好事，是不是又想让我介绍几个美女给你？”慕美荟不屑地说道。

　　以为真是叶涛对慕美荟有什么意思，现在看来根本不是那回事，这叶涛是故意调戏着他玩呢，叶平宇算是知道叶涛的一些诡计了，以后他的话还真不能太相信。

　　叶涛却是变得一本正经地说道：“慕美荟，你少污蔑我，你以为我是游老二，整天在女人堆里混，哥也是有追求的人，我找你是想正儿八经地给我介绍个对象，美不美女的无所谓。”

　　慕美荟瞟了他一眼，发出一句切的声音，转身向里面走去，叶平宇和叶涛两人就跟了进去。

　　一进到房间，叶平宇便看到里面男男女女好多人，叶涛一看就欢喜了，这么多人热闹啊！

　　“游老二，刚才还骂到你，这一打眼就见到你了！”叶涛一眼扫到正在搂着一个小美女的游知兵，便急步走了过去，锤了他一下道。

　　转头看见是叶涛，游知兵哈哈一笑道：“你个叶老二，狗嘴里吐不出象牙来，你要是再骂我，让我听见，我非得让你断胳膊断腿不可！”

　　“你小子天天呆在这女人堆里，我看时间长了，你那条腿非得断不可！”叶涛闪身坐下，在坐下的同时，手不老实地捏了游知兵身边的女人一把。

　　游知兵看他一个人过来便问道：“你一个人来的？”

　　“不是，我和我兄弟来的，他和慕美荟到一边去了，慕美荟这妞越来越风骚了，连我兄弟都勾搭！”叶涛翘起个二榔腿随意地说道。

　　“你什么时候有个兄弟，慕美荟勾搭他干嘛？”游知兵有些不解。

　　叶涛笑了笑没再搭话，转身去找旁边的女人去了，游知兵摇了摇头也没再理她，逗着身旁的美女说笑了。

　　叶平宇走进来之后，紧跟在慕美荟的后面，看到里面的男男女女，并没有来得及留意，直接来到旁边一个小屋里面去了，没有注意到游知兵。

　　进到小屋里面之后，让叶平宇惊奇的一幕出现了，只见平茹雪正文文静静地一个人坐在那里，品着红酒，一抬头看见了她，美目触动，整个人看上去一如诗人所说那撑着一只油纸伞走在雨巷下丁香一样的姑娘。

　　“茹雪，叶平宇来了！”慕美荟进到房间以后，便向平茹雪说道。

　　平茹雪慢慢站了起来，看向叶平宇，叶平宇没想到会在这里见到她，难道她早已从国外回来了吗？

　　“平，平小姐。”叶平宇结巴了一下叫出了这三个字。

　　平茹雪表情黯然，看着他，伸出玉手作了一个请的姿势，道：“好久不见，请坐。”

　　叶平宇拂身坐了下来，慕美荟道：“叶涛来了，我去招呼一下他。”

　　说罢闪身走了出去，屋里面只剩下叶平宇和平茹雪两人。

　　“你从国外回来了？”叶平宇首先打破沉默，微微一笑向平茹雪说道。

　　平茹雪淡淡地看向他，轻轻地道：“呆了近两年，前些日子刚回来，听说你结婚了？”

　　这个事平茹雪都知道了，叶平宇点了点头，勉强地笑道：“是的，结婚了，很久没有你的消息，你在国外的生活还好吧？”

　　平茹雪叹了一口气道：“在国外挺好的，想起来这事都怪我，没告诉你我的手机号码，听慕美荟说你来京城了，顺便见见你，你怎么样？”

　　叶平宇轻轻地道：“还好吧，我现在的职务变动了，到县城工作了，此次前来京城找了平市长和易修平，准备举办一个金湖贡米节，你也知道的，我们村里的金湖贡米现在市场销售很好，想着再打开新的局面，举办这个金湖贡米节。”

　　一听到叶平宇还见到她爸爸了，而且还要搞金湖贡米节，平茹雪心中不禁一动，叶平宇还是如原来的那般能干，如此优秀的一个男人却是因为自己的意志不坚定而失去，真是后悔啊！

　　叶青伟虽然也十分优秀，但是她总感觉有些地方不太如意，两人在国外的时候联系了几次，但是回到国内，叶青伟与她之间倒是联系得少了，想来想去，还是想起了叶平宇，只是一打听才得知，叶平宇已经结婚了！

　　真是让人感到命运捉弄人啊！平茹雪看着面前的叶平宇，心中有些话一时不知如何说出口。

　　“你联系慕美荟是干什么的？”平茹雪想了想说道。

　　叶平宇道：“金湖贡米节需要拉一些企业来赞助，我想让她出资赞助一下，可以让她的企业起到做广告的作用，所以想着和她谈谈，没想到会碰见你。”

　　平茹雪一脸的落寞表情，说道：“她应当会答应你的，我现在不在学校教书了！”

　　叶平宇连忙问道：“那你现在干什么？”

　　“准备到国电集团工作，学习如何经营企业，老是教书，感觉太封闭了，自己也想着出来闯一闯，你觉得如何？”平茹雪静静地向叶平宇说道。

　　叶平宇想不到她会离开学校，国电集团是著名的国企，平茹雪去了之后，如果能发展起来，那可是一个很好的平台，只是她的性格适合在企业发展吗？

　　“企业的事情比较劳费心神，不一定比在学校的工作环境好，你已经决定了吗？”叶平宇试探地问了一下。

　　听着叶平宇那关心的话语，平茹雪的目光紧紧地看向叶平宇，说道：“我下决心了，我宁愿把心神劳费在工作上，也不愿意这样痛苦地活着，你，能理解我吧？”

　　叶平宇感觉自己的心颤抖了一下，连忙轻轻地说道：“你做什么我都会支持你的，我们应当是朋友！”

　　平茹雪抬了一下头，目光猛然暗淡下去，说道：“朋友？挺有点苦涩的字眼，谢谢你对我的支持。”

　　叶平宇沉默不语，过去的事情只能让它过去了，他现在已经与高可辛结了婚，说什么都没有用了，作为朋友，当然还可以相处，但是如果牵扯到复杂的感情关系就不大好处理了。

　　“以后，我们还会经常联系吗？”看到叶平宇沉默不语，平茹雪不禁有些失望地问道。

　　叶平宇抬起头，微笑道：“当然可以，我们举办金湖贡米节，到时候邀请你和慕美荟一起去参加。”

　　平茹雪不由地惨笑道：“这倒是一个好主意，你们那个地方，就是一个农村的田园风光，现在想来还是让回味无穷，让人思念。”

　　平茹雪的话一下子把叶平宇的思绪也拉入到了过去之中，与平茹雪在一起的情景，依然历历在目，如果不是后来出现了什么缘故，或许他们可以交往的更深一些。

　　“美景良辰奈何天，过去的事情是留不住的，如果你愿意重新回味一下我们那里的风景，那你就和慕美荟一起去吧！”叶平宇平静地看着平茹雪的眼睛说道。

　　平茹雪低下头，端起酒杯，看向叶平宇道：“平宇，这杯酒干了以后，我们都开始重新的生活，我们是好朋友，不是吗？”

　　感觉她情绪好一一些，叶平宇拿起酒杯把酒倒满，端起来道：“希望你能有一个好的完美的生活！”

　　听到这句话，平茹雪不禁有些潸然泪下，转过头，一仰脖，把杯中酒全部喝了下去，但不知道喝下的是酒还是泪，终归要跟过去决别了。

　　看着她把酒喝完，叶平宇惊叹她的酒量，想了一想，也把杯中酒全部喝了进去。

　　“能不能陪我到外面跳个舞吗？”平茹雪把酒喝完，情绪似乎缓解了不少，目光柔柔地看向叶平宇，邀请道。

　　叶平宇看了她一下，伸出手，道：“我跳得不好，你小心一些，踩到你的脚！”

　　平茹雪突然莞尔一笑，猛然站起身，拉住叶平宇的手，道：“来吧，我们跳吧！”

　　看着平茹雪情绪变好，有些欢快的样子，叶平宇也拉住她的手，在屋里面便跳了起来，平茹雪把身子缩在他的怀里，身上传来淡淡的香气，叶平宇静静地陪着她跳，不知道为什么会是这个样子，难道她真的跟过去决别了吗？两人会忘记过去的事情吗？这是一个让人感到心乱如麻的事情。

　　“哎哟！”叶平宇反而感到有些心神不宁，一不小心真踩着平茹雪的脚了。


第317章 来到平家

　　平茹雪急忙走到旁边坐下，叶平宇的脚有些重，真的踩疼了，在平茹雪坐下后，叶平宇也是急忙跟过去，想看一看她的脚。

　　平茹雪穿着一双红色的轻便圆头高跟皮鞋，脚面大部分裸露在外，叶平宇的脚踩上去，直接踩到肉上，确是很疼，叶平宇低下头一看，只见平茹雪那雪白的脚面上果然出现了一丝青紫，没想到自己的这一脚会是这么的重，不过虽然疼在平茹雪的身上，却也疼在了他的心上！

　　“茹雪，我带你去看看医生吧！”叶平宇低头看了一会平茹雪的脚面，便想起要带她去医院，然后抬起头看着平茹雪说道。

　　虽然感到自己的脚面很疼，但是平茹雪看到叶平宇急切关心自己的模样，心里倒是感到有些暖暖的，而且看见叶平宇不停地看着自己那双漂亮的小脚，倒让她有些脸色微红不好意思了。

　　“没事，平宇，我能撑得住。”平茹雪小声地说道。

　　叶平宇道：“还是去看一看吧，抹一抹药水，真是对不起了，我的脚重，上一次跳舞的时候差点把别人的脚给踩烂了。”

　　说到最后，叶平宇笑了起来，平茹雪笑了一下道：“这事不怪你，是我让你跳的，要不你开我的车，带我去见一见我爷爷的保健医生。”

　　一点小伤要见保健医生？叶平宇心里不禁想了一下，答应道：“那好吧，我带你去。”

　　叶平宇扶着平茹雪从房间里面出来，而他们一从里面出来，慕美荟就从旁边看到了，此时她正与叶涛、游知兵两个人在那里说笑。

　　一看见叶平宇和平茹雪从里面走出来，急忙过来道：“怎么了，你们两个？”

　　“我脚不小心崴了，想让平宇带我去看看医生。”平茹雪笑道。

　　慕美荟急忙躬身去看看，而此时游知兵也看到了叶平宇，便忙走过来道：“你什么时候来的？”

　　一看到游知兵，叶平宇就感到有些事也太巧了，怎么遇到他了，便忙说道：“我刚到京城，还没来得及联系你呢！”

　　游知兵笑着打了他一拳道：“和平茹雪联系，不和我联系，重色轻友啊！”

　　游知兵并不知道叶平宇是和叶涛一起来的，以为他是来找平茹雪的，叶涛在旁边笑道：“他就是我兄弟，我们一起来的，是慕美荟找他的。”

　　一听到叶平宇就是叶涛所说的兄弟，游知兵表情不禁怔了一下道：“你们什么时候认识的？”

　　叶涛呵呵一笑道：“这你们就不知道了吧，他现在是我们叶家的人，我们是有着血缘关系的兄弟。”

　　此话一出，不但让游知兵感到十分惊讶，而且更让平茹雪有些吃惊，慕美荟则是有些不敢相信，怎么突然之间，叶平宇成了叶家的人了？虽然他也姓叶不错，但是不会一下子成为叶家的人啊？

　　“到底是怎么回事，叶涛？”游知兵睁大眼睛问道。

　　“里面的事情太复杂，我就不和你们说了，你们知道就行了，以后给我面子照顾好我兄弟。”叶涛大大咧咧地说道。

　　这话有些急人，但是叶涛不说，游知兵也没有办法，而叶平宇则一脸的微笑，站在那里不说话。

　　“我的脚有些疼，平宇，带我去见医生吧！”平茹雪突然发出呻吟声，对叶平宇说道。

　　叶平宇忙扶着她向外面走去，慕美荟说道：“要不我陪你一起去吧。”

　　平茹雪摆摆手道：“不用了，我让叶平宇陪我去吧。”

　　看着叶平宇扶着平茹雪走向外面，慕美荟倒是不知道该说什么好了，游知兵也是一脸傻傻的样子，叶涛的表情有点奇奇怪怪，虽然知道一点叶青伟与平茹雪之间的事，但是他有些不大喜欢那位与自己血缘关系更近一点的堂哥，倒是与叶平宇能谈得来。

　　“不要看了，我们玩我们自己的吧！”叶涛转过身去，呵呵一笑说道。

　　慕美荟盯着他，心里面若有所思。

　　把平茹雪架到车上，叶平宇上了车带着平茹雪上了路，平茹雪一坐进车内，看着叶平宇在那里开车，心情就好了许多，感觉脚也没有那么疼了。

　　看着叶平宇，平茹雪便问道：“平宇，你与叶涛之间有着什么样的关系啊？”

　　平茹雪显然也想知道这里面的事，听到她问起，叶平宇略是一想，没有向她隐瞒，便把这里面的情况告诉了她。

　　一听到还有这种事情，平茹雪就是感到很惊奇，同时也说明叶平宇的确是叶家的人，与叶涛他们家有着血缘上的关系。

　　平茹雪有些沉默不语了，如果当初叶平宇就成叶家人的话，或许她就不会与叶平宇渐行渐远，而叶平宇或许就不会与他人结婚，而现在知道他与叶家的关系之后，一切都已经晚了，这事主要是怪她啊，没能坚持住自己的意见，一时意志不坚，犯下终生大错了。

　　一路上平茹雪没说什么话，叶平宇也是心事重重不愿意说话，平茹雪高贵而又优雅，从女人的层次上来说，她肯定是比高可辛优秀的，但是现在高可辛已经成为他的老婆，而且还很恩爱，即使有着其他优秀的女人心里爱着他，他也没法把把自己的爱分出一半去给别的女人，只能把爱埋在心底，当作一段美好的记忆。

　　开着车在平茹雪的指引下来来回回，终于来到了一处地方，这个地方与叶丙臣住的地方有些差不多，很隐蔽，很幽静，平茹雪走下车来，叶平宇搀扶着她向这栋看上去不起眼的别墅走去。

　　门被打开，里面出来一个中年男子，一见到是平茹雪，便将她让了进来，看到她脚步受伤的样子，连忙关心地问了问。

　　平茹雪连忙说没事，但那中年男子便走进屋里，给她去找一些药水，准备给她敷上。

　　跟在中年男子后面，叶平宇搀扶着平茹雪向里面走去，一走进去，来到一间房屋，一个老者坐在轮椅上，看见平茹雪和叶平宇两人到来，脸上不禁露出笑容。

　　一看见他，平茹雪从叶平宇的身边走开，连忙颠着脚走了过去道：“爷爷，你没出去转转啊！”

　　老者先是轻轻地一笑，然后关心地道：“没呢，你的脚怎么了？要不要紧？”

　　正说间，刚才的那名中年男子已经走了过来道：“平老，茹雪不过是碰了一下脚，我给她敷一点药水，很快就好了。”

　　老者看着中年男子给平茹雪敷上了药水，然后抬起头才看到叶平宇，叶平宇也看向他，感觉他一定是个大人物，但是并没有什么印象。

　　“小雪，这个小同志是谁啊？”老者不禁向平茹雪问道。

　　平茹雪听到他问起，忙小声地在老者的耳边把叶平宇与叶家的关系讲了出来，一听到叶平宇是叶家失散多年的亲人，目光不禁亮了起来，想不到叶丙臣在年近九旬之际还能见到自己失散多年的亲人。

　　“平宇，这是我爷爷。”在给老者介绍完毕之后，平茹雪向叶平宇介绍道。

　　叶平宇恭敬地走上前，道了一声道：“爷爷好。”

　　面前的老者是平茹雪的爷爷，叶平宇也只有先称呼他一声爷爷，以示尊重。

　　“小伙子不错，你与小雪是怎么认识的啊？”老者四下打量了叶平宇一番问道。

　　平茹雪急忙把与叶平宇的认识经过简单地给讲了一下，老者听了之后连连点头，想不到叶平宇还是他孙女的恩人。

　　“小叶，我叫你小叶吧，这事非常感谢你啊，你现在在哪里工作？”在听完平茹雪的话之后，老者不禁向叶平宇表示感谢道。

　　叶平宇连忙道：“我现在在安宁省那边工作。”

　　平茹雪笑着说道：“叶平宇现在是安宁省那边一个县的县委宣传部长，副县级干部呢！”

　　“哦，这么年轻已经是县级干部了？不错，不错，年轻有为，符合我们党一贯的干部政策，干部要年轻化啊！”老者感叹了一句。

　　叶平宇恭敬地笑了笑，老者看到叶平宇恭谨的样子，微微点头道：“不错，不错。”

　　平茹雪突然想起来道：“爷爷，忘跟你说了，他就在我爸工作的那个地方下面的一个县担任宣传部长。”

　　“那他与你爸也认识了？”老者吃了一下惊说道。

　　“我见过平书记好几回。”叶平宇站在旁边忙回答道。

　　“呵呵，这倒是显得亲近了，我与丙臣是一辈子的好友，你们小一辈子如果也能成为好朋友那就好多了。”老者哈哈大笑起来。

　　叶平宇不禁也笑了起来，老者非常的和蔼，很有老一辈革命家的风范，不对，他就是老一辈革命家。

　　正当几人说说笑笑的时候，突然有人进来通报说有客人来，老者招一招手，就让客人走了进来。

　　“平老，您好！”叶平宇和平茹雪两人没有来得及回避，只见一个年约五十岁左右的中年男子从外面走了进来，叶平宇一眼向其看去，发现他居然很像安宁省的省长蔡如怀！

　　对于省里的领导，叶平宇大多数都在电视上见过，但是没见到过真人，就是那个柯正南，他也只是在电视上见过，而这个蔡如怀更是没见到过真人了。


第318章 列席市委常委会

　　“如怀你来了？”老者一见到中年男子，便招呼了一下道。

　　蔡如怀便急忙走到老者的旁边说道：“到京里开会，顺便过来看看您。”

　　叶平宇看到这个场合似乎不适合他在场，便准备离开，平茹雪并没有这种意思，平时在爷爷家里，见到这种情况的现象非常多，根本不用避讳什么。

　　老者一看到他要离开，却是叫住他道：“小叶，还不过来见见你们的蔡省长！”

　　果真是蔡如怀，叶平宇急忙站住脚，蔡如怀刚才看到他后，心里面还在怀疑他是谁，平家的人他差不多都认识，但叶平宇的出现却是让他感到有点奇怪，心里面在猜测着他到底是新来的工作人员，还是与平家有着什么瓜葛，尤其他看到平茹雪和叶平宇在一起的时候。

　　现在一听到老者叫着他的名字，蔡如怀感觉不可能是新来的工作人员，连忙笑着道：“平老，这个小伙子是？”

　　叶平宇没等老者回答，急忙看向蔡如怀道：“蔡省长好，我是东林县县委宣传部长叶平宇。”

　　“你的部下啊！”老者笑了一下道。

　　蔡如怀也笑了起来道：“东林县的啊，不错，不错，这么年轻，来，握一下手吧！”

　　蔡如怀主动握起了叶平宇的手，他对叶平宇出现在平敖华的家里感到十分的奇怪，按说这么低级别的干部是不可能出现在平家的，除非他与平家有着什么特殊的关系，眼睛扫了旁边的平茹雪一眼，心想难道这里面有着姻亲的关系？

　　平远朝原来在清云市工作，而他的女儿认识下面的一个宣传部长极有可能，如此说来，这面前的年轻人应当是与平家有着姻亲的关系了。

　　蔡如怀一边握着叶平宇的手，一边想着这个事情，但脸上还是带着一种亲切的微笑，叶平宇也是很恭敬地与他握手，省长大人呢，官大一级就压死人，何况省长的官比自己不知要大多少级。

　　“见过春新同志吗？”蔡如怀握了一下手，又笑着问道。

　　叶平宇忙答道：“见过刘书记一面。”

　　刘春新是蔡如怀欣赏提拔起来的人物，想到叶平宇在东林县工作便问了这么一句，但没想到叶平宇与叶东民有着更为亲密的关系，更不会想到叶平宇会是叶家的人。

　　老者即是平敖华，论资历当然要比叶丙臣浅，但是在华夏的官场上，也是一个重量级的人物了，蔡如怀每次来京城，必然过来拜访一下他，表达一下自己的崇敬之情。

　　看向叶平宇的表情蛮是亲切，蔡如怀说完话之后，目光就放在了平敖华的身上，叶平宇见状觉得真需要回避一下，便给平茹雪使了一个眼色，平茹雪会意便说道：“爷爷，我和叶平宇出去一下。”

　　平敖华道：“好，你们去吧，注意安全。”

　　道了一声后，平茹雪便带着叶平宇离开了爷爷家，脚部的伤涂一点药水就可以了，两人出了家门，叶平宇便问她去哪里。

　　平茹雪想了想道：“带我兜一兜风吧！”

　　想了一想，叶平宇只好听从她的吩咐，油门一加，车子开得飞快起来。

　　此时天色已经很晚，看着叶平宇在路上飞快地开着车子，平茹雪拢了拢秀发，打开车窗向外面看去，京城如此繁华，心情却是如此惆怅，如果时间能够倒流就好了！

　　“平宇，你现在的……那位，长得什么样啊？”看了看车窗外，平茹雪一转头，看向叶平宇道。

　　没想到她会问起这个事情，叶平宇笑了笑道：“她与我原来是同事，脾气很好，长得和你差不多吧！”

　　“和我差不多？那我们岂不是姐妹？”平茹雪惊讶地说道。

　　叶平宇笑道：“与你倒是有九分像，如果你再去东林的话，我介绍你们认识一下。”

　　平茹雪沉默了一下，说道：“如果她有什么误会了呢？”

　　“不会的，我就说你是我的朋友。”叶平宇道。

　　“越是这样说，越是容易产生误会，还是不见了吧！”平茹雪感叹了一句。

　　叶平宇也只能无语了，此时此刻，两人的心情都十分的复杂。

　　车子开到了一个空旷的地带，叶平宇把车子停了下来，平茹雪看着外面的夜色，突然指着天空说道：“流星。”

　　叶平宇闻声望去，果然发现一颗流星急速划过天空，留下一道美丽的风景线，平茹雪看着流星消失，不禁喃喃地道：“世上的一些事有的时候真如同这流星，一转眼就不见了，如果时光能倒流就好了。”

　　“除非发明时间机器。”叶平宇看着远处，微微一笑说道。

　　平茹雪转过头来看着他，叶平宇不知道她要干什么，过了一会儿，突然越过身子，一把抱住了他，一张火热的红唇贴到了他的脸上。

　　“茹雪……”叶平宇有些猝不及防，双手大开，不敢去碰平茹雪的身子。

　　“平宇，给我最后一次吻吧，今天晚上之后，不知何时还能见到你。”平茹雪喃喃地说道。

　　看着变得无比激动的平茹雪，叶平宇心里头真是不知道该如何是好，想了想，轻轻地用手抱住了她。

　　一看到叶平宇抱住了自己，平茹雪立刻亲向叶平宇的嘴唇，受到她的感染，叶平宇情不自禁地与她紧紧地拥抱在一起。

　　许久，他们才渐渐地松开……

　　叶平宇和桂启祥祝子船两人在京城呆了三天，定下了两件事，一是廖志远将出席金湖贡米节开幕典礼，另一个是有央视二套的媒体举行一个金湖贡米节小型发布会，通过这种形式来招商引资，在开幕会典礼之前进行预热。

　　定下了这两件事，是一个非常大的成绩，桂启祥和祝子船两人都非常高兴，回到清云之后，立刻向市委市政府作正式汇报。

　　刘春新也很高兴，主持召开市委常委会，专门研究部署金湖贡米节的事情，杨增波和梁成举两人接到通知列席会议，叶平宇作为具体的操办人当然更是要列席。

　　桂启祥和祝子船两人不是市委常委也算是列席人士了，原市委秘书长冯炎现在是常务副市长，而周文怀现在成了市委秘书长，虽然周文怀没能当上组织部长，但现在成了市委常委也是不错的了。

　　看着叶平宇今天列席了会议，周文怀的心里有些不自在，毕竟原来修路那事他还记着呢，但是叶平宇现在成为重要人物了，成了举办金湖贡米节的主角，而且去了一趟京城，居然能将农业部的领导请到，而且还要在京城举办发布会，这下子可是要让刘春新和叶东民两人都露脸了，这两人能不欣赏他吗？

　　有着他们两人的欣赏，他就是想对叶平宇不利也没有用，这小子越来越要发达了。

　　叶平宇平静地坐在市委常委会的会议室里，第一次列席市委常委会，这心情还是有点小激动，而且桂启祥还要让他来主讲这次去京城联络的情况，以及举办整个金湖贡米节的筹备工作。

　　杨增波和梁成举两人列席会议，无非是因为这个事情是东林县举办的，他们作为主官，当然要参与这个事情，让他们来列席，可以布置一些事情。

　　现在看到叶平宇和桂启祥他们去了一趟京城，取得很大的成果，把重要人物给请来了，活动的规模搞得越来越大，杨增波和梁成举两人此时感到身上有着不少的压力，如果最后没有搞好，市委市政府不满意，他们两人肯定得挨批。

　　不过幸好有叶平宇的存在，现在一切都看叶平宇的了，只要能把这次活动搞好，他们倒是不再想着与叶平宇争成绩，人的心理真是很会变化，一旦身上有了压力之时，心里面就不会想着这个成绩是不是自己的，而首先想到的是，如何完成工作任务，等到完成任务之时，再谈是谁的成绩吧！

　　杨增波和梁成举两人现在就是这样的心理，安静地坐在会议室里，而叶东民看了看坐在远处的叶平宇，心里头却是充满了欣赏之意，叶平宇去了一趟京城，能把平远朝和易修平请来，同时又让廖志远答应出席活动，虽然说这里面很有可能存在着他的面子问题，但是叶平宇和桂启祥他们能做到这样也是很值得称赞的了。

　　本来只是想着支持叶平宇的工作，现在倒是变成叶平宇对他的工作也起到了很好的支持作用，这个金湖贡米节一搞，这成绩当然有他的一份，如果定下来这个事情以后，下一步就看叶平宇怎么做了。

　　刘春新现在也有这种心思，本来这事他根本没怎么在意，完全是叶东民在搞，但是现在一搞搞这么大，农业部的领导都要来了，他这个市委书记要是不听一下汇报，关注一下这个事，那肯定是不行的，召开市委常委会来研究一下这个事情，是必须的，可以说从来没有出现过这种等到下级把事情搞大之后才召开市委常委会的情况，除了那些下级把事情搞砸之后而不得不召开市委常委会善后的情况，而且两者根本不是一回事啊！


第319章 办公室主任

　　面对着这么多市里的大佬，叶平宇表情平静地坐在那里，将金湖贡米节的有关情况进行了汇报。

　　听着叶平宇在那汇报，这些市里的大佬们不禁感叹，这小子真会折腾，一个小小的金湖贡米居然能让他折腾出这么大的动静来，如果不是这小子折腾，谁会知道金湖贡米啊，将来这贡米恐怕就不是贡米了，而是要变成真正的金湖贡米——金米了！

　　“大家来说说，下一步该如何抓好举办金湖贡米节这项工作，本来这项工作是启祥市长抓的，但现在也是我们全市的一项非常重要的工作了，我和东民市长商量过了，要搞就往大了搞，农业部的领导和省里的领导都有可能要来，我们的老书记平远朝同志，以及燕京市政协的易主席也有可能来，来了这么多领导，如果我们不搞得像模像样，那实在是对不住上级领导对我们的关怀了，从光明同志开始，你先说说吧！”在叶平宇介绍完之后，刘春新主持会议便开口说道。

　　刘春新的话音一落，路光明作为分管农业工作的副书记先发了言：“举办这样大型的活动，我们真的还没有什么经验，东林县的同志，特别是叶平宇同志能有这种创新的精神，提出举办这样的活动，我完全赞成，当前我们正处一个工业化的阶段，农业工作虽然非常重要，但是不容易抓出成绩，抓出效果来，这次举办金湖贡米节可以说是一个真正的创举，我觉得要统筹力量，把这件事情办好，我建议由东民市长担任组委会主任，我来担任执行委员会主任，共同把这个事情做好，当然春新书记是我们的总厚台，干得好不好，还得由春新书记来评判。”

　　路光明发表了自己的意见，对叶平宇推崇有加，这是他看到叶平宇的活动能量不小，在整个金湖贡米节的组织策划当中起的作用不小，所不能不承认的地方，同时也想着通过表扬叶平宇的形式，让叶平宇心中感激他。

　　而他提出让叶东民担任组委会主任，这也是他的一个想法和策略，举行这种活动按理就是市长的职责，不过他专门提出来还是让人感觉不同，能听出他的一些倾向性，叶东民的身份大家都知道，他无疑要表现出拥护叶东民的姿态，这个即使刘春新不高兴也没有办法。

　　不过他为了不让刘春新太过不高兴，便在最后拍了刘春新一番马屁，这才让刘春新的心里好受一些。

　　路光明知道这件事是一个好事，所以也是当仁不让，提出自己亲自来担任执委会主任，这让坐在一旁的叶平宇听起来，现在这个活动似乎成了一个香饽饽，都想着参与一下了。

　　杨增波和梁成举两人听了之后，不禁叹气了，这件事一开始，两人还都想着担任组委会主任，结果还没等两人的想法落地，组委会主任一职就让市里给收去了，不过还好执委会主任这个头衔给了县里面，但是没想到现在连执委会主任一职也要让给市里收去了，现在的事情完全就不是东林县本身的事情，而是全市的事情了。

　　路光明一发表完意见，常务副市长冯炎就表达了基本同样的意见，支持叶东民出任组委会主任，路光明担任执委会主任，同时可以出任组委会副主任。

　　宣传部长范长红本来是根本没怎么重视这个事情，叶平宇向他汇报时也就是敷衍的意思，但没想到现在搞得市里一二把手都在重视这个事情，说来就是有些惭愧了，幸好他没有什么进取心，否则将是后悔死了。

　　“这个事情最初还是小叶部长向我汇报的，我当时就坚决支持了这个意见，我们宣传部没什么可说的，全力支持此事，小叶部长是我们宣传战线上的人，他能想出这样的主意，了不得，我们宣传部将全力以赴。”

　　范长红大着嗓门说道，叶平宇一听就有些笑了，他这是在夸他的同时，也在夸他自己呢，不过作为下面的宣传部长，这事确实也是为他抓面子了，他现在自然是鼎力支持了。

　　其他人倒是不知道叶平宇事先向他汇报过了，那表情就是很玩味，叶东民心里也是笑了一下，此事最初是叶平宇报告给他的。

　　接着纪委书记程刚、政法委书记高运祥、组织部长苗清等几名常委分别发表了意见，这件事与他们没有多少关系，只能是附和着其他人的意见，在叶东民与刘春新之间，他们谁也不想得罪，而且更不可能去得罪叶东民，没有人提出要刘春新亲自担任组委会主任。

　　轮到最后是周文怀发言，周文怀是新晋常委，常委里面排名最后，轮到他说时，便说道：“我看这件事的难度比较大，需要协调各方面的关系，如果让春新书记亲自担任组委会主任，让东民市长担任执委会主任，我觉得更好一些，更能推动整个工作，全面把这个事情做好。”

　　周文怀察言观色，感觉刘春新想亲自出马，担任组委会主任，不然会让人感觉这事与刘春新没有什么关系似的，他是刘春新一手提起来的人，这个时候想试探着提出这个意见，即使叶东民不高兴，也不能说什么。

　　周文怀的话一说完，大家的表情就是一怔，没有人接他的话，如果有人接他的话，说不定这事就能定了，毕竟刘春新是市委书记，他有最后的话语权，但现在只有周文怀一个人的支持，如果他强行想着担任组委会主任，就会让别人说笑话了。

　　看了半天没有人回应，刘春新强笑了笑道：“刚才听了大家的意见，都讲得非常好，这个金湖贡米节啊，是我们市有史以来非常重要的一个节日，我和大家一样非常重视，非常期待，我的建议是成立举办金湖贡米节领导小组，由我担任组长，东民市长担任副组长，其他相关领导同志为成员，然后再成立组委会主任和执委会主任，具体负责此事，大家看这个意见怎么样？”

　　明知道周文怀的提议没有人响应，刘春新也是一个聪明人，想出了一个成立领导小组的方法，以领导小组来掌握金湖贡米节这项工作，叶平宇一听，心中一时不禁感叹，终于知道平时为什么会成立这么多的领导小组，一方面显示对这项工作的重视，而另一方面则为不具体分管该项工作的领导插手工作的机会，金湖贡米节虽然是政府具体负责的事，但是市委领导要体现出对此项工作的重视和关心，并且要有一定的参与权力，便提出成立领导小组，谁又能反对？

　　刘春新的话一出，周文怀的眼前不禁一亮，根本还轮不到他表态，但他却激动地道：“成立领导小组能更好地推进金湖贡米节的工作，春新书记的建议非常好。”

　　等话一说完，才意识这事跟踢足球似的，越过位以后才知道自己越位了，周文怀讪讪地笑了笑，没再往下说下去。

　　叶东民不禁瞅了他一眼，想了想，这事他不便于与刘春新争，况且这事他本来的目的是支持叶平宇，现在刘春新愿意参与，并且高度重视，说来也是一件好事，他要成立领导小组，自己也没有反对的理由，那就同意他的意见，与他在这方面保持一致。

　　“我赞成春新书记的意见，成立举办金湖贡米节领导小组，领导小组下设办公室，办公室主任一职，我建议由叶平宇同志担任，整个工作都是由叶平宇同志负责的，让他来担任办公室主任可以起到很好的总策划作用，另外组委会和执委会办公室主任，也可以由小叶同志负责，大家看怎么样？”叶东民在周文怀说完话以后表态道，专门把叶平宇任职办公室主任的事提了出来，让在座的常委们心里一惊。

　　“小叶不过只是县里的干部，如何能担任这么重要的职务？而且还是身兼三职，这样不大好吧？”周文怀在惊讶之余不禁出口反对道。

　　“文怀同志那你觉得让谁担任办公室主任合适？”听到他反对，叶东民也不禁开口反问道。

　　“这个……”周文怀虽然想说自己来担任正适合，按理来说，只要是刘春新担任领导小组组长的机构，这个领导小组办公室主任肯定是他的，但他此时有些不大好说出口，再者叶东民这么一反问，对他的压力比较大，一时不知说什么好了。

　　“小叶这个办公室主任是临时性的，与级别没有关系，这个事一完成，他还是东林县委的宣传部长，并不存在因为级别低而不能担任这个职务的情况，增波和成举两位同志也要成为我们领导小组的成员，组委会和执委会也要有他们两位同志参与，大家应当是共同努力把这项工作做好，不要计较职位级别的问题，当然如果有谁提出来，可以把这项工作完完全全地能做好，那我看我们没有必要设立这三个机构。”

　　叶东民表情严肃地又重复驳斥了周文怀的话。


第320章 投入工作

　　会场上完全没有杨增波和梁成举两人的发言权，看到因为这个事情，一下成立了三个机构，他们两人一点存在感都没有了，一切都是听从市委市政府领导的了。

　　而在听到叶东民提出让叶平宇担任这个三个机构的办公室主任的时候，他们更是目瞪口呆，让他们感觉，叶平宇一跃而上成为他们的领导了，叶东民虽然说他们也要参与工作，但是只是普通的成员，并没有担任具体的职务，想来在整个的活动筹办中，叶平宇是当然的主角。

　　叶东民一说完，常务副市长冯炎就表态支持，宣传部长范长红想了想，感觉这个办公室主任就是一个干活的角色，让他来当，他都不会去当，只是不知是何原因，叶东民出面支持叶平宇担任办公室主任，里面难道有着什么特殊的缘故吗？

　　同样表达了对叶东民意见的支持，范长红说完之后专门看了叶平宇一眼，想看出叶平宇与叶东民的关系来。

　　刘春新也没想到叶东民会如此重视叶平宇，居然要让叶平宇担任这三个办公室的主任，想来他对叶平宇也是一直比较重视的，因为有柯正南的指示嘛，现在如果他否决了叶东民的提议，让柯正南知道了不大好，而且如叶东民所说，只是为了工作，叶平宇是整个活动的策划者，让他来担任办公室主任，具体负责此事，也是顺理成章，不可作过多的解读，周文怀的想法就有些多余了。

　　“平宇同志，东民市长提议你来担任这三个机构的办公室主任，你有没有信心干好？”刘春新故作姿态地向叶平宇问去。

　　叶平宇当然知道叶东民让他担任办公室主任的意思，现在很多人想着从自己手中抢走成绩，但是只要他来担任这三个机构的办公室主任，并让他具体负责此事，到时候，别人就是想抢也没法抢过去。

　　“我听从刘书记和叶市长的安排，我有信心把工作做好。”叶平宇沉稳地答应了一声，声音宏亮而有力。

　　刘春新不禁点了点头，说道：“平宇同志很有信心，我也很有信心，东民市长和大家都应当有信心，既然这样，我们就把这个事情交给叶平宇同志，他在前面负责筹划，我们在座的每一个人都要做好他的坚强后盾，他怎么指挥，我们大家就要怎么帮助他把问题给解决掉，我和东民市长要去省里一趟，向省委省政府作一汇报，大家一定要高度重视，认真把整个活动搞好。”

　　刘春新的表态起到了一锤定音的作用，并且突出了叶平宇，这让大家感到一二把手都非常支持叶平宇的工作，其他人就是想反对也没有什么用了。

　　常委会就这样定了下来，祝子船和桂启祥以及杨增波和梁成举两人，作为列席人员连发表意见的机会都没有，会议就散了。

　　杨增波和梁成举两人默默地离开会场，这次的金湖贡米节筹备活动有些让他们黯然失色，但是他们却不敢有任何的不满，这是市委市政府主要领导确定下来的，如果他们敢不满，这县委书记和县长是不要干了。

　　散过会以后，叶平宇并没有走远，而是专门又去刘春新那里接受指示，听从吩咐，现在一下子身兼三个办公室的主任，压力比较大，要向领导积极请示，争取支持。

　　对于叶平宇会后主动来办公室找他请示工作，刘春新比较满意，便表示让他放手去做，如果需要资金和人力的支持，可以直接向他汇报，一定要把活动办得漂漂亮亮的。

　　叶平宇连连答应着，向刘春新请示完以后，又来到路光明的房间，路光明是执委会主任，他也需要向他请示工作，路光明看见叶平宇来找他，心中若有所思，但还是非常热情地接见了他，并提出几条要求，叶平宇也是一一答应。

　　向他们两人汇报完之后，叶平宇才来到市政府大院，找到叶东民，见到他以后，叶平宇就笑着道：“二叔，你一下子让我担任三个办公室主任，我感到分身无术啊！”

　　叶东民哈哈一笑道：“没事，三个机构其实是一个，你只要做好整个筹备工作就行，干好了，这个成绩是任何人都夺不走的。”

　　叶平宇点点头，笑道：“但我担心有人会不服，指挥不动怎么办？”

　　“谁会指挥不动？”叶东民看向他问道。

　　叶平宇道：“我担心杨增波和梁成举两人会指挥不动，工作都是在县里干的，如果他们两人不配合，事情不大好办，另外市里面的一些关系恐怕也不大好协调。”

　　叶东民道：“市里面关系的协调，你不要担心，如果有什么事你直接找冯市长，冯市长解决不了，来找我，这个事情是常委会定下的，如果有人不服从指挥，不是那么简单算了的，你们县里的事情，你全权负责，看杨增波和梁成举两人谁不听从指挥，你告诉我，我来和他们谈话，实在不行，组织处理。”

　　叶东民非常硬气的表态，给叶平宇增加了不少的信心，必须要把这个事情做好，决不能出现任何的差错。

　　一走出市政府大院，杨增波和梁成举两人都打电话给他，要到一起坐坐，那话语中就是一种很期待的语气，显然他们对叶平宇身兼三职之事心中有触动，想要与他增进感情，拉近关系。

　　但两人都要与他一起吃饭，却不知道他们两人在不在一起，吃饭的事肯定是分身无术，叶平宇想了想，便找了个理由把这事给推辞了，去了老岳父那里转了一圈，然后就回东林了。

　　高玉生知道叶平宇现在搞出了这么大的一个动静，心中也是比较惊喜，说来这事与粮食局也有点关系，叶平宇便和他商议了一下，让他出面去协调一些事情，韩远庆作为市粮油公司经理，还吏属于粮食局，让他来协调邀请粮油企业参加活动的事就交给高玉生了。

　　在高玉生家里吃完了饭，叶平宇就回到了东林。

　　此时，东林县的干部已知道叶平宇出任三个机构办公室主任的事，大家不禁议论纷纷，认为此举是市委市政府对叶平宇高度信用，杨增波和梁成举两人都黯然失色了。

　　这些话难免要传到杨增波和梁成举两人的耳朵里，再加上叶平宇开完会之后，两人要请他一起吃饭，叶平宇没赴约，这让他们感到叶平宇架子拿得较大，不给他们面子，以后是难以领导他了。

　　回来之后，叶平宇立刻投入精力开展工作，本来姚月红受到叶平宇的感染，想着好好工作，把金湖贡米节给办好的，但是梁成举一生气，想给叶平宇点颜色看看，便指使她不要听从叶平宇的吩咐，不要积极去做这项工作，看叶平宇一个人能怎么办。

　　得了梁成举的这个指示，姚月红心中犹疑不定，但随后龚胜也这样对他说，这样一来，让他感到杨增波和梁成举对叶平宇的事情都不大支持，虽然叶平宇受到市委市政府领导的重视，但是如果没有杨梁二人的支持，这个事情恐怕搞不成，到时候叶平宇没有完成工作任务，市委市政府领导肯定会批评他，到那个时候，叶平宇也就完了。

　　一有这样的想法，姚月红真的就消极怠工起来，上班不及时，叶平宇想找她都找不到，一看到她这个样子，叶平宇便感觉人不可能会改变的，既然她不愿意积极肯干，自己也没有必要去催促她，他不是没有自己的人，干嘛非得用她？

　　带着宣传部的几个同志，叶平宇就来到草岭子乡，具体指挥金湖贡米节的筹划活动，白小翠和刘延伟出面迎接。

　　暂时先住在草岭子乡里，叶平宇需要呆在草岭子乡一段时间，把整个工作流程确定下来，然后好安排工人施工，和其他同志配合工作。

　　首先要在草岭子乡建一处展览馆，整个设计工作需要一个月的时间完成，叶平宇和白小翠两人一起在乡里进行选址，选来选去还是确定在碾米厂的附近，本来想着选在金湖村，但后来考虑到金湖村毕竟太过偏僻，不利于开展活动，还是定在乡镇驻地比较好。

　　草岭子乡的干部看见叶平宇又回到了草岭子乡，并且吃住都在这里，心里面便又开始有了各种各样的想法。

　　叶平宇现在已经是宣传部长，而且受到市委市政府的高度重用来负责这件事，如果这个事情办好了，以后将更是前途无量，而大家都知道他在草岭子乡的时候与刘延伟不大和睦，现在他重新回来，如果有人暗中向他报告乡里的情况，并且说出一些坏话，他们会不会受到影响？

　　有些中层干部和两委成员就存在这样的想法，如果叶平宇来到草岭子乡办完事就走还好说，但他现在整日住在这里，具体指挥着这项工作，包括财政所长赵普在内的一些与刘延伟交好的干部变得有些发急了。


第321章 梁杨相争

　　张玉江主动请缨要去参与金湖贡米节创办活动，下派挂职不过才一年的时间，如果只是做做群团的工作，恐怕什么成绩也做不出，在叶平宇的影响下，决定来到草岭子乡和叶平宇一起参与这项工作。

　　看到张玉江想积极参与的样子，杨增波也没法阻拦他，虽然说对叶平宇有点不大高兴，但是这项事情是市委市政府确定的，他必须得协助做好，否则没法向市委市政府交代。

　　杨增波的心情有些复杂，张玉江向他汇报了一声，点点头就同意了。

　　张玉江能主动前来与他一起搞好这项工作，叶平宇当然非常欢迎，不过现在这件事是他负总责，张玉江虽然是县委副书记也得听从他的安排，张玉江明白这个道理，表示只是积极参与，有什么事就安排做什么事，他只是一个挂职干部，千万不要把他当成县委副书记来看待。

　　张玉江经过在这县里的磨练，现在变得比较谦虚了，不谦虚不行啊，下面跟上面不同，到了下面，事情繁多，各种事情都有，不谦虚肯定就没有人教你，到了最后吃亏的还是自己。

　　有了张玉江的帮助，叶平宇感到自己的压力少了一些，毕竟张玉江是县委副书记，省里来的干部，那还是有一定能力和威望的，其他人看到县委副书记都下来一起工作了，重视的程度又不一样了。

　　两名县领导在自己的乡里呆着，白小翠自然不敢怠慢，乡里的干部平时也是表现积极，怕让叶平宇和张玉江看到他们没有好好工作。

　　刘延伟此时的心情有些忐忑，叶平宇重新回到草岭子乡，来具体负责金湖贡米节的事情，让他感觉到叶平宇的身影越来越巨大，似乎有点压得他透不过气来，现在杨增波和梁成举两人的锋芒都被叶平宇盖住了，他有龚胜的支持又算得什么？

　　一方面小心翼翼，而一方面则把叶平宇的一些事情报告给龚胜，龚胜接到这些报告，分别汇报给杨增波和梁成举，这两人一看叶平宇扑下身子在下面干工作，什么都不用说了，将来举办金湖贡米节的成绩肯定是人家叶平宇的。

　　梁成举现在的心情也是比较复杂，虽然他和杨增波一样，心里头有些酸溜溜的，但是他又看到这也是一个机会，一个捞取政绩的机会，如果就此放弃，完全让叶平宇把事情搞完，他将一点成绩也捞不到，试图暗中为难叶平宇也是很不明智的事情，谁都知道这是市委市政府定下来的事情，怎么为难？为难有用吗？

　　这样一想，在叶平宇到了草岭子乡一个星期之后，他带着身边的秘书也来到了草岭子乡。

　　县长大人都来了，小小的草岭子乡感到有点热闹，乡里的干部没有不出来迎接的，见到梁成举时，刘延伟那表情就好比，一条狗见到了主人扔的一块骨头一般，眼睛都透出光来了。

　　梁成举对他并不怎么熟识，表情显得很淡，这让刘延伟有些失望，叶平宇看到梁成举也来到乡里指导工作，他当然也是非常欢迎，领导来的越大，越显示出这项工作的重要性，越能推动事项工作的开展。

　　见到叶平宇以后，梁成举就开始询问工作的进展情况，叶平宇只好向他进行汇报，看到叶平宇认真汇报的样子，他的心里感到好受了一些，虽然叶平宇担任了市里领导小组的办公室主任，但是到了县里不还是要向他汇报工作吗？

　　在草岭子乡转了一圈，梁成举又回去了，他肯定不愿意住在乡里，出面指导一下，也是体现出他对这项工作的关心。

　　回来以后，梁成举想了一想，感觉这件事不能一直让叶平宇在那里干啊干，老是放手让叶平宇干，那就显得被动了，以后向市委市政府汇报的时候怎么汇报？汇报全是叶平宇干的？那还怎么体现出他的成绩来？

　　这样一想，梁成举决定撇开杨增波，主持召开县政府常务会议，研究支持举办金湖贡米节的事情，邀请叶平宇和张玉江两人与会参加，体现县政府对这项工作的重视。

　　叶平宇没料到他会这么积极，接到县政府办的通知，叶平宇和张玉江两人便回到县城，准备参加会议，不过在参加会议之前，叶平宇把事情向杨增波汇报了一下，作为县委班子成员，去参加县政府的会议，向他报告一下比较妥当。

　　杨增波一听梁成举不声不响地举行了县政府常务会议，便立刻打电话给任鹏飞，问他的情况，而这一打电话，才得知任鹏飞正在外地出差，根本没有回来。

　　一知道是这个样子，杨增波就感觉到梁成举这是故意把任鹏飞给撇开，否则有任鹏飞的存在，他研究一些事情就不会那么顺利，而他现在作为县委书记，居然没有办法阻止他召开县政府常务会议。

　　不过，他没有办法阻止召开县政府常务会议，但他有办法主持召开县委常委，他现在就召集县委常委召开常委会，同样也是研究举办金湖贡米节的事情，看梁成举如何才能主持召开县政府常务会议。

　　杨增波安排人员进行通知，梁成举正准备着要召开县政府常务会议，与会人员差不多都到齐了，这突然接到县委办通知，说要到县委大院参加县委常委会。

　　此时他刚刚和叶平宇碰了个头，紧接着叶平宇也接到了参加县委常委会的通知，这下难办了，到底是先参加县委常委会还是先参加县政府常务会议？

　　“梁县长，杨书记要召开常委会，你看是不是先去参加常委会？”叶平宇试探着向梁成举问了一句。

　　梁成举十分的恼火，这一定是杨增波故意这么干的，想了想便对叶平宇说道：“叶部长，老杨故意在这个时候召开常委会，肯定是知道我们正在召开政府常务会，故意搅局，自打你从市里回来，他对金湖贡米节这事就不怎么上心，专门安排人不支持你的工作，现在看我想支持你的工作，他就不乐意了，我们不能听他的，还是先开我们的会议。”

　　听了梁成举的话，叶平宇的心里一动，不过很快就知道这是梁成举在故意拉拢他，对于杨增波，他心里自然还是有一些看法，特别是对他重用龚胜一事非常有意见，而杨增波原来故意整治他的事，当然也没有忘记，不过梁杨二人争斗，他不想和任何人陷入进去，杨增波虽然在某些方面做得不够，但是还算是一个比较小心谨慎的人。

　　“可是我们都是县委常委，如果我们定下的事情，常委会给否了，不就白开了吗？”叶平宇就委婉着说道。

　　梁成举却是坚决地道：“叶部长，我们这是召开推进金湖贡米节工作的政府常务会，这是市委市政府定下的事情，县委常委会有什么权力否决？如果他敢否决，我们就向市委市政府打报告。”

　　看到梁成举要坚决支持他的样子，叶平宇有点动摇，便说道：“那我们是不是要向杨书记专门解释一下，让他推迟常委会的召开，然后我们再继续开政府常务会？”

　　梁成举听了叶平宇的话，想了一想，转身就对政府办主任赵英华道：“老赵，打电话给县委办，告诉他们，我们召开政府常务会后，就去参加常委会，让他们把时间推后一点。”

　　赵英华接着便去打电话通知县委办了，看到梁成举这样安排以后，叶平宇倒是不再说什么，他猜想这个时候召开县委常委会的确应当是杨增波故意搞的，杨增波也是会搞事，梁成举也算是为了工作，何必计较这点事情？

　　杨增波此时正坐在常委会议室里，看一看到底有哪些常委会如约赶来，谁赶来了，就说明谁是跟他一心的，谁不及时赶来，就说明这里面就有问题！

　　龚胜慢慢悠悠地走了进来，他虽然暗中与梁成举勾勾搭搭，但是县政府常务会议不需要他参加，而且如果他不来的话，就暴露了他与梁成举之间相互勾搭的事情，他想来想去是要按时来的。

　　县委办主任胡奇来了一遍，又出去了，到了开会的时间，会场上只有龚胜一人和杨增波坐在一起，政法委书记杜涛接到梁成举的电话找个借口说不能参加，纪委书记方鸣说要去市纪委开会，县人武部政委赵林军参加常委会经常迟到，这一次不知他什么时候来。

　　过了一会儿，杨增波的脸上有些挂不住，县委副书记陈启立居然也没有来，他现在到底想要干什么？

　　看着杨增波的脸色，龚胜小心地提议道：“杨书记，要不我们推迟一下，等县政府那边的会议开完，我们再开？”

　　早就怀疑龚胜的一些事了，现在一听到他说这话，杨增波突然转脸看向他，怒气冲冲地道：“你是不是也想到那边开会？想去你也可以去，我不拦你！”


第322章 必须召开常委会

　　不曾想杨增波会怒气冲冲地向他发火，龚胜的脸色一下变成了猪肝色，看到他这个样子，杨增波想起最近发生的几件事，不禁向他问道：“吴升现在的胆子不小，我批示的拨款申请到他那里都行不通，你知不知道这事？”

　　下面几个部门的负责人最近来找他批条子，想要几笔款项经费，杨增波痛快地给答应了，但是拿着他的批条去找县财政局长吴升的时候，吴升却是收下条子没有回音了。

　　几个单位的负责人打听来打听去才知道，现在的款项，没有县长大人的签字，就是神仙老子也拿不出钱来，找书记不如找县长好使，县财政局的人都知道。

　　没想到会是这个样子，几个单位的负责人私下里急忙去找梁成举，梁成举一批，款项就下来了，这些事杨增波后来知道了，虽然心里非常不悦，但是钱款毕竟是拨下来了，他就是把吴升叫过来，吴升说按时拨付了，并且程序上非常完备，他倒不好说什么。

　　但今天一想到这事，心里还是比较窝火，便冲着龚胜说了起来，这个吴升可是他专门推荐保证的，现在与梁成举走到了一起，看他怎么解释。

　　龚胜一听到他说起这事，一时还真是没法说，不过想了想便推脱道：“这件事我不知道，吴升这人还是不错的，我的话他都听，不可能杨书记你的话他不会听。”

　　杨增波生气道：“他听个屁，我看他这个财政局长得换掉，我看县卫生局的曹大富不错，不如让他来当财政局长。”

　　曹大富自打杨增波来到县里担任书记后，跟得他比较紧，在处理与上级领导关系上有一套，一方面与叶平宇保持着紧密的联系，同时又向杨增波输诚，让杨增波觉得他这人不错。

　　看到杨增波现在又想将财政局长换马，龚胜不禁说道：“吴升当的时间不长，现在再换，恐怕不大合适，而且我听说曹大富与叶平宇的关系不错，让他来担任局长也不大好吧？”

　　龚胜提出了自己的意见，其实他现在之所以与梁成举勾搭在一起，有点被迫的成分，主要是姚月红的事让梁成举给拿住了，而姚月红坚决与梁成举站在了一起，如果龚胜不与梁成举合作，很难说会发生什么事情，所以在一些事情上，他还是倾向于杨增波的，吴升的局长刚刚上任，再换，会影响到县委和杨增波的威信，他现在这么说，没有感到有什么不妥。

　　不料杨增波却一拍桌子道：“我看曹大富不错，有什么不妥，叶平宇原来在他手下干，现在叶平宇反过来成了常委，不一定就会跟叶平宇一心，再说叶平宇现在的作用很重要，用他的人马担任财政局长也没什么不可以，只要叶平宇和我们坚决站在一起，梁成举就不会这么猖狂！”

　　看到杨增波发了怒，龚胜不便与他产生正面冲突，而且他心中有愧，感觉对不住杨增波，心里这样一想，只好说道：“如果提议曹大富担任财政局长，常委会通不过怎么办？”

　　杨增波哼道：“通不过没关系，可以让梁成举与叶平宇之间产生矛盾，我们就可以利用了。”

　　龚胜叹道：“可是以什么理由提出免去吴升财政局长的建议？”

　　杨增波看着他道：“你是组织部长，这件事不需要问我吧，什么理由你自己想！”

　　龚胜一时默不作声，正在说着，陈启立从外面走了进来，一看到后便说道：“杨书记，常委会还开不开？”

　　看到他刚来到，杨增波不禁质问道：“你怎么到现在才来？”

　　陈启立道：“我接待个群众来访，把事情给耽搁了！”

　　杨增波不禁生气道：“到底是常委会重要还是群众来访重要？你现在给我打电话，通知所有在外面出差的常委，马上回到东林，一个也不允许请假！”

　　陈启立看到杨增波发了怒，立刻低头不语连连答应道：“我现在安排人去通知。”

　　杨增波怒声道：“不要安排其他人，你亲自打电话，如果他们再不来，我亲自给他们打。”

　　陈启立是县委副书记，协助县委书记抓好县委工作的，县委办通知既然不管用，只有让他来亲自通知了，杨增波今天铁了心要与梁成举争一争这口气，到底是他的县政府常务会议重要还是县委常委会重要。

　　陈启立转身走了出去，其实群众来访的确是真的，但是故意耽搁参加常委会也是真的，他与杨增波的关系本来就是一般，只是上次杨增波提议让陈康担任枣沟头镇党委书记，他站到了杨增波的一边，但是现在梁成举对他多有拉拢，准备和他联手将杨增波给赶走，然后梁成举担任县委书记，他来担任县长。

　　这是一个很大的诱惑，他知道梁成举在清云市的人脉关系十分广泛，有着他父亲梁茂升的支持，扳倒杨增波有一定的可能性。

　　杨增波的主要弱势在于没有强大的支持力量，虽然省委组织部副部长杨亮是他的党校同学，但是这一层人脉关系不足以支撑他稳固在东林县的地位，真正能给他有力支持的还是刘春新。

　　刘春新在梁成举没调来之前，帮助他调整了几个常委，算是对他的工作够支持的了，但是由于他过于自信，或者说是没有胆量与有着强大靠山的梁成举对抗，致使梁成举慢慢坐大，如果他在梁成举刚刚露出与他相争苗头的时候，想法打压他几下，或者直接求助于市委，让市委来帮助解决此事，梁成举就没有了猖狂的本钱。

　　而等到现在，梁成举左右开弓，通过各种手段，不但拉了不少常委力量，而且还挖了他的墙角，如果这个时候他再求助于市委，市委反而会认为他没有驾驭的能力，常委们都跟梁成举走了，难道还能说都是其他常委和梁成举的错？

　　当然，杨增波屡出昏招，与龚胜存在着莫大的关系，龚胜此人功利心强，瑕疵毕报，做事情不从全局出发，而一等到手中被别人抓住把柄，又患得患失，魂魄丧去，没有任何反抗的余地。

　　整个形势就是变得无比的糟糕，今天的事情其实是一个总爆发，梁成举突然之间召开县政府常务会议，并且将叶平宇给拉了过去，气势逼人，无视于他，让他终于忍不住，决定与梁成举相争一争，看一看到底是谁的力量强大。

　　但现在看来，梁成举根本没把他当回事，明明通知他来参加常委会，他却依然在县政府那边召开县政府常务会议。

　　陈启立也接到了梁成举的电话，让他不要及时去参加县委常委会，由于他并没有出差，而且也没有杜涛做的那么绝，便借着接见群众来访，过了有半个小时才来县常委会议室。

　　没有办法，陈启立只好回到办公室通知打电话，梁成举正在和叶平宇一起开会商量着事情，电话就响了，一看到陈启立打来的，便急忙起身走到一边接了起来。

　　听到杨增波要让他现在立刻去县委常委会参加会议的事情，梁成举不禁生气道：“难道他就不能等我们召开常务会再召开县委常委会？”

　　陈启立道：“老杨发火了，如果我们再不去，恐怕最后会弄得不像话。”

　　梁成举想了想道：“让我考虑一下，等我消息。”

　　梁成举刚挂断电话，不多会叶平宇的电话也响了，同样是陈启立打来的，听到陈启立的话之后，他感到梁成举和杨增波两人因为开会的事争得太厉害了，回到座位后便小声向梁成举建议了一下，还是去参加县委常委会的好。

　　梁成举考虑了半天，本来是想与杨增波硬到底的，但是他看到陈启立和叶平宇两人都是主张去参加，心里面便想了想，杨增波终究是县委书记，不听从他的招呼，市委会批评的，不过杨增波为了个人的权力，任意召集常委会，导致他正常的县政府常务会议不能继续进行，这事得想法向市委市政府告他一状，即使拿不下他，也要让杨增波知道他的厉害。

　　这么一想，梁成举只好站起来宣布休会，等开完常委会以后再继续召开。

　　叶平宇放松了一口气，县里一二把手闹不和，可是不利于金湖贡米节的筹备工作，他到底要不要把这事向叶东民汇报一下？

　　陈启立打了一圈电话，总算是把在家的常委们无论是手头有什么紧急的事，都给叫了过来，而那些在外出差的常委，在接到陈启立的电话之后不知道家里出了什么事，也是急急忙忙地往回赶。

　　杨增波就坐在县委常委会议室里，等着这些人来到，他今天铁定了心，不管是谁，只要他不按时来参加会议，自己就要跟他没完！

　　正在想着这个事，过了有半个小时，梁成举和叶平宇两人一前一后地来到了，后面还跟着张玉江，张玉江和叶平宇一起出席了县政府常务会议。


第323章 杨增波被气病了

　　梁成举黑着脸走进了会议室，看到了同样是黑着脸的杨增波，话也没有说，就朝自己的座位上一坐，冷冷地道：“杨书记召集召开常委会有什么事？”

　　一进来两人就开始杠开了，叶平宇和张玉江两人不好插嘴，走到一边坐了下来。

　　“我是县委书记，有召集县委常委会的权力，梁县长，你是县委副书记，也是县委的人，难道你想脱离党的领导，县委常委会也不愿意参加了？”

　　梁成举马上敲着桌子道：“杨书记，你别给我扣这么大的帽子，我戴不起，我什么时候也没说不愿意参加常委会，参加常委会是我的权利，不让我参加我才要恼呢，我们县政府正召开常务会，我打电话跟县委办说了，等开完会就参加常委会，难道杨书记你连这一点时间也等不得了吗？”

　　两人说话的火药味非常浓，叶平宇感到坐在这里不大方便，而走上前劝说也感觉不大合适，想了想，装作接电话的样子走了出去，而张玉江则还坐在那里听着两人在那里吵来吵去。

　　“你召开县政府常务会议，有没有先向县委报告？你的眼里还有没有县委的领导？”话说到这个份上，杨增波就等于与梁成举撕破脸皮争吵起来了，一些不该直接说的话也直接说出来了。

　　梁成举一听他这样说，猛地站起来一拍桌子道：“我在我的权限之内召开会议，而且还是召开有关金湖贡米节的常务会议，这是市委市政府确定的，依据哪条规定我必须先请示县委才能召开？你口口声声说我眼里没有县委的领导，你一个人能代表整个县委？”

　　梁成举的话更是不客气了，杨增波一看根本镇不住他，而且张玉江还正坐在旁边，心中一时被气得说不出来话，看了看梁成举，颤抖着身子说道：“我代表不了县委，你能代表了，我辞职让你来干，让你来干！”

　　张玉江看着眼前的这一幕，被惊得目瞪口呆，想着站起身来劝说一下，但站到一半，又没说出话来，坐也不是，站也不是，走也不是。

　　看到杨增波生气得有些发疯，梁成举不再说话，而就在这时，陈启立他们进来了，一看到面前的场景，就知道两人可能发生争吵了，便走过来轻轻地问道：“杨书记，大家来得差不多了，只有方书记和任县长在外面正往这边赶，要不要我们现在开始？”

　　此时，杨增波脸色显得非常难看，突然感到自己的胸口有些疼，身子一歪差点倒在座位上，陈启立急忙上前扶住，大声说道：“杨书记可能犯病了！”

　　一听到犯病两个字，杨增波就把眼睛一闭，其他人一看也慌了神，这要是有个三长两短，事情可是不小，急忙一起将杨增波簇拥着抬出会议室，弄上小轿车紧急拉往县医院。

　　梁成举没料到杨增波会犯病，心里也是一时慌神，但是等到杨增波被送进了医院，他却是平静了下来，这件事不能说全怪他，明明是杨增波想显示自己的权力，才故意召开县委常委会，来对付他，出了这样的事，也是他自己活该。

　　虽然梁成举与杨增波吵架的事只有叶平宇和张玉江两个人在现场见到，但是第二天，整个大院都传遍了因为杨梁二人发生了严重的争吵，导致杨增波病发住进医院的事，而且还说得绘声绘色，尤其那句我辞职让你干的话，一时之间几乎传遍整个东林县。

　　如果这话不是从张玉江那里传出去的，没有第二人知道，梁成举和杨增波两人大概不会说，而叶平宇故意走了出去，也不知道，只有张玉江在现场知道，他不小心把这话传了出去，而且很多人想着从他口中能得到更多的一些细节，刚开始还当作笑话来说，但是时间一长，他突然发觉，这样的事他作为见证人，可是不大好，别人会说他政治不成熟，相反叶平宇看到杨梁二人发生争吵后，及时走了出去，还真是很明智，有些事情还是不知道的好。

　　此时，他才认识到叶平宇的聪明之处，看来叶平宇能走到今天这个地步，绝不像他那样在省政府办公厅，可以轻易走上副处级的位子，叶平宇在下面这种复杂的环境当中，需要更多的智慧和政治手腕。

　　杨增波因为生气，导致心绞痛突发，住进了医院，虽然病情不是太严重，但是他却想着借此给梁成举施加压力，看看梁成举会有什么反应，同时也要看一看市委市政府对待这一事件的态度，此事肯定会传到市委领导的耳朵中，如果市委领导支持他，定然会将梁成举给调走。

　　在医院住院期间，有不少县直部门和乡镇的领导去看他，白小翠和刘延伟两人都去看望了，县委书记住院，下面的干部要是不去看，那可能不大好，一方面是礼节，另一方面如果不去，等杨增波身体康复了之后，那心里头就把这个事情记下了，虽然谁去了他不一定记着，但是谁不去他肯定能记着，谁也不愿意犯下这个错。

　　虽然与杨增波吵了架，但是现在杨增波病倒了，梁成举还是要去看一看，政治上相互争斗，但是私人事务上还是要来往。

　　和叶平宇一起来到县医院，这也是梁成举的一个办法，一个人来看有些尴尬，让叶平宇陪着，比较好看一些，而且叶平宇比较精明，从中还能给调和一下，不致于杨增波当场不给他面子。

　　两人一起来到县医院，县医院的院长正在病房里伺候着杨增波，叶平宇一走进病房，就看到姐姐叶静也在，叶静是内科室的主任，她肯定要过来给杨增波会诊。

　　杨增波的家属倒没在，但是让叶平宇感到惊奇的是，当他和梁成举两人走进病房的时候，不知何时，刘延伟从旁边闪了出来，端着一个脸盆，里面放着热水，端过来给杨增波洗脸的，照顾的无微不至。

　　一看到他们两人走进来，连忙堆着笑道：“梁县长，叶部长好。”

　　叶平宇感到惊奇，而梁成举则更是感到惊讶，但当他明白过来是怎么回事的时候，那心里就是厌恶了，这小子溜须拍马到这种程度了！

　　“杨书记，我和梁县长一起过来看看您，身体感觉好点了不？”走到病床上，叶平宇先上前向杨增波说道，梁成举让他走到前面先说。

　　杨增波明知道梁成举来看他了，但他却是装作非常痛苦的样子一动也不动，眼睛也是闭着，听到叶平宇的问话，咳嗽了两声，声音微弱地道：“我没事，死不了，叶部长，金湖贡米节的事你就多操点心，县委是全力支持你的。”

　　看到杨增波的这个样子，叶平宇也不能多说什么，连忙说道：“杨书记，身子要紧，工作上的事你不要太操心，等你身子好了，我向你汇报工作开展的情况。”

　　“叶部长，你办事我放心，不像有些人啊，争起权夺起利厉害的很，办起事来就不那么靠谱了！”杨增波歪着身子，看也不看叶平宇地道。

　　梁成举就站在叶平宇的旁边，杨增波的话他肯定能听到，一听到这话，心里面便知道杨增波是故意在他和叶平宇面前说他，但是此时他也不能去计较这些事了，人家病成这样，就是再怎么说，也要给几分薄面啊！

　　一看到话不投机半句多，叶平宇感到杨增波现在对梁成举还有情绪，不过梁成举这样做算是比较有诚意的了，能过来看一看，也算是一种姿态，但杨增波却在此时故意给梁成举脸色，就有些显得杨增波心胸不怎么样，如果再说下去，梁成举要是恼起来，他在中间又不好处理了。

　　“杨书记，您好好休息，过几天再来看您。”叶平宇想了想，说了几句话之后就急忙向杨增波告辞了。

　　从病房一出来，梁成举就对叶平宇道：“叶部长，看到没，我来看他，他连眼都不睁开，还阴阳怪气地说话，以为我不知道是什么意思吗？”

　　一听这话，叶平宇心想，他就是让你知道是什么意思才说的啊，否则干嘛要这样说？虽然心里这样想，但他表面却是笑着对梁成举道：“杨书记看上去病得很重，梁县长你就不要计较了！”

　　梁成举大方地一耸肩道：“我才不会跟他计较，如果要计较，我就不会来看他了！”

　　叶平宇没有再说话，梁成举想了想，却是对他说道：“叶部长，你觉得市委会如何看待此事？”

　　叶平宇一听到问这事，就知道他现在心里也是有些担心，杨增波因为与他吵架而得了病，这事到底该处理杨增波还是处理他？或者说是调整他还是调整杨增波？

　　“梁县长，这事我不好判定，大家之间有什么分歧是很正常的事，杨书记突然得病，也不过是个意外事件，或许市委根本不会来处理这事吧！”叶平宇想了想说道。

　　听了叶平宇的话，梁成举半天不语，其实如果市委不处理这事，倒是他不愿意看到的事情，只有市委出面处理了，他才有机会把杨增波搞掉，然后他自己好上位。


第324章 县委书记人选

　　梁成举先从医院走了，叶平宇想了想，把姐姐叶静叫了过来，问一问她杨增波的病情。

　　叶静跑过来之后，叶平宇一问此事，叶静便笑道：“你们那个杨书记根本没什么大问题，他就是在那里装病，心绞痛不算是什么大病，休息一下就好了，不知道他为什么要装病，不过他这一病，我们医院的病房几乎天天都来满了人，红包不知收了多少！”

　　叶平宇心里一动问道：“他收红包了？”

　　叶静道：“当然了，我亲眼看到的就有好几个，其他人我估计也不会不给，你们这些领导干部，简直就是想借机发财。”

　　一听到叶静说你们这些领导干部的话，叶平宇笑道：“这些领导干部中是不是包括我啊？我可是不收红包的！”

　　叶静笑着看了叶平宇一眼道：“你不收别人往你手里送怎么办？你不收他们就不高兴怎么办？我看啊，这个领导干部真是不好当，我这个内科室主任早当得厌倦了，各种人际关系复杂得很，不如当一名普通的医生自在。”

　　听了叶静的话，叶平宇皱起眉头，叶静说的是实话啊，人处在这个位置，有些事不是自己想怎么样就怎么样的，利益计算占了很大的部分，所谓人在江湖很可能是身不由己啊。

　　“姐，你放心，我不会去做那样的人的，人都有自己的底线和原则，你当内科室主任如果觉得不愉快，那就辞职吧，要不你就简化一些人际关系，没人敢怎么着你的！”叶平宇看着叶静说道。

　　叶静笑道：“我知道，有你这个常委弟弟在，谁敢难为我！”

　　杨增波接连给省委组织部副部长杨亮和市委组织部长苗清打了电话，把与梁成举之间发生争吵的事情汇报了一遍，他需要争取主动，不能等到梁成举搞完了动作，他才去活动此事。

　　杨增波与梁成举公开撕破脸皮，以至于杨增波气发急病的事情，市委领导很快就知道了，不但杨增波作了汇报，梁成举自然也是到了市里告了杨增波一状，说他干扰县政府配合叶平宇做好金湖贡米一事，整个事情的前因后果不能怪罪于他，责任主要在杨增波。

　　梁成举希望通过这种方式，让市委领导支持他，在他和杨增波之间作一个选择，在外人看来，他们两人是没法再在一起搭班子了，公开撕破脸皮了，再缓和矛盾，恐怕也没有用了。

　　叶平宇去了一趟市政府，把县里发生的事情原原本本地向叶东民作了一下汇报，指出在这种情况下，杨增波和梁成举两人相互争斗，公开不和，对金湖贡米节的事情非常不利，市委还是要出手管一下为好。

　　听罢叶平宇的汇报，叶东民突然问道：“你认为留谁为好？”

　　叶东民突然这样说，叶平宇略一沉思，说道：“梁成举相对来说，比较支持举办金湖贡米节，杨增波的整体积极性不高。”

　　叶东民点点头道：“梁成举能不能担任一把手？”

　　叶东民的意思是问梁成举能不能担县委一把手，叶平宇感到梁成举性格冲动，比较狂妄，如果此次在与杨增波的争斗中完全占据了上风，恐怕会变得更加狂妄，虽然可能有力推动金湖贡米节，但对东林县的整体工作恐怕不力，综合考虑，梁成举想当县委书记的愿望不能满足，即使满足也不是在此时。

　　“二叔，双方相互争斗，如果调走杨增波，就不能提拔梁成举，否则这是在鼓励大家相互争斗啊！”叶平宇意味深长地说了一句。

　　没想到叶平宇考虑得这么深，叶东民不禁欣赏地看了看他，深深地点了点头，知道该怎么做了。

　　杨增波虽然给苗清和杨亮两人作了汇报，而且最后还通过自己的老婆向刘春新的老婆作了汇报，希望能得到这三人的支持。

　　但是梁成举不是吃素的，杨增波有的关系他同样有，杨亮是省里的干部，自然没什么交往，但是与刘春新和苗清两人那都是有交往的，否则上次不会安排他下去当县长。

　　梁成举到他们面前告了杨增波一状，刘春新和苗清两人感到头都比较大，刚刚配好不久的班子就出了问题，说来这组织部长就有责任啊，而刘春新作为市委书记，作为最后的拍板之人，也是有一些责任在里面。

　　杨亮接到杨增波的电话之后，虽然当面答应要和市里的领导打一声招呼，但挂下电话便仔细想了想这事，双方相互争斗，他作为省里的干部，如果过多插手，让梁成举知道，将来惹事上身，对他可能有所不利，杨增波驾驭不了下属，出了这事，他虽然同情，但是不能全力支持啊，这事他得留一个心眼，看看情况发展再说吧。

　　刘春新和苗清两人商议了一下，感觉杨增波和梁成举两人必须得拿掉一个，但至于拿谁，两人犹疑不定，如果从刘春新本人来说，拿掉梁成举对他是有利的，杨增波是一把手，二把手不听一把手指挥，当然要拿掉二把手，支持一把手。但是东林县的情况有特殊性，一方面梁成举振振有词，说杨增波不支持金湖贡米节，并非他故意与杨增波过不去，另一方面梁成举的背后有梁茂升，不看僧面看佛面，梁成举刚刚下去担任县长，现在被拿下了，前途就暗淡了。

　　再者，梁成举也算是他们两人欣赏的人，有能力有干劲，相对来说，杨增波就有些差强人意，让他担任县委书记，也是机会使然，但是如果拿下杨增波，让梁成举担任县委书记，这岂不是鼓励二把手对抗一把手，造成不好的影响？

　　两人商议半天，迟迟没能决定下来，但是这件事又不能久拖不决，不然东林县的工作就要受到影响了，想来想去，两人决定先召开书记办公会研究一下，看一看叶东民与路光明两人的意见。

　　叶东民在听过叶平宇的汇报之后，心里面已经有了想法，只是常委会还没有研究，他不便于直接向刘春新提出来要怎么办，现在看到刘春新主持召开书记办公会，他便来到市委大院参加会议。

　　参加书记办公会的人只有四人，书记市长副书记加上一个组织部长，现在应当说不能叫做书记办公会了，叫做书记碰头会比较妥当，人数太少了。

　　刘春新把这个问题一提出来，便看向叶东民和路光明两人，问一问他们的意见，叶东民想了想道：“当前举办金湖贡米节十分重要，杨梁二人不和，会直接影响到金湖贡米节的举办，我看不能让他们再继续搭班子在一起了，我的建议是将杨增波调开，再安排一个县委书记过去。”

　　一听叶东民说完，刘春新的目光一亮，然后看向路光明，路光明私下与梁茂升的关系比较好一些，心中想了一想说道：“我同意东民市长将杨增波调开的意见，不过是不是要将梁成举给扶正，然再安排一个县长过去？”

　　路光明显示出支持梁成举的意见，刘春新其实此时心里已经有了一个定议，本来还没有下决心的，但是叶东民的话让他下了决心，那就是将杨增波调开，但并不是要将梁成举提拔为县委书记，叶东民在这一点上还是与他意见一致，深明大义的，总不能因为县长与县委书记相争，把板子全部打在县委书记的身上，而让县长占了便宜，即使梁成举关系硬，也不行，这是政治原则。

　　“东民市长的意见非常好，梁成举与杨增波闹不和，闹到这种程度是我们所没有预料到的，此风不可长，调梁调杨都可以，但是综合考虑呢，还是调杨比较好，只是下一步让谁去接手县委书记，这倒是一个大难题，县委书记可是不大好选啊！”刘春新叹了一句说道。

　　苗清也在想着县委书记的人选，让谁去呢？梁成举这个人对谁恐怕都不服的，如果再弄一个县委书记去，梁成举再不服，双方再发生争执怎么办？

　　路光明本来是想让梁成举担任县委书记的，现在看到市委书记和市长都不主张让他担任县委书记，就知道梁成举的想法黄了，哪有那么容易就成功一下当上县委书记的，梁成举把事情想的太简单了。

　　看到刘春新和其他人都没有提出新的县委书记人选，叶东民想了想说道：“我有一个人选不知道可不可以？”

　　看到叶东民突然发话的样子，刘春新不禁看向了他，说道：“东民市长，你有什么人选不妨提一下。”

　　叶东民在这个事情早有准备了，这主要还是叶平宇事先给汇报的原因，否则在这次书记碰头会上，他不可能一下子想到县委书记的人选，如果能借机把东林县委书记这个职位拿下，不但会有力支持叶平宇的工作，而且还可以让他在全市有了一个更大的筹码，刘春新一时没有决断，给他提供了机会。


第325章 谈话

　　叶东民淡定地道：“杨增波是从政法委下去担任县委书记的，对东林县的情况原来不熟，这次要派一个熟悉情况的县委书记，而且我认为年龄不宜太轻，太轻依然镇不住脚，这样想来，我觉得张铭顺比较合适。”

　　叶东民轻轻地提出让张铭顺去担任东林县的县委书记，张铭顺原来是东林县的县长，本来应当能担任东林县委书记的，但是搞了半天让杨增波给抢去了，现在在市政府办担任副秘书长和办公室主任，让他下来再担任县委书记，他还是愿意的。

　　一听到叶东民提到张铭顺的名字，刘春新的眉头皱了一下，张铭顺是市政府办公室主任，算是叶东民的人，叶东民现在提出自己人担任县委书记，要不要同意他这个要求？

　　叶东民一说完，路光明表示道：“张铭顺去担任县委书记，我觉得行，担任过县长，一直在东林县干，年龄也比较大了，老成稳重，相信梁成举会与他之间有一个很好的配合，如果不让梁成举担任书记的话，我觉得让他接手东林县委书记是可以的。”

　　张铭顺与路光明也有交情，上次答应张铭顺担任县委书记的，但是没有成功，这一次叶东民一提起来，路光明想了想，既然推不上梁成举，让张铭顺去担任书记也是好的。

　　一听到路光明当即同意了叶东民的这个意见，刘春新就不能不有所考虑了，想来叶东民来到清云，虽然背井深厚，但是县区的书记县区长基本都还是他的人，让张铭顺去东林县担任书记也不影响大局，如此一来还能增进他与叶东民之间的关系，同时也有利于把金湖贡米节的事情办好。

　　这样一想，刘春新表态道：“张铭顺是一个不错的人选，苗清同志去找他谈谈话，把这个事情定下来，一定要让他注意班子团结的问题，坚决不能再出现这种一二把手相争，引人笑话的事情。”

　　刘春新一锤定音，苗清自然就不好反对了，不过他想了一想说道：“如何安排杨增波？”

　　刘春新也想了想说道：“让他到市委办担任副秘书长吧，暂时也没有合适的职位安排他，东民市长你觉得呢？”

　　抬起头看向叶东民，叶东民道：“我没有意见，不过他和梁成举之间闹不和，造成不好影响，组织部最好和他们两人分别谈谈话，让他们认识到错误，保证不再犯。”

　　刘春新点了点头，感觉叶东民说的有道理，调整人马和组织部谈话都代表了市委对这一件事的态度，如果市委不在加强团结这个事情上做出明确表态，无疑会受到他人的攻击，将来如果省委知道了这个事，点出清云市存在的问题，他作为市委书记肯定要承担责任的，叶东民专门提出这个问题，说明他没有私心，是想着把这件事处理好的。

　　“苗部长你专门找他们两个人谈一下话，让他们认识到错误，保证不再犯。”刘春新吩咐苗清道。

　　梁成举和杨增波两人因为吵架的事都在相互盘算着搞倒对方，杨增波住了一个星期的院，想来想去，觉得不能再呆在医院了，否则市委认为他有病在身，无法再履行县委书记的职务，岂不是弄巧成拙？

　　迅速出了院，出院以后，杨增波就听到很多不利于他的传言，说他有可能被市委调走，梁成举要接手书记，他在东林县镇不住脚，县委书记当不下去了。

　　这些传言说得有鼻子有眼，都是有利于梁成举的，杨增波怀疑这都是梁成举在外面放的风，他到东林县的时间还不到一年，哪个县委书记都没有干了不到一年就被调走的，至少要干满两年才有可能被调往他职。

　　虽然现在与梁成举公开撕破脸皮的事对他产生了一些不利影响，但是同样也对梁成举造成了不利影响，就看市委会站在哪一边，如果站在他这一边，梁成举肯定要被调走，无论新来的县长是谁都失去了与他抗争的资本，而如果市委站到了梁成举一边，事情倒是不好说了。

　　姚月红看好梁成举，鼓动着龚胜完全站到梁成举一边，向市委专门汇报杨增波的一些坏事，帮助市委下定决心把杨增波给调整掉。

　　龚胜考虑了半天，感觉梁成举在事发之后，活动的十分频繁，而杨增波几乎没有什么动作，世事难料，说不定市委真会支持梁成举而把杨增波给调整掉，既然这样，他何不痛打落水狗，在梁成举面前表现一番呢？

　　这样一想，龚胜到了市里找到苗清，一方面汇报县里的组织工作，另一方面也在苗清的询问之下，提了杨增波几条意见，认为他肚量不够，能力不强，执掌大局不力，东林县出现了这种事情，与杨增波本人一意孤行，意气行事有关。

　　苗清看了看龚胜，眨巴了一下眼睛，感到有点奇怪，要说他与杨增波应当是非常好的关系，现在为什么会这样评价杨增波？难道杨增波在东林县真的是搞成了众叛亲离？

　　虽然书记办公会已经定下换马的意见，但是听到龚胜的这番说词，还是让他感到东林县情况的复杂，这样想了想，他并没有什么表态。

　　而是说道：“你回去通知一下杨增波和梁成举两人到市委组织部来接受谈话。”

　　一听到要让他们两人来接受谈话，龚胜心中一惊一喜，惊的是市委有动作了，而喜的是会不会是让梁成举上位呢？

　　出了苗清办公室的门，龚胜就给梁成举打起了电话，梁成举一听也是很高兴，市委终于采取动作了，不是他留就是杨增波走，生死一线在此一举了！

　　认真准备好与苗清谈话的内容，而龚胜直到回来后才将情况告诉给杨增波，杨增波一听到苗清要找他谈话，同样也有这样的心理，市委到底会不会支持他，会不会将梁成举调走，就看这次谈话了。

　　两人都做好了谈话的准备，不过虽然让他们一起去参加谈话，但是两人却是形同陌路，根本没有一起走，梁成举接到电话以后，准备了一下先前往清云去了。

　　叶平宇对这些情况并不太知晓，但他知道杨增波基本上会调离，而梁成举也不会当上县委书记，至于谁会来担任县委书记，叶东民一时并没有告诉他。

　　姚月红在做着梁成举会当上县委书记的梦，整天在打听着这个事情，而没有任何心情来做工作了，她基本成了宣传部里最清闲的人。

　　没有去管这些事情，叶平宇和张玉江两人继续来到草岭子乡抓好金湖贡米节的筹备工作，乡里此时也在关注着县里发生的变化。

　　刘延伟自恃在杨增波得病期间，鞍前马后地照顾杨增波，回来后，心里的底气大了不少，把白小翠越来越不放在眼里了，在叶平宇和张玉江又来到乡里抓好金米贡米节的工作后，也不再那么上心帮助叶平宇工作了。

　　白小翠去喊他一起到陪同叶平宇张玉江两人筹划金湖贡米节之事，刘延伟想了想说道：“我还有别的事，白书记你自己去吧！”

　　话语中有着一种不耐烦的表示，白小翠想了一下，没有说什么，这小子能有什么事，即使有事，也没有叶平宇的事大，不去陪同叶平宇做事，居然呆在自己办公室里做事，比她这个乡委书记还忙！

　　没再理他，白小翠来到叶平宇和张玉江工作的现场，现在的工作主要是设计金湖贡米节举办的地点、路线和需要的相关设施，只有把这个定下来，才能进行相关的施工建设，其实叶平宇倒是没太需要白小翠他们来帮忙，但是白小翠知道他来了，不可能不陪同着他一起谋划这事。

　　本来她和刘延伟两人都是一起来的，但是这一次却是只见她来，不见刘延伟来，叶平宇没怎么在意，但是白小翠来到之后，就悄声地对他说道：“刘延伟借口有事不来，越来越不像话了。”

　　一听白小翠说，叶平宇立刻想到刘延伟在杨增波病房时的情况，心中不禁更是一阵厌恶，感觉得收拾一下这个老小子，不然草岭子乡他好不容易打下的基础，说不定就要毁在他的手上。

　　“赵普现在是什么情况？”叶平宇想了一想向白小翠问道。

　　白小翠不知他为什么问起赵普了，便说道：“赵普这个人你当初算是白提拔他了，现在紧跟在刘延伟后面呢，我几次想调整他，都被刘延伟给搅合了！”

　　叶平宇略一沉思，说道：“你悄悄通知一下赵普，我和他谈一谈，我看他到底是什么态度！”

　　白小翠一听叶平宇要找赵普谈话，感觉他要采取什么动作，不然找赵普谈什么话，如果经他谈话，赵普重新站稳立场，刘延伟或许会消停一下些，杀一杀他的傲气。

　　两人悄悄地谈着话，叶平宇的主要注意力还在金湖贡米节身上，收拾刘延伟的事只能捎带着办，不能因为刘延伟而影响到他工作的大局。


第326章 赵普的反水

　　叶平宇在外面工作完毕后回到草岭子乡政府，赵普正呆在家里与赵文丽在一起，在白小翠打电话给他，通知他去叶平宇暂时居住的房屋之后，正心里忐忑不安地坐在家里。

　　“叶书记找我。”赵普脸色惨白地说道。

　　赵文丽吓了一跳，道：“知道是什么事不？”

　　赵普苦相道：“不知道，叶书记肯定知道我与刘延伟之间的关系问题了，我现在没脸见他。”

　　赵文丽对赵普与刘延伟走在一起的事一直持反对态度，但是后来事实已经形成，她也没有办法，毕竟赵普是她的丈夫，现在知道叶平宇要见他，心中也是一紧说道：“我看你去向叶书记认个错，不要再跟刘延伟搞在一起了，现在叶书记风头那么盛，再跟在刘延伟后面，我感觉有点蠢。”

　　赵普一时沉默不语，过了一会才说道：“我为刘延伟办了不少的事，不是想脱身就能脱身的。”

　　赵文丽道：“你是不是为刘延伟办了一些违规的事？”

　　赵普脸色更加地不好看，沉着脸道：“这小子有些贪。”

　　“那你更不能和他站在一起了。”赵文丽急忙说道。

　　赵普心事重重地离开家门，然后来到叶平宇所呆的房间，敲开门，小心翼翼地走了进去。

　　“叶，叶书记。”赵普结结巴巴地叫起叶平宇原来的称呼。

　　看了他一眼，叶平宇轻声地说道：“坐吧。”

　　赵普不敢抬头直视叶平宇，听了叶平宇的话，小心地走到旁边，坐起了沙发的一角。

　　“文丽姐现在还好吧？”看着赵普坐下来，叶平宇表情平静地问了一句。

　　赵普连忙说道：“她很好，每天都念叨叶书记你，记着你对我们的恩情。”

　　看着赵普小心翼翼的模样，叶平宇感觉他或许是受到刘延伟胁迫才站到刘延伟一边的，这样的话自己该和他谈些什么呢？

　　“听说你在乡里的工作不错，白小翠都夸你。”叶平宇瞟了他一眼，微笑着说道。

　　叶平宇这样一说，赵普立刻感到更加紧张了，领导喜欢正话反着说，用言语讽刺你，这比批评你还难受，如果直接批评你，那说明领导还有耐心对待你，如果一旦连批评都不想批评你，那在领导的眼中你就完了。

　　“叶，叶，叶书记，我对不住你啊！”赵普突然站起来躬下身，更加结巴地向叶平宇说道。

　　一看到他这样，叶平宇目光一凝，说道：“老赵，你有什么对不住我的？”

　　赵普感觉到精神有些崩溃，官场有些把他的人格给扭曲了，此时完全没有了正常人的骨气和尊严，几乎要跪在叶平宇面前说道：“叶书记，我不该和刘延伟搞在一起，跟着白小翠作对，我要将功补过。”

　　看着赵普情绪激动的样子，叶平宇有些没有预料到，对于赵普他还是了解一些的，胆子确实是有点小，面对上级领导，没有多少反抗的能力和胆量，现在在自己的面前，完全是意志崩溃的样子。

　　“你说。”叶平宇思考了一下，轻轻地蹦出这两个字来，也不知道是要赵普说什么。

　　赵普终于抬头看了面色冷峻的叶平宇一眼，然后马上低头说道：“刘延伟让我报了不少说不清道不明的帐，我没有坚持原则，给他报了，他还暗示我也可以从中捞取一些好处，只要他签字就可以了，我一开始没听，但后来他看我不捞取好处，就敲打我，想整治我，我没有办法，也跟着报了几笔，不过这些钱我没动，赵文丽都不知道，都在财政所保存着，如果我不听刘延伟的话，刘延伟就会以此威胁我，叶书记，我真是没有办法才跟他呆在一起的。”

　　赵普将刘延伟的一些事给讲了出来，争取取得叶平宇的谅解，叶平宇没想到赵普会说出这样的事来，刘延伟违规报取费用，会不会有涉嫌贪污的事？

　　“刘延伟报的都是一些什么帐？”叶平宇不禁开口问了一句。

　　赵普道：“乡里现在的财政比较充裕了，办公室里不断添置着一些设备什么的，还有一些大院整修的工程，刘延伟都不知从哪里找来的票据让我给报销，虽然猛一看上去没什么问题，但是只要去认真查证，基本上都能看出是假的，他也知道瞒不过我，便暗示我也这样做，我为了取得他的信任，也这样做了几笔，不过钱我没有拿回家，而是放在办公室，我并不想贪污公款。”

　　听了赵普的话，叶平宇沉思了一会，感觉这件事非同小可，他今天的目的只是想敲打一下赵普，然后让刘延伟知道赵普以后不会再完全听他的了，从而让刘延伟知道一点厉害，如果刘延伟不收敛，再说其他的话。

　　但现在赵普居然讲出了这样的事，他得好好考虑一下，该怎么做。

　　“老赵，虽然你没有把钱拿回家，但也是已经涉嫌贪污了，你要考虑该怎么做？”叶平宇一脸严肃地看着赵普说道。

　　赵普吓得一下子跪在了叶平宇的面前道：“叶书记，我真的没有贪污的想法，是刘延伟逼的。”

　　看着赵普跪在那里，叶平宇想了想说道：“你回去写个东西给我，把刘延伟暗中报销的那些单据，专门收集起来，争取立功，我来保你。”

　　一听到叶平宇要保他的话，赵普激动地站了起来，连连答应道：“叶书记，我回去就写。”

　　看着赵普离去，叶平宇在想着该怎么处理这个事，他现在不是县纪委书记，没有权力查处刘延伟，如果要想查处刘延伟，只有交给纪委才行，但他现在是县委宣传部长，不是草岭子乡的乡委书记，如果他来具体做这事就不大合适了，想了一想，这件事只有交给白小翠来做，不过得让她为赵普说说情，到了最后尽量不要处理赵普。

　　赵普回到家，就想着写材料，然后他好交给叶平宇，赵文丽这才知道他有这事，气得直骂他，但骂也没有用，事情已经发生，只有老实交代，好让叶平宇保他，只要叶平宇愿意保他，说明叶平宇对他还是比较支持的，这之间的关系还会继续保持。

　　赵普闷着头写了半天，赵文丽在旁边来回走着，想着该如何处理这事，想来想去感觉她得再亲自出马一趟，去找叶平宇，叶平宇多少还要是给她的一些面子，毕竟是当年的同事，老感情还在。

　　这样想了之后，等赵普写好材料之后，赵文丽就对他道：“我替你交给叶书记吧。”

　　赵普一听到她这样说，心里想了想，感觉不错，赵文丽出面比他出面要好一些，起码叶平宇会对她客气一点。

　　赵文丽专门又打扮了一番，看着打扮起来后十分漂亮的她，赵普的心中不但没有酸溜溜的醋味，反而兴奋地道：“老婆，你这样一打扮，叶书记见了肯定高兴。”

　　不禁扫了赵普一眼，赵文丽心中高兴地道：“去你的，叶书记不批评我就不错了，全都是因为你，做的这些好事！”

　　一听到她说这事，赵普的脸上马上又暗淡下来，看着赵文丽走出家门去找叶平宇。

　　叶平宇正呆在房间里想着事情，此时正是晚上，身上的衣服脱去一半，准备躺下休息，他以为赵普至少要等到明天才会将材料写好交给他。

　　不料刚刚躺下，门外就响起了敲门声，叶平宇现在住的房间没有了院子，只有一道房门，而且很僻静，这是白小翠专门给他找的房间。

　　叶平宇不知道是谁来找他，跳下床便去打开房门，结果一打开房门，便看到赵文丽站在他的面前，一脸的微笑，身上穿着一件敞领的衣服，洁白的肌肤在月色和灯光的照耀之下显得更加雪白。

　　“文丽姐，你怎么来了？”叶平宇愣了一下，但很快就把她让了进来。

　　赵文丽轻挪脚步，步态优雅地走了进来，叶平宇随手一指说道：“请坐吧，文丽姐。”

　　看到叶平宇当了县委常委，仍然叫她一声文丽姐，赵文丽就感觉叶平宇是一个不忘旧的人，看来她代替赵普过来是来对了。

　　“叶书记，这么晚上打扰你了。”赵文丽轻轻地坐下来，笑了笑道，看着站在那里的叶平宇。

　　叶平宇一打眼向她看去，正好居高临下地看到了赵文丽胸前的部位，他这才注意到赵文丽这么晚了还专门打扮地十分得体来到了他的房间。

　　整个人看上去非常的妩媚，头发都专门缠绕起来，盘成一个漂亮的发髻，高高地顶在头上，耳朵上戴着两只金色的耳环，脸上明显画了妆，洁白细嫩，美目含笑，不由地让人怦然心动，感受到她身上散发出的成熟女人的韵味。

　　而站在那里一朝下看去，就能看到赵文丽那胸前隆起的部位，若隐若现的小山，仿佛要呼之欲出，叶平宇急忙走到一边，躲避赵文丽那走光的部位，然后坐了下来，看向赵文丽道：“文丽姐，这么晚了，你来找我有事？”


第327章 赵文丽来到房间

　　赵文丽感觉到了叶平宇投过来的目光，脸色变得微红一些，在叶平宇面前，她总是想表现出自己最美的一面，但是她知道叶平宇是不可能与她之间有着什么故事的，如果叶平宇能多看她两眼，她就感到非常的满足了。

　　“叶书记，这是赵普写好的材料，他让我交给你。”赵文丽柔情地看向叶平宇，把手中的材料交了过去。

　　叶平宇没料到赵普写材料写得这么快，便伸手去接材料，赵文丽起身去递给他，在起身的一瞬间，叶平宇目光一扫，又是正好看到了她那胸前十分诱人的部位，一只玉手伸了过来，他急忙接住。

　　赵文丽回身坐下，叶平宇咽了一口唾液，拿过材料看了看，感觉身子有些坐不住，赵文丽那胸前硕大的东西总是在他的眼前乱晃，心中暗想这是怎么了，难道让赵文丽勾起了欲情？

　　“好了，材料放这吧，文丽姐你回去吧。”叶平宇简单地看了两眼材料，便向赵文丽说道。

　　赵文丽恳求道：“叶书记，赵普这人虽然有点犯糊涂，但是一直是记着您的恩情的，希望您能原谅他，我也非常感激您！”

　　看着赵文丽那张真诚的面孔，叶平宇不由地站起身道：“文丽姐，你放心吧，我理解赵普哥的心情，我会照顾他的。”

　　看到叶平宇站了起来，赵文丽也急忙站了起来，一双修长的腿站在叶平宇面前，叶平宇抬脸看向她，仿佛第一次才发现赵文丽的身材是如此的好，上面该隆起的地方一点也不客气，而下身修长的部分更是十分的绝美，赵普长成那个样子，却能找到赵文丽这样的老婆，真是他八辈子修到的福了。

　　“叶书记，你现在是结过婚的人了，晚上为什么不回县城啊？”听到叶平宇说要照顾赵普的话，赵文丽心里坦然了一些，念头一转，却是笑着看向叶平宇说道。

　　没料到她会问到这个事，叶平宇一时有些结巴了，说道：“这个，这个，事情太多，来不及回家，你回去吧！”

　　赵文丽妩媚地笑着，又看了看叶平宇道：“叶书记，你文丽姐是过来人，夫妻之间，长期不在一起可不好。”

　　叶平宇无语了，她这是说的什么话，要教他如何处理夫妻关系吗？还是在故意挑逗他？刚才已经让她搞得心猿意马，现在还说这话。

　　“呵呵，这我知道了，你和赵普哥的夫妻关系挺好，每次都是你来找我，他一个大老爷们，倒是不敢出头露面，看来你在家里一定是一把手。”叶平宇也笑了一下说道。

　　赵文丽立刻抛给了他一飞眼，笑道：“那当然了，他不能和叶书记你相比，叶书记你在哪里都是一把手。”

　　叶平宇呵呵笑道：“这可不一定，我在家里就算不上一把手。”

　　赵文丽笑道：“那说明你是在疼爱高书记，不愿意当一把手，否则一把手肯定还是您的。”

　　“赵普哥也是这个意思吧？”叶平宇道了一声。

　　赵文丽撇嘴笑道：“他那是窝囊废，他哪有当一把手的本事，自从叶书记你来到草岭子乡上班，我就知道你是一个非常厉害的人物，当时我还想着要给你介绍对象呢！”

　　赵文丽脸色红红的，和叶平宇谈起了往事，叶平宇笑了道：“那你当时怎么没有给我介绍啊？”

　　赵文丽道：“我数来数去，没有一个能配上你的，到最后只好放弃了。”

　　叶平宇呵呵笑了起来，赵文丽看到他开心了，那心情当然是变得非常好，瞄起眼睛看向叶平宇道：“叶书记，你说你文丽姐长得好看不？”

　　赵文丽一边说一边像小姑娘一样扭着身子，把性感的身材在叶平宇面前展现了一番。

　　“这……”叶平宇再次无语了，这绝对是在挑逗了，赵文丽比他大有五六岁，也可谓是正当风华正茂之时，上次因为赵普职务调整的事，就来到他当时住的房间，试图以身相许，让他当时吓了一跳。

　　而现在，赵文丽似乎是在故意挑逗他，虽然没有以身相许的表示，但是这种暧昧的做法，让一般男人还真是受不了。

　　“不好看吗？”赵文丽又眼巴巴地看向叶平宇追问了一句。

　　叶平宇急忙说道：“好看，好看，天不早了，你回去吧，赵普哥的事不要担心。”

　　赵文丽红着脸道：“既然好看，叶书记你能不能抱抱我？”

　　“这……”叶平宇不但是无语，而且是感到赵文丽有些过分了，他是县委常委，是党的领导干部，一个与他不相干的女人要让自己去抱抱她，这成何体统？

　　“这个就不要了，赵普哥在家等着你呢，男女授受不亲，你虽然是我姐，但是我也不能抱你是不？”叶平宇伸出手，劝劝她，让她抓紧离开自己的房间。

　　赵文丽身子没动，看见叶平宇走过来劝她，一把抓住了叶平宇，大力地把叶平宇给抱住了，那胸前的部位挤压在叶平宇的身上，叶平宇一时感到软绵绵的，全身一下子开始发热起来！

　　“文丽姐，你这是干什么，你快走吧。”叶平宇一时手足无措，任由赵文丽抱住他，如果这个时候让别人给看到了，绯闻第二天就会传得满大街的人都知道。

　　赵文丽抱住叶平宇的身子后，期待着叶平宇能有一个积极的反应，但是抱了半天，叶平宇也不敢动她，感觉叶平宇真是一个正派的领导干部，如果别的人，大概早把她就地正法了，看来想与叶平宇有一夜风流的想法是无法实现了。

　　“叶书记，你真是一个好干部，我都这样了，你都不上手，是不是一点都不喜欢你文丽姐？”赵文丽抬起头看着叶平宇，温柔地道。

　　叶平宇这个时候才双手抓住她的肩，把她的手给松开，正色地道：“文丽姐，你人不错，谈不上喜欢不喜欢的事情，我是男人，不可能没有任何的欲望，但是人如果让欲望给冲昏了头脑，那就不能成为人了，我们以后还是朋友，但是如果逾越了这条界线，以后朋友就没得做，赵普哥知道了，也肯定很生气，我们不能做出那样的事。”

　　赵文丽叹了一口气道：“你赵普哥上次还让我专门来找你……做那事呢！”

　　叶平宇一下愣住，心想这两口子，居然会出这样的主意，想对他进行性贿赂啊！

　　“哪事也不能做，文丽姐，你抓紧走吧，不要再这样了。”叶平宇几乎要将赵文丽向外推了。

　　看到叶平宇的样子，赵文丽只好很失望地离开了叶平宇的房间，看着她离去，叶平宇却是感觉，心中的欲火让她完全地给挑拨起来了，这可怎么办？

　　沉着心想了一会，叶平宇才控制住自己的欲情，没有连夜往县城赶。

　　赵文丽一回到家，赵普便问她去一趟叶平宇那里，怎么用了这么长的时间，赵文丽笑而不语，转身走进卧室内，赵普跟了过去道：“怎么回事，叶书记怎么说的？”

　　赵文丽躺到床上，微笑着看向赵普道：“傻瓜，还不上床来！”

　　赵普表情一怔，坐到床上道：“怎么了，看你的样子好像是吃了春药！”

　　赵文丽一板起脸道：“什么吃了春药，吃了春药我还回来找你！”

　　赵普身子动了动靠近赵文丽道：“你什么意思，是不是向叶书记以身相许了？叶书记怎么和你说的？”

　　赵文丽哼了一下道：“我倒是想，但人家叶书记不愿意，你满意了吧？”

　　赵普心里一动，说道：“你又向叶书记投怀送抱了？”

　　赵文丽狠狠地打了一下赵普道：“还不全是为了你，但人家叶书记是正派人，不吃这一套，搞得我心里现在还痒痒的，抓紧来给我挠挠痒！”

　　赵普哎哟一下叫了一声道：“这次我可没有让你去投怀送抱，叶书记最后到底怎么说？”

　　“让你放心，他会照顾你的，不过虽然叶书记不吃这一套，但我感觉他明显对我心动了，男人嘛，和那猫一样，没有不喜欢吃腥的！”赵文丽笑了笑，仍然在回味着刚才的事情说道。

　　赵普一听到叶平宇说会照顾他，心里一下子放心了不少，心情也好了起来，立刻跳上床，脱下衣服笑道：“老婆，我来给你挠痒了！”

　　“去你的！”赵文丽刚才一回味，突然感觉没了兴致，一脚将赵普给踹了下去。

　　第二天，叶平宇想着把白小翠叫过来，准备将这件事跟她说一下，让她来进行具体的处理，但是还没来得及和白小翠说，县委办电话通知他到县委开会，重要会议，不能缺席。

　　叶平宇一听到这事，就猜测是不是有关县委县政府主要领导变动的事，杨增波与梁成举两人相争，也到了该解决的时候了，接完电话之后，他便准备动身前往县城，结果白小翠跑了过来，说也要到县城开会，一听她这样说，就知道肯定是这方面的事，不然不会连白小翠也通知，两人见了面之后，便坐车一起向县城驶去。


第328章 宣布决定

　　梁成举和杨增波先后从苗清的办公室里面走了出来，不过两人并没有碰面，梁成举来到的早，苗清先和他谈了话。

　　梁成举是抱着极大希望想借着这次机会上位的，虽然表情上还是比较的矜持，但内心里却是非常的兴奋，苗清把他找过来谈话，肯定是有关他任职的事情。

　　一看到梁成举敲门走了进来，苗清表情变得非常严肃，梁成举观察到这他这个表情，弄不清是事情重大还是有不好的事情要发生的缘故。

　　“成举，我代表市委和你谈话，有关你和杨增波之间的事。”苗清一脸严肃地说道，梁成举感觉心都提了起来。

　　“你作为县长，是二把手，一定要服从县委的领导，杨增波虽然有些事情做得不对，但是你也不能当场顶撞，导致他心急病发，造成不良的政治影响，市委对这件事非常重视，要求我专门找你来谈话，向你提出严肃的批评，回去之后还要正式写出检讨交到市委，你听清楚没有？”

　　苗清开门见山地向梁成举说出了这番话，语气和表情都非常严厉，梁成举一听直接傻了，搞了半天没想到市委会是这种态度，还要让他写检讨，这样一来，不但县委书记当不上，这县长还有可能保不住。

　　梁成举立即争辩道：“苗部长，我那天不是故意的，是话赶话赶的，杨增波一意孤行，不听我解释，我被逼得没办法才顶撞他几句的，这事不能怪我，张玉江可以给我作证。”

　　看到梁成举心里不服，还要多作解释，苗清大手一挥，提声说道：“成举同志，你要正确面对自己，面对领导，面对组织，不要以自我为中心，不接受他人的批评和组织上的教育，这是市委的决定，你要服从。”

　　苗清是代表市委和梁成举谈话，如果他谈了半天的话，梁成举不服，搞得谈话进行不下去，他将很没有脸面，组织的决定，不服从也得服从，不理解也得理解，梁成举必须要懂得这个道理。

　　看到苗清的语气非常严厉，梁成举原想再争辩几句，想了想就没再说出口，听着苗清在那里训话，虽然他有着自己老子的支持，但是苗清是现任的组织部长，无论如何，他是不敢顶撞苗清的。

　　苗清把话说完，然后问他道：“你还有什么意见？解释的话不要说了，说一说自己的认识吧！”

　　这显然是要让他先口头认错检讨，抬头看了看苗清，梁成举憋着一肚子的气，但没有任何办法，只好说道：“我服从市委的决定，接受市委的批评。”

　　苗清这才点了点头道：“态度不错，一切要服从大局，你还年轻，千万不要急于求成，今后一定要注意这方面的问题，要服从县委领导，加强团结，只有团结才能有战斗力，才能出成绩。”

　　梁成举只有点头称是了，有些心不在焉，过了一会儿，苗清感觉谈完了，便站起来拍着他的肩膀道：“成举，你不要灰心，回去好好干，你爸那里也给我打了电话，我能照顾你还是要多照顾你的，今后机会还多的是。”

　　正式谈完话之后，苗清专门安抚了一下梁成举，梁成举的心情才好了一些，想了想问道：“市委准备和杨增波怎么谈话？”

　　看到梁成举很关心这个，苗清笑了笑道：“成举，一个巴掌拍不响，市委会公平对待每一个人的，你就不要再问这些事情了，回去吧，有什么事情再给我打电话，检讨的事你做个姿态，没什么的。”

　　市委常委会还没有召开，张铭顺任县委书记的事还没有定下来，苗清现在不能告诉梁成举有关张铭顺任职县委书记的事，安抚一下他，让他先回去。

　　一时不知道市委会如何对待杨增波，不过现在将他给批了一顿，苗清说一个巴掌拍不响，显然也是要批评杨增波，把两个人都批了一顿，最后两人的职务会不会发生变化？

　　杨增波来到市委组织部之后，苗清同样和他谈了半天的话，直接告诉他，市委要调整他职务的事，同时也批了他作为县委的班长，没有搞好班子的团结，酿成了事端，他也要承担一定的责任。

　　听到苗清要他承担一定责任的话，杨增波不敢反驳，连连表示愿意承担责任，看到他态度比较好，苗清也没有再多说话。

　　杨增波看了看他，眼神中透露出对自己下一步去向的关心，苗清明白他的这个意思，便笑了笑告诉他道：“老杨，初步意思是让你去市委办，担任副秘书长，不过常委会还没开，你先不要和别人说这事。”

　　苗清与杨增波的关系因为有杨亮的存在也是十分的不错，而且杨增波相对梁成举来说平稳一些，把这事告诉他没什么问题，便直接将他下一步的职务安排给讲了出来。

　　杨增波一听到要去市委办担任副秘书长，一时说不出是好还是不好，但总的来说是没有在下面担任县委书记权力大，当了不到一年的县委书记，结果真让市委给免了，都是梁成举这小子从中捣的乱！

　　“苗部长，谁去接我的位置？”杨增波想了想问道。

　　苗清看了他一眼道：“可能会让张铭顺去接你的位子，但还没定，你不要往外说。”

　　杨增波心里不禁有些感叹，搞了半天，这县委书记的位子还是张铭顺的，命里有时终须有，命里无时莫强求，这话说得还真是有道理啊！

　　杨增波要告辞离去，苗清突然想起道：“老杨，你与龚胜是怎么回事，你们两人怎么配合还出了问题？”

　　杨增波心里一惊道：“苗部长，我与他出什么问题了？”

　　看到杨增波并不知道，苗清感到杨增波有些老实，让龚胜给耍了，不禁说道：“老杨，你有时候太实在，龚胜跑到我这来点了你，搞得我莫名其妙，听说你一直比较信任他。”

　　一听到苗清说起这话，杨增波明白是怎么回事了，敢情龚胜这小子跑到苗清这里来说他坏话了，这小子想干什么？

　　“苗部长，你千万不要听他胡说八道，原来我很信任他，但现在我是一点也不相信他了，如果不是他，班子也不会不团结。”杨增波就有些后悔当初听从龚胜的话，搞得频出昏招，弄成现在这样的局面。

　　苗清没有再说什么话，杨增波告辞而去，回去之后，什么话都没有跟别人说，龚胜过来还想着从他那里打听到一些情况，结果一看到他，气不打一处来，说道：“我有没有什么地方对不住你？”

　　龚胜吓了一跳，连忙道：“杨书记，你这是怎么了？”

　　杨增波冷冷地看向他道：“你自己做的事难道你不知道？我当初真是错看了人！”

　　龚胜感觉杨增波知道他与梁成举之间的事了，连忙解释道：“杨书记，你是不是听别人乱说瞎话了，我可没有做过对不起你的事。”

　　杨增波懒得听他解释了，说道：“你走吧，不过我告诉你，你跟的人不会接到我的位子。”

　　龚胜心中一惊，看了杨增波一眼，十分尴尬地离开了杨增波的办公室。

　　谈过话之后没两天，市委常委会研究通过了任命张铭顺为东林县委书记的提议，张铭顺正式上任东林县委书记。

　　叶平宇和白小翠来到县城，刘延伟作为乡长也来了，他不知道县里将会发生什么样的变化，等到了会场之后，过了一会儿，就看到市委组织部长苗清走在最前头，紧接着是张铭顺走在后头，再紧接着则是市委组织部副部长井振，然后就是杨增波和梁成举两人，一起走上主席台。

　　这让坐在下面的干部们感到非常的奇怪，心想到底是要宣布梁成举为县委书记，还是要宣布梁成举调走，安排新的县长？

　　张铭顺一起来到这里是干什么的？要知道张铭顺是市政府办主任，不分管组织工作啊？

　　大家正在议论纷纷之际，主席台上的人员全部到齐到位，杨增波主持会议，看上去心情还是不错，下面的人就以为有可能是梁成举要被调走，但是让谁来接任县长？

　　刘延伟很高兴地看着主席台，只要杨增波不调走，他今后肯定要受重用了，起码乡委书记一职肯定能干上。

　　正在这样想着，杨增波洪亮的声音在会场里回荡着，会议进行第一项，由市委组织部副部长井振宣布市委决定。

　　一听到他这样说，下面一些与梁成举关系比较密切的人心提到了嗓子跟前，刚才看到主席台上的梁成举的表情不怎么的好，明显精神不在状态，很有可能市委的决定对他不利，搞不好是被市委给调走了。

　　一时之间，坐下台下的干部们各怀着不同的心情看向主席台，市委组织部副部长井振的话变得无比的重要，会场里安静的可怕，生怕一不小心漏掉了井振所说的每一句话。


第329章 张铭顺的特别赏识

　　“经市委常委会研究决定，杨增波同志不再担任东林县委书记、常委、委员职务，另有任用，张铭顺同志任东林县委委员、常委、书记，宣布完毕。”井振以惯有的表情和嗓音宣布完了对张铭顺的任命决定和对杨增波的免职决定。

　　此话一出，会场里立刻人声骚动，对张铭顺的重新回炉来到东林县担任县委书记，真是让很多人没有想到，这让一些原来与张铭顺交好受到打击的干部非常激动，有的时候真是运气啊，如果张铭顺不来担任县委书记，他们在东林县的仕途肯定是要消沉下去了，而现在张铭顺一调来担任书记，他们又有了很大的希望。

　　一听到杨增波不再担任县委书记的消息，刘延伟就是有些失魂落魄，好不容易刚巴结上杨增波，现在他却调走了，难道他陷入了一种魔咒，跟谁谁倒？

　　井振一宣布完任命决定，苗清作重点讲话，如果是平时，他根本不需要来到东林的，但是杨增波与梁成举的不和导致县委班子出现问题，他按照刘春新的要求不得不亲自来一趟。

　　“杨增波同志自担任东林县委书记以来，在工作中尽职尽责，按照市委的工作部署，做了大量卓有成效的工作，市委对他的工作是认可的，此次东林县委班子的调整是市委根据工作需要，从全市大局出发，所作的调整，希望大家服从市委决定，拥护市委的决定。张铭顺同志原来在东林县担任过县委副书记、县长，工作经验丰富，政治素养高，在担任市政府副秘书长办公室主任期间，各项工作更是受到了叶东民市长的认可，市委认为让他来担任东林县委书记是合适的，市委相信，在张铭顺同志为班长的县委领导下，一定能团结带领全县广大干部群众，把东林县的各项工作做好，实现东林县经济和社会的快速发展。”

　　苗清代表市委作了重要讲话，先肯定了杨增波的成绩，虽然杨增波这次调走很不正常，而且他也没取得什么重要的成绩，但是话必须这样讲，不然大家就会议论纷纷，觉得杨增波是因为与梁成举闹不和才被调走的，影响不好。

　　杨增波现在有一种解脱的感觉，所以他今天的心情还算不错，这县委书记真是不好干的，现在听到苗清肯定了他的成绩，这心里是更加地平静下来，不管怎么样，面子上不太难看就可以了。

　　苗清让大家服从拥护市委的决定，这话其实说给梁成举听的，台下的干部谁有能力不服从市委的决定？

　　在讲话中，苗清重点强调了团结的问题，大家一听就知道是怎么回事，无非是因为杨增波与梁成举之间闹不和的问题。

　　苗清讲完话之后，张铭顺作了一个简单的讲话，首先是完全服从市委决定，表示很高兴重新回到东林县工作，希望大家都团结在县委的周围，共同把工作做好。

　　张铭顺讲完之后，梁成举作表态发言，虽然心里有着十二分的不满意，但第一句话依然是：“我完全拥护市委的决定，欢迎铭顺同志回来担任县委书记，带领我们干事创业，加快发展，增波书记在东林县做了大量卓有成效的工作，让我们以热烈的掌声向增波书记表示感谢和崇高的敬意！”

　　梁成举说完这话，猛地站了起来带头鼓起了掌，这一举动弄得大家差点没反应过来，杨增波更是没有反应过来，等到大家的掌声都响了起来，他才也站了起来，与梁成举握了握手。

　　明明两人非常的不和，但现在杨增波走了，梁成举却是专门表演了一番，弄得苗清当场都有些吃惊，看来这小子是得到了政治的精髓了，演戏的本领不小，化干戈为玉帛了。

　　叶平宇也坐在台下，当然他坐的是县领导席，看着台上梁成举的表演，也算是第一次见识这种场景了，反正现在杨增波要调走了，梁成举与他也就没有了利害冲突，这样表演一番，对他有百利而无一害，而杨增波在大庭广众之下，还要配合着和他表演，否则那就是没有肚量，让别人说笑话。

　　这样表演一番，梁成举才坐下来，接着又讲了一些一定要团结在以张铭顺同志为班长的县委周围，认真做好县政府的工作的话。

　　梁成举讲完之后，杨增波作为主持人，最后总结发言，那发言也是影帝级别的，作了一番深情告白，感谢大家过去对他工作的支持，虽然现在离开了东林县，但他以后还会关心和支持东林县的发展。

　　说到最后，站了起来拱拱手，向大家表示谢意，下面不禁响起一片掌声，虽然在担任县委书记期间，没有什么特别的成绩，但是这最后的表演却是比较精彩的。

　　杨增波讲完话以后，会议就散了，苗清急于要回清云，没吃饭就走了，井振留下来一起吃了饭，叶平宇作为县委常委也出席了宴会。

　　在酒桌上，杨增波频频接受他人的敬酒，最后喝得酩酊大醉，梁成举的心情也不好，喝到最后差点与杨增波又闹将起来，好在张铭顺及时出手，拉着梁成举喝酒，才没有闹将起来。

　　叶平宇看着杨增波和梁成举两人的表现，不禁感到好笑，在台上时两人亲密的如同一家人，而这一到了台下，到了酒桌上，却是变成了仇敌，官场如戏场，台上台下各有不同啊！

　　张铭顺安排人将喝醉酒的杨增波送回了清云市，梁成举回县政府，而他则要接手县委书记一职了。

　　重新回到东林县担任县委书记，张铭顺的心情是非常复杂的，半年之前，他还是带着非常落寞的心情从东林县离开，而半年后却是踌躇满志，信心大增地回到了东林县。

　　半年的时间一下改变了许多，与之前相比，如果是原来由县长顺利升为县委书记，他也没有这种心情，在这半年里，他受到了叶东民的重用，这是一个其他人所不能相比的事情，要知道在清云市，市长的光环远远大于市委书记，有了市长的支持，他在东林县没有人敢挑战他的权威。

　　即使梁成举也不行，张铭顺现在有这样的自信，梁成举不会傻到想着与叶东民过不去，除非他想找死。

　　不过，他虽然非常的踌躇满志，但是有一个人不能忽视，作为市政府办公室的主任，他对叶东民的一些事情知道的比较多，原来他以为叶平宇只不过是与祝子船有着一定的关系，但现在看来有些不是那么回事了，祝子船支持叶平宇不错，但是现在叶平宇来到市里似乎并没有怎么找祝子船，而是悄悄地来到了叶东民的房间。

　　这事让他大为吃惊，不知道叶平宇与叶东民之间是一种什么样的关系，一个县委常委能从容进入市长的房间？

　　虽然他想着打听叶平宇与叶东民之间的具体关系，但是叶东民与叶平宇的见面非常隐秘，如果他不是市政府办公室主任的话，大概也不会知道，两人见过面以后，叶平宇非常平静地走了，仿佛什么也没发生一样，根本没有那种受到市长召见的激动之情。

　　有几次见到叶平宇，他想着要问一问这方面的事，但是话到嘴边又咽下去了，这可是与叶东民有关的事，如果叶东民知道他私下打听这些事情，对他产生看法了怎么办？

　　心中存着这种的想法，张铭顺现在来到东林县担任县委书记，第一件事就是要把叶平宇叫过来，问一问有关金湖贡米节的事。

　　第二天一上班，张铭顺亲自打电话给叶平宇，让他到办公室一下，接到他的电话，叶平宇想了想，二话没说就来到了张铭顺的房间。

　　看着叶平宇站到自己的面前，张铭顺堆起满脸的笑容，主动从办公桌前走出来，握向叶平宇道：“平宇，咱们又到一起工作了。”

　　叶平宇笑道：“请张书记多多批评指教！”

　　张铭顺哈哈一笑道：“指教什么，以后还得你多支持多帮助我，我来之前，东民市长专门嘱咐我，一定要将金湖贡米节办好，我牢记这句话，一下想起当初你和曹大富在一起的时候，让市里的韩远庆来收金湖贡米，我当时知道后就是非常感动，立刻让曹大富带你来见我，这一说好几年下去了啊！”

　　没想到张铭顺又提起了往事，叶平宇恭谨地笑道：“张书记对我有知遇之恩，这是我一辈子不能忘的。”

　　“呵呵，我这不算什么知遇之恩，完全是你表现的好，工作努力有成绩，无论是谁都会想法重用你的，后来完全就是凭你的努力走到了今天，一想想你取得的成绩，我都自愧弗如啊！”张铭顺感慨地道。

　　感觉张铭顺说的太客气了，叶平宇急忙说道：“张书记言重了，我取得的成绩都是您原来领导的好，今后还是要在您的领导之下，把自己的本职工作做好。”


第330章 刘延伟的罪证

　　张铭顺现在对待叶平宇非常的客气，而张铭顺作为曾经提拔欣赏过他的领导，叶平宇对他也是非常的尊重，两人相谈甚欢。

　　谈了一会儿，张铭顺与叶平宇交流了县里的一些情况，问了问有关金湖贡米节的事，叶平宇简单地与他说了一说，他便表示要全力支持，把金湖贡米节举办好。

　　两人商议完了之后，叶平宇就离开了张铭顺的房间，到了宣传部布置了一番工作之后又回到了草岭子乡。

　　回到草岭子乡之后，叶平宇便把白小翠叫了过来，与她秘密谈了刘延伟的问题，一听到叶平宇不费吹灰之力让赵普将这个十分重大的事说了出来，白小翠的心中不禁很是惊讶。

　　得了叶平宇的指示之后，白小翠便带着乡纪委书记刘国栋一起前往县纪委，向县纪委书记方鸣汇报此事。

　　刘延伟是一名实职的正科级领导干部，要查处他不是一件非常简单的事，起码得由县委主要领导的认可，如果是原来肯定是不那么顺利，但是现在张铭顺是县委书记，相对来说，将不会有太大的阻力。

　　但现在还到不了张铭顺那里，白小翠和刘国栋要先向方鸣汇报，方鸣来的时间不长，还没有查办过一件像样的案件，当白小翠和刘国栋向他汇报这件事情的时候，脸上的表情就是很玩味，不知道白小翠作为乡委书记怎么会过来检举作为乡长的刘延伟。

　　“方书记，这是赵普的检举材料，不过虽然赵普参与了此事，但他是被迫的，主要责任是刘延伟。”白小翠向方鸣解释了一下。

　　方鸣看了看举报材料，点了点头道：“这个事我知道了，你们回去不要走露风声，我们纪委会处理。”

　　白小翠和刘国栋自然点头答应，然后就回了乡里。

　　方鸣拿着赵普写的检举材料，想了一想，倒是一个体现他政绩的机会，不过刘延伟这个人是什么背井，有什么情况，他对此一无所知啊！

　　不清楚这背后的情况，立马就去查处，是一种很鲁莽的行为，不小心就把背后的人得罪了，想来这事得和梁成举商议一下。

　　方鸣去找梁成举，梁成举现在的心情当然不大好，但是也没有办法，本来兴致勃勃地想着能接任县委书记，但结果是调来了张铭顺。

　　之前还专门开会研究支持金湖贡米节的事，现在倒是没有这种心情了，只是应付着把县政府常务会议开完，并没有再具体抓这项工作。

　　看到梁成举的心情不佳，方鸣知道是什么缘故，走进他的办公室后，便一屁股坐下，把刘延伟涉嫌贪污的事讲了出来。

　　一听到刘延伟的名字，梁成举一下想到和叶平宇在杨增波的病房里碰到刘延伟的样子，便随口说道：“那你怎么还不查他？”

　　方鸣道：“我不知道刘延伟背后有着什么样的背井，过来和你商议一下。”

　　梁成举一听也是，说道：“问问龚胜不就知道了吗，他是组织部长。”

　　方鸣道：“龚部长你跟他熟，你来帮我问问。”

　　梁成举一听，随手拿起电话打给龚胜，龚胜现在与他的关系还是不错，虽然杨增波调走了，张铭顺回来，而张铭顺之前和他同在县政府工作，都是老关系，但是他和姚月红的事在梁成举手里捏着呢，他得两边都招呼着。

　　一听到梁成举问起刘延伟背井的事，龚胜不知道是什么事，想了想便把吴存海说了出来，当初刘延伟提拔算是吴存海向他推荐的。

　　挂下电话，梁成举说出吴存海的名字，吴存海现已退休，查刘延伟会不会有什么顾忌？

　　方鸣听到后想了一会，感觉得查刘延伟，一个退休的人大主任，没有必要太顾忌他吧？

　　梁成举也觉得没什么，但是一想到现在的形势，转念之间又起了变化，看了方鸣一眼说道：“老方，我们现在很不利，我受到了市委批评，市里又派来了新书记，如果我们现在这个时候去查吴存海的人，吴存海虽然不担任县人大主任了，但在县里还是一个很有影响力的人物，如果你查了他，他必然会认为我们想故意让他难堪，我总感觉现在不是好时机啊！”

　　方鸣眉头一皱说道：“那你说怎么办？把这个事压下？”

　　梁成举道：“白小翠亲自来找的你，你压下怎么向她解释？我看不如透漏个消息给刘延伟，先卖一个好再说，如果实在压不下去了，我们再查他，这样吴存海也不会说我们什么。”

　　方鸣一听这个主意不错，反正主动权还在纪委手里，先卖一个好不是很好吗？

　　“直接告诉刘延伟？”方鸣问了一下。

　　梁成举道：“不能直接告诉他，那没用，你去和吴东联系一下，把这个事情告诉他，不就行了吗？”

　　吴东现在还是副县长，告诉吴东就等于告诉吴存海和刘延伟了。

　　两人这样计议一定，方鸣紧接着就把吴东给约了出来，把刘延伟的事委婉地点了出来，卖给他一个面子。

　　很快，刘延伟从吴东那里得知纪委要查他，立刻被吓得差点尿掉，急忙想着如何补救这事，赵普居然暗中出卖了他，实为可恨，而白小翠抓住这个事直接去纪委进行了举报，事情非常危急，必须当机立断，将这事给补救了。

　　急忙从家里把套取出来的资金拿回了办公室，刘延伟想着该如何将钱再还回财政上，要知道这些钱已经报销掉，没有根据是无法再回到财政上，否则即使直接交回了财政，那也是完成犯罪，无法补救了。

　　想来想去，只有将那些假发票拿回来，然后再把这些钱退回去，事情才能神不知鬼不觉地消除掉。

　　这样想好以后，刘延伟便把赵普给叫了过来，赵普不知他找自己什么事，来到他的办公室就看到刘延伟满脸微笑地看着他，比见到亲爹还亲切。

　　“老赵，你把你们财政所的一些账目拿来给我看看，我好掌握乡里的财政开支情况。”刘延伟见到赵普之后，笑着说道，没有一点要批评赵普的意思。

　　赵普不知道他的用意，便说道：“乡里的账目很多，刘乡长全都要吗？”

　　刘延伟道：“全拿来吧，另外一些报销的单据什么的，也都拿来，我要仔细核对一下。”

　　赵普感到很奇怪，但是刘延伟这么要求，他不能不答应，看到他答应之后，刘延伟又笑了笑对他说道：“老赵，现在财政上宽裕了不少，如果你手头上紧，缺钱花，可以再找来一些单据，我给你批，走财政报是了，没人知道的。”

　　一听到刘延伟这样说，赵普一下打了个寒战，这老小子现在还想着贪污公款的事情，真是在找死啊！

　　赵普以为刘延伟不知道他向叶平宇报告报假发票的事，还以为刘延伟真的想要再报销假单据呢。

　　答应了刘延伟之后，赵普回到财政所，把账目和一些单据找了出来，不过刘延伟原来报销的那些单据他根据叶平宇的要求收藏好了，并没有拿给刘延伟。

　　一看到赵普老老实实地将账目和单据都拿了过来，刘延伟甚至觉得吴东告诉他的话有点假，难道真是赵普将事情报告给了白小翠，然后白小翠又报告给了纪委？

　　等赵普走了之后，刘延伟急忙在这些单据里面找他所报销的发票，发票很多，这件事搞了一个下午，满头大汗也没有找到自己想找的东西，而他又不可能有时间去根据账目来一一对帐，查出他哪一天报的单据，然后专门向赵普指出来，缺少哪些单据。

　　这样一来，刘延伟忙乎了一个下午，一无所获，但他还不好向赵普提出具体的要求，只能把赵普叫来，问他这些单据是不是全部拿来了，有没有遗漏的。

　　赵普急忙回答全部拿来了，财政所没有单据了，听到他这样说，刘延伟便黑着脸，这才感觉赵普是不是在耍他，看上去老实，私底真在阴他。

　　“我原来报销的那些单据呢？你弄哪里去了？”到了最后，刘延伟感觉没有办法了，只好直接指了出来，让赵普把他报销的那些单据交出来。

　　一听到刘延伟这样说，赵普终于意识到这小子是在找他要所报销的那些单据呢，而他索要这些单据是要干什么？难道他发觉什么了？纪委怎么迟迟没有过来调查？

　　“刘乡长，单据这么多，我一时也记不得你原来报销了哪些单据，反正单据全在这里面了。”赵普装作不知地说道。

　　刘延伟道：“不可能，我报的那些单据都是比较大额的，这里面明显没有，你回去再给我找一找，有人要用一下，得复制一下给他们。”

　　看着刘延伟有些紧张的模样，赵普心里就明白了许多，很可能是他知道了一点风声，想要毁灭证据了，但是他没料到叶平宇早让他有所准备，那些单据他是不可能交出去的。

　　“刘乡长，那我回去再给你找找。”赵普痛快地答应了一声，转身走了出去。


第331章 吴振全要官

　　赵普离开刘延伟的办公室，便紧急给叶平宇打了电话，叶平宇一接到赵普的电话，得知刘延伟察觉一些情况的事，心里吃了一惊。

　　挂下电话，叶平宇急忙联系白小翠，问她向方鸣汇报情况的事情怎么样了，白小翠却是回答他不知道，县纪委也没有反馈。

　　这让叶平宇更是吃惊，有着赵普个人针对性的检举，方鸣居然没有快速作出处理，难道他想包庇刘延伟不成？

　　想了想，叶平宇让白小翠不要去找方鸣，直接将材料交给张铭顺，让张铭顺签字批示查处刘延伟。

　　白小翠现在是听从叶平宇的，得了叶平宇的指令以后，也没再带上刘国栋，而是自己直接去找了张铭顺。

　　张铭顺对刘延伟没什么印象，不过一看到白小翠交来的材料，眼睛一亮，觉得这是一个立威的好机会，刘延伟一个正科级的实职领导干部，足以用来为他刚刚上任祭旗了。

　　张铭顺立刻签字批示：方鸣书记阅示，我的意见是严肃查处，我们党不容许有任何的腐败行为，查处结果要上报给我。

　　张铭顺把签过字的材料让县委办交到了方鸣的手上，方鸣现在一看到张铭顺在举报材料上签了字，那没有办法了，有了张铭顺的签字，吴存海知道以后，也不会怪罪到他的头上，梁成举也不会担心因此得罪了吴存海，影响到一些人对他的支持。

　　有了张铭顺的批示，方鸣的动作非常迅速，第二天便派人来到草岭子乡，此时刘延伟还在让赵普帮他找那些报销的单据，赵普回去以后，找了半天自然是回复他没有找到。

　　刘延伟十分生气，逼迫着赵普把单据交出来，赵普则坚决否认他把单据藏起来了，刘延伟看到他还在伪装，便直接把他向纪委举报的事讲了出来，赵普一听到他说这话，马上意识到事情走露风声，刘延伟知道他举报的事了。

　　不过即使如此，赵普还是坚决否认，刘延伟又是没有证据，只能生气说了半天，告诉赵普，即使他出了事，他也不会利索，报销假单据的事，他也干过。

　　赵普低头不说话，刘延伟看到他这样，一时没有了办法，在赵普走了后想了想，觉得纪委的人故意告诉吴东这事，吴东又故意告诉他，显然是不想查处他，既然不想查处他，他干嘛要这样紧张？

　　这样一想，心里才坦然一些，不过没有了以往那种的洒脱，每次召开党委会都是强行镇定，白小翠看着他的样子，心里都是不住的想笑，而他则是暗里恨死白小翠了。

　　正当刘延伟强行镇定之时，县纪委工作人员来到草岭子乡，先把赵普叫过来核实了一下情况，然后直接来到刘延伟的办公室，向他出示县纪委决定双规他的双规证，把吓得一脸土色的刘延伟给带走了。

　　虽然白小翠因为这事跑了两趟县委，经过张铭顺的签批之后，县纪委才将刘延伟拿下，但是乡里的干部却是感到事发突然，没有任何征兆，这是自杨茂军出事以来，震动最大的一次事件。

　　杨茂军是作为乡委书记出了事，而刘延伟则是在乡长的位子上出了事，一时之间让乡里的干部们惊叹不已。

　　刘延伟在草岭子乡呆的时间长，经营得根子深，与很多村干部、乡干部有交往，他一出事，不禁引起其他一些人的惊慌，担心会让县纪委带去谈话。

　　当然有人担心，也有人高兴，吴振全现在就是无比的高兴，上次让刘延伟当上了乡长，他的心里就是非常的恼火，现在看到刘延伟出了事，他比谁都开心，而且刘延伟一出事，乡长的位子就有可能是他的了。

　　吴振全心里头想当乡长的愿望非常强烈，在刘延伟被宣布免职接受调查之后，他这一次没有再去求助其姐夫张怀德，而是直接来到了张铭顺的办公室，当面要求提拔他当乡长。

　　直接去找县委主要领导要官的事情还没有听说过，而吴振全是第一次，一是他在草岭子乡担任副书记的时间比较长，二是之前通过曹大富的介绍与张铭顺有些交情，所以便想着直接来到张铭顺的房间提出要当乡长的要求。

　　张铭顺正在办公室里和人谈话，吴振全等了好大一会才有机会进到张铭顺的办公室。张铭顺刚上任县委书记，事情比较多，心中比较烦，猛不丁看到吴振全走了进来，表情一怔，感到有些莫名其妙，自己并没有召见他，怎么会来到自己的办公室来。

　　“张书记，我找你有点事……”吴振全进到张铭顺的办公室，把门关上之后看向张铭顺说道。

　　对于吴振全，张铭顺也没有太深的印象，无非是曹大富向他引见过，然后听说市纪委的张怀德与他有亲戚关系，要说原来担任县委副书记的时候，对吴振全的这层关系还是比较的重视，但是现在他担任了县委书记，对于市纪委的中层干部，他的感觉就是一般般了，何况他现在跟上了叶东民，更不会把张怀德太放在眼里。

　　“你什么事？”由于吴振全事先没有经过同意就过来找他，张铭顺的心里就不大高兴，但也不好将他往外面撵，语气就是淡淡地说道。

　　吴振全小心地走上前去，点头哈腰地道：“张书记，一直没来向您汇报一下自己的工作，现在过来想向您汇报一下。”

　　一个乡委的副书记哪有资格向他汇报工作，张铭顺坐在那里语气就是有些不耐烦地道：“白小翠怎么没来？”

　　张铭顺的意思显然是指要是汇报乡里的工作，应当是乡委书记白小翠过来汇报，委婉地告诉吴振全是没有资格来向他汇报工作的。

　　吴振全当然不会因为张铭顺说这句话，而动摇他提出自己要求的想法，看了张铭顺一眼，便紧接着说道：“张书记，白书记没来，我自己一个人来，主要是想汇报一下我个人的工作。”

　　看到他不识趣，张铭顺板着脸坐在那里，只好听他汇报自己的工作，看一看他到底想要干什么。

　　吴振全看到张铭顺不再说话，便说道：“张书记，我在草岭子乡工作的时间很长了，一直担任着副书记的工作，任劳任怨地把各项工作做好，每年的考核都是优秀，在政治上一直要求进步，张书记您原来也是知道我的，现在您又回来了，刘延伟出了事，所以，请张书记能重用我！”

　　吴振全经过反复地思考，决定向张铭顺说出这些话，暗示张铭顺提拔他担任草岭子乡的乡长。

　　说完之后，吴振全低着头，听一听张铭顺会有什么反应。

　　终于明白吴振全来找自己的目的，原来是想要官来了，现在跑官要官成了一种风气，而吴振全就是属于要官的一种了。

　　张铭顺的身子动了动，装作不明白地道：“你说要我重用你，那你想让我怎么重用你？”

　　吴振全一听到张铭顺这样说，心中就是一喜，看来这件事有戏，自己主动来找他，将来肯定算是他的人，而且以前还有点交情，再说自己姐夫还在市纪委，这多少要有点面子，只要张铭顺点头同意提拔他，别人大概没有人会反对。

　　心中这样一想，吴振全只好把心中的想法全部说出来道：“刘延伟出了事，草岭子乡的乡长缺职，如果能让我担任乡长，我一定努力工作，把工作干好，不负张书记您的信任。”

　　吴振全直接把要求说了出来，张铭顺看了看他，一时倒是没说什么，对于草岭子乡的乡长一职，他还没有来得及考虑，吴振全倒是主动找上门来要当乡长了，对待这种要官的行为，他应当是一种什么样的态度？

　　“你先回去吧，你所提的要求组织上会有考虑的，一切按照程序来，好了，还有其他的要求没有？”张铭顺想了想，表情缓了缓说道。

　　吴振全听到张铭顺这样说，一时看不透张铭顺到底是什么意思，这是答应他呢，还是没答应他呢？

　　脸上紧张地抖动了一下，吴振全虽然心中还不安，但是没法再向张铭顺说什么了，张铭顺没有生他的气，听他把要求说完就不错了，不管结果怎么样，起码让张铭顺知道他想当乡长，或许在选任人的时候会考虑到他。

　　吴振全连忙道了一声没有要求了，张铭顺便挥了挥手让他离去了。

　　看着吴振全离去，张铭顺若有所思，草岭子乡的乡长人选有一定的特殊性，一是金湖贡米节要在草岭子乡举办，草岭子乡长一职十分重要，二是叶平宇原来在草岭子乡担任乡委书记乡长，可以说草岭子乡是叶平宇的地盘，现在他担任了县委书记，十分重视叶平宇，在乡长的人选上不能不征求一下叶平宇的意见。

　　这样一想，张铭顺并没有安排龚胜考察一下草岭子乡的乡长人选，而是先把叶平宇叫了过来谈一谈这方面的事。


第332章 提名高可辛

　　叶平宇接到张铭顺的电话，让他到他的办公室一趟，接到电话后，叶平宇便赶了过来。

　　不知道张铭顺找他什么事，来到后，叶平宇便笑了笑走了进来，张铭顺一看到他，便笑道：“平宇，你在草岭子乡那边辛苦了，金湖贡米节筹备的怎么样了？”

　　叶平宇听到他问起此事，便说道：“整体的设计工作已经完成，我和张玉江两人跑了乡里几家的企业，他们都愿意出钱赞助金湖贡米节，不过光靠我们乡里的企业恐怕还不够，我在想着是不是要让县里的一些企业也出资赞助一些，这是一个打响企业品牌的好机会，相信县里的企业也会感兴趣的。”

　　张铭顺点了点头道：“这是市委市政府定下的活动，县里要全力以赴把工作做好，各方面的工作听从你的调遣，你来安排一下，把县里的一些企业负责人叫到一起，我出席会议，和他们说一下这事，金湖贡米节是我们县里工作的一个亮点，无论如何我们都要办好它，市里也非常重视，这组委会主任还是叶市长的，等我们搞好筹备工作之后，我们一起到市里向他汇报工作。”

　　看到张铭顺非常支持他的态度，叶平宇当然是很高兴，金湖贡米节必须要办好，只能成功不能失败，只要有人支持他，他都是非常感激的。

　　话说到这儿，张铭顺便向他提起草岭子乡长人选的事，叶平宇并不是组织部长，看到张铭顺事先来征求自己的意，他的心里自然是知其意，想了想说道：“张书记，草岭子乡长一职我没有什么特别的意见，一切由张书记您作主是了。”

　　虽然张铭顺专门征求他的意见，但是叶平宇也不能直接说出自己的要求，还是要谦逊一点，一切以张铭顺的意见为主。

　　张铭顺皱着眉头想了想说道：“吴振全专门过来找我，说他想当草岭子乡的乡长，你看他这个人怎么样？”

　　没料到吴振全会直接来找张铭顺提出自己想当乡长的事，叶平宇算是见识了一回，对于吴振全，叶平宇对他的整体评价不高，但是现在到底要不要阻止他担任草岭子乡的乡长？

　　“张书记，这个我还真不好说，吴振全这人功利心比较强，如果让他担任了乡长，不知道他能不能与白小翠有一个很好的配合。”叶平宇想了想便提出了这样的意见。

　　张铭顺对叶平宇提出的这个意见非常重视，想了想说道：“平宇，你说得不错，吴振全为了当乡长，直接找到我提出要当乡长，这不是明显的要官行为吗？如果我真的如了他的愿，以后那些投机钻营之人，岂不是都来找我，让我提拔他们？而那些老实干工作的人，岂不是要吃亏？”

　　张铭顺一下子产生了这样的意见，叶平宇感觉也是，吴振全即使有资格担任乡长，但是也不能直接向组织要官，这样的风气不可长，如果以后人人都学得这么无耻，主动向上级要官，以后的干部队伍还怎么带？谁还会好好工作以争取进步，直接在提拔的时候找到上级领导，向上级领导伸手要官是了。

　　“张书记，丁建良怎么样？”叶平宇想了一下，向张铭顺推荐了一下丁建良。

　　听到丁建良的名字，张铭顺当然还有印象，想了想说道：“丁建良虽然资格比较老，但是此人工作一向不怎么积极，年龄也较大，听说他还和原来的老婆离了婚，这种人提拔要慎重，你说呢？”

　　张铭顺对丁建良的印象不大好，因为原来的丁建良工作确实是不大努力，只是在叶平宇主政的时候，才努力了一些，叶平宇对他还是比较欣赏的，不过丁建良本人没有太大的进取心，当不当乡长无所谓。

　　现在一听到张铭顺对他不怎么满意，叶平宇没有再坚持自己的意见，还是让张铭顺来作主选出一个合适的人选。

　　就这样随便聊了一会，张铭顺突然想出一个主意，看了看叶平宇，说道：“平宇，我看让可辛去草岭子乡担任乡长吧，她担任团县委书记也有几年了，该下放担任党政一把手了，正好这次草岭子乡缺职，让她去担任乡长正合适，而且也是个女同志，与白小翠的配合应当会很好，你看这样怎么样？”

　　一听到张铭顺要让高可辛去担任草岭子乡的乡长，叶平宇连连摆手道：“张书记，这个可不行，我现在是常委，要是提她担任乡长，我都没法表决，别人会说闲话的。”

　　张铭顺笑道：“这个怎么会不行，可辛的团县委书记可不是因为你而当上的，现在她当了几年的团县委书记，县委将她安排到下面担任乡长，是完全正当的，并没有因为你而专门偏爱于她，而且我觉得，如果不是因为你，大概她早就被提拔到下面担任乡长了，平宇，你可不能耽误人家可辛的政治前途啊！”

　　听了张铭顺的这话，叶平宇虽然感到还是有些不合适，但是高可辛现在这个团县委书记也确实到了该安排的时候了，他本来想着将高可辛调到市里面去，省得在县里面让人说闲话，但是高可辛却不想离开他，非要还呆在县里，如果去了市里，两人见面的机会就少了。

　　而如果不给高可辛安排，依然让她担任团县委书记，则不利于对年轻干部的培养，这也是一个问题。

　　“张书记，这事我总感觉不妥啊！”在这个问题上，叶平宇必须有一个表态，不然将来别人会更说闲话。

　　“平宇，你不要多说了，我有整体考虑，你回去和可辛说说，让她有个心理准备。”张铭顺一锤定音地说道。

　　叶平宇一时无话可说，回到家里，便把张铭顺要让她去担任乡长的事情告诉了高可辛。

　　高可辛一听到让自己去当乡长，心中便一喜说道：“平宇，张铭顺真是这样说的？这事能不能定得下来？”

　　叶平宇没想到她还挺想到下面担任乡长的，瞟了她一眼道：“你也不征求一下你老公的意见？”

　　一听到叶平宇这样说，高可辛便一下缠到了叶平宇的身上，娇嗔地道：“老公，你在张铭顺面前是怎么说的？有没有为我说说好话？”

　　任由高可辛拉扯着自己，叶平宇用手摸了一下下巴，一脸严肃地道：“这个事不能告诉你，牵扯到工作机密。”

　　高可辛一把推开他，啾起小嘴道：“少来，到了家里还摆出常委的臭架子来，信不信我今晚不让你到床上去？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“不让我上床，我就睡沙发，在哪里不是睡！”

　　一看到叶平宇不吃这一套，高可辛只好又撒起娇，拉着叶平宇的胳膊道：“平宇，你就告诉我嘛，你和张铭顺是怎么说的？是不是同意了他的要求？”

　　看了看高可辛，叶平宇睁大眼睛问道：“你真的想到下面担任乡长？”

　　高可辛一抬脸看向他认真地道：“谁不想受到重用，得到提拔，虽然我是你的妻子，你是个常委，但是我也想有我的事业，团县委整天没什么事，当了乡长就不同了，我也想体验一下当乡长的滋味嘛。”

　　听到高可辛说起这话，叶平宇感叹了一声，看来在仕途上任何人都是想得到提拔的，高可辛也不能免俗啊！

　　“那我可告诉你，到了乡里当乡长，遇到什么难题千万不要来找我，否则我就成了兼任乡长的常委了。”叶平宇想了想笑着说道。

　　高可辛喜笑颜开地道：“谁稀罕你帮忙，我也有自己的人脉，如果有了难题，我自己会解决的。”

　　叶平宇笑了笑道：“就怕到时候会哭鼻子。”

　　高可辛不服气地道：“谁说的，你可别小看我，对了，上次你专门提名林蕾去当镇长，却不提名我，你心里到底是有她还是有我？”

　　说着说着又扯到林蕾的事上了，叶平宇一时无语，说道：“你说什么啊，这事与林蕾有什么关系？”

　　“怎么没有关系？上次你提名了她，却没有提名我，这次张铭顺提名了我，你是不是还不同意让我下去当乡长？”高可辛不依不饶地道。

　　叶平宇看了她一眼，笑道：“说来我还真是不想呢！”

　　高可辛不禁扭了他一下嗔道：“没想到你真是偏向林蕾！”

　　叶平宇哎哟一声道：“别闹，如果我要偏向林蕾的话，那我就不应当提名她去当镇长了。”

　　高可辛立刻不解道：“这话怎么说？”

　　叶平宇看着她，淡淡地道：“到了下面工作很辛苦，不比在团县委工作舒服，你是我老婆，她不过是我一朋友，你说我该偏向谁？是让你到下面受苦受累还是让她到下面受苦受累？”

　　没想到叶平宇是这种想法，高可辛这才明白叶平宇的良苦用心，一时感动抱住了叶平宇道：“平宇，我误会你了，你惩罚我吧！”

　　叶平宇嘿嘿地笑道：“怎么惩罚？”

　　知道叶平宇不怀好意，高可辛亲了他一口，笑道：“随你便了，刚才不是不让你上床了吗？”

　　“那我就在沙发上惩罚你！”叶平宇翻过身，大笑着抱住了高可辛，一起倒在了沙发上。


第333章 企业的赞助

　　赵普从县纪委回到了乡里，协助纪委调查了三天，叶平宇为他专门找到方鸣说明了情况，告诉方鸣赵普并没有贪污公款的主观故意，而是在刘延伟的胁迫下而为之，从财政上套出来的钱并没有占为己有，并且举报刘延伟有功，不能认定赵普有重大违纪行为。

　　虽然之前叶平宇吩咐白小翠告诉方鸣要区别对待赵普，但是纪委的人有办案的冲动，既然赵普牵扯到刘延伟案子中了，就不会轻易地让赵普脱身，而赵普自身也是有口难辩，没有有权势的人物给他说句话，恐怕他和刘延伟一样完了。

　　既然事先答应了赵普，而且赵普是向他供认相关的事情，进而将刘延伟查处的，他不能不实现诺言，保护一下赵普。

　　出面找方鸣协调此事，方鸣有些惊讶叶平宇会来找他，询问了有关赵普的情况，叶平宇就向他提出要对赵普免予处分的要求，这是他第一次为他人说情，但这个说情又与别人的说情不一样，别人说情是因为确实出了问题，想着把人给捞出来，而叶平宇的说情则完全是合情合理，并非完全为私。

　　叶平宇的出面说情，方鸣当然要十分重视，他不会因为一个赵普而与叶平宇发生什么嫌隙，何况叶平宇现在的势头很盛，梁成举都要敬他三分，他当然不会轻视叶平宇，而执意要处理赵普。

　　让县纪委的人给审了三天，赵普终于回到了乡里，他在县纪委那里把什么情况都交代了，但是县纪委的人却不放他出来，说他涉嫌贪污公款，要双规他，虽然是百般解释，奈何县纪委的人根本不听，执意认定他与刘延伟一样是目的是想贪污公款，可是当他反问县纪委的人，如果他确实是想贪污公款的话，那为什么会把这个事主动向叶平宇说出来时，县纪委的人表情就是一怔。

　　县纪委的人没想到他会提到叶平宇，因为这事都是白小翠出面向县纪委检举的，没听说与叶平宇有任何的关系，现在一下子牵扯到叶平宇的身上，县纪委的人就很紧张，急忙把这事报告给了方鸣。

　　而恰在这个时候，叶平宇来找他，方鸣一得知这个情况，便是顺水推舟答应了叶平宇的要求。

　　出了县纪委的办案点，赵普长舒了一口气，现在草岭子乡里都在传言他和刘延伟一样出了事，财政所长肯定是干不成了，几个中层的干部正在想着取他而代之，积极向白小翠输诚呢。

　　但白小翠知道刘延伟之所以被查处主要是赵普的原因，叶平宇在这方面也有交代，虽然其他人想着要取赵普而代之，但是她根本不为所动，除非县纪委正式给赵普什么处分了。

　　现在赵普终于回到了草岭子乡，一些传言不攻自破，回到家里，赵普一进门便趴在赵文丽的肩膀上，大哭了一阵，受到纪委审查的事情可不是什么好滋味，从县纪委办案点出来，就跟进了一趟监狱又出来一样。

　　“没事了，没事了，叶书记答应会保你的，你这不是回来了吗？”赵文丽安抚着赵普说道。

　　赵普还是失声痛哭道：“纪委的人不把我当人看啊，如果我不是说出叶书记的名字，大概他们还会继续审我。”

　　赵普猜测着自己能顺利出来，肯定是叶平宇帮他说了话，县纪委的人一听到他提起叶平宇的名字，便心中有了顾忌，立刻不再审问他，否则他还要受到那种心理上的折磨，要知道被人审问的滋味是最难受的。

　　赵文丽安抚着他，赵普情绪平稳之后想了想便说道：“也不知道我的财政所长还能不能继续干下去，最后会不会有处分。”

　　赵文丽道：“你平安回来就好，什么财政所长不财政所长是次要的，如果你要是不当这个财政所长，刘延伟怎么会把你拉下水，现在好了，没事了，就不要想太多了。”

　　听了赵文丽的话，赵普感叹了一阵子，等到第二天，他便主动找到白小翠，说说这事，并向白小翠提出辞职，早辞职才能争取主动，不然到最后受到了处分，被免职就更不好看了。

　　看到他提出要辞职的样子，白小翠笑了笑道：“干得好好的辞什么职啊，你的事叶部长有吩咐，你是检举有功的人，乡里头不会免你的职的，你好好再继续干吧，不要有什么心里上的压力。”

　　一听到白小翠的话，赵普面色激动，几乎要再次哭出来，嘴巴蠕动着道：“白，白书记，叶书记不让您免我的职？”

　　白小翠笑道：“不是叶部长不让我免，我本来也没有免你职的意思，你也间接帮了我的忙，明白吗？”

　　赵普一下明白了白小翠的意思，刘延伟的倒台对白小翠也是一件好事，说来他这是立了一件大功，白小翠怎么会免他的职？

　　心中一下豁然了，赵普激动地向白小翠说了几声谢谢，急忙回到家里告诉了赵文丽，赵文丽一听也是很激动，想来事情到了这个地步，财政所长依然能继续干，说来这都是叶平宇支持的缘故。

　　“你今后千万不能再干出这样的事了，叶书记是我们家的大恩人，以后谁要是对叶书记不利，你第一个要站出来支持他。”赵文丽想了想严肃地对赵普说道。

　　赵普连忙点着头，但念头一转突然说道：“老婆，我今后当然要坚决和叶书记站在一起，但是如果有人对叶书记不利，恐怕我们没有什么办法吧？怎么支持他？我们的级别不够啊，要是叶书记在乡里肯定能支持得上，可人家叶书记现在是县委常委了啊！”

　　赵文丽一愣，感觉也是，但是马上说道：“我们要有精神上的支持！”

　　这个可以有，赵普连忙开心地笑了笑，然后手开始不老实地在赵文丽的身上乱摸，在县纪委呆了几天，好几天没碰赵文丽了，现在心情一变好，便想着缠绵一下。

　　叶平宇摆平了赵普这件事之后，依然还是做好金湖贡米节的事情，当然他现在不再呆在草岭子乡了，草岭子乡的一些工作完成的差不多了，不需要整天呆在那里，而是按照叶东民和路光明两人的要求到了市里开展着工作。

　　他现在的身份可是市里金湖贡米节组委会、执委会，还有领导小组的办公室主任，刘春新也在找他，让他汇报一下金湖贡米节的准备情况，他现在已经是分身无术，快应付不过来了。

　　接连向刘春新、叶东民和路光明三人分别汇报了工作的情况，叶平宇把准备情况和心里的想法全部向他们汇报了一遍，三个人对他的想法和准备工作都给予了肯定。

　　经过向企业拉赞助，叶平宇现在共筹集了五百多万的资金，数目已经不少了，已经远远超出当初的预计，仅仅是时莹公司一家就赞助了两百万，而海大药业则赞助了一百万，县里的企业现在的思想还是解放不开，虽然张铭顺给他们开了会，动员他们出钱出力，资助金湖贡米节，但是他们出于自身利益的考虑，没有表现出非常积极的态度。

　　东林县里的两大企业，化工厂和纸板厂，虽然效益非常的好，也很有钱，但是只是象征性地一家拿了十万块钱，这两个厂的厂长一个兼任县人大副主任，一个兼任县政协副主席，有钱又有权，即使是张铭顺发话，他们也只是应付一下就了事。

　　这两家是县里的大型国有企业，他们一家才出十万块钱，其他的国有企业自然是不会出太多，基本上是十万八万的样子，而一些私人的企业则更是不愿意出钱，感觉没什么用处，出了这些钱就是打水漂了。

　　叶平宇并不强迫这些企业出钱拿钱，他的着眼点不在于举办一届就完了，只要第一届办出成效来，以后其他的企业看到有好处，必然会在下一届主动提出赞助支持，如果第一届办得不成功，如这些企业所想的一样，他们这一次所出的钱完全就是肉包子打狗，有去无回，打了水漂，那他这就是强征强要，事情没办好，还扰民了。

　　时莹公司和海大药业的大力支持让叶平宇当然很感动，但是让他没有想到的是，商诚的诚信路桥公司不知道从哪里知道了这方面的消息，主动联系上叶平宇，表示愿意出钱赞助金湖贡米节。

　　接到商诚的这个电话，叶平宇感到很惊讶，因为这事与商诚半毛钱关系都没有，路修好了，钱支付了，从此以后就没有任何关系了，而且他也不再需要出钱赞助的企业范围之内，叶平宇主要是在东林县境内的企业拉一些赞助。

　　但是商诚现在打来了电话，表示愿意支持举办金湖贡米节这个事情，他的公司愿意出资五十万来支持这件事，他现在就可以把钱款打到县里专门设立的帐户上。

　　商诚如此表示，叶平宇倒是说什么好了，人家是个私营公司，一下子能出五十万，虽然比起时莹公司和海大药业还差一点，但是他没法和这两家公司的家大业大相比，能出五十万绝对是一个大数目了。


第334章 出资多少的争议

　　商诚到草岭子乡修路，受到叶平宇的关照和帮助，当然这种关照和帮助在叶平宇看来不过是公平公正地对待于他，让他认真把路修好，款项如期支付于他，其他的也没有什么，而如果他没能把道路修好，不但不可能对他进行所谓的关照，而且还要严肃地处理这个事情。

　　感受到叶平宇这种领导的公平公正、刚正无私的领导风度，商诚一直过意不去，如果是到别的地方干工程，不但是七扣八扣，而且还要低三下四地去求人，没有任何的尊严，而在叶平宇这里，只要好好地干好自己的工程就可以了，没有必要再去处理这些麻烦。

　　在结账的当天，商诚当时想着给叶平宇送一点好处，但是当他提出这种想法的时候，叶平宇当即严肃地批评了他，商诚一时惭愧难当，羞愧的不得了，幸亏叶平宇看他也没有什么恶意才没有追究此事。

　　现在当他得知叶平宇要兴办金湖贡米节，并想着让企业进行赞助的时候，他便心中一动，起了这方面的心思，他总感觉叶平宇是一个有着远大前途品格十分高尚的领导，作为商人当然希望结交一些实力强的领导，可是叶平宇并不像某些领导干部那样，贪钱贪色，结交起来很不容易，只有另辟蹊径才能结交上叶平宇这样的人物。

　　此次叶平宇向企业拉赞助就是一个好机会，只要他主动向叶平宇提出赞助金湖贡米节，说不定与叶平宇的关系就会拉近一些，这是一个好机会。

　　而且他出资这五十万，几乎完全就是他以前干工程所需要的公关开支，现在拿出来赞助金湖贡米节，完全没有任何损失，还能得到一个热心政府事业的美名，当然更重要的是让叶平宇对他刮目相看。

　　叶平宇接到商诚的这个电话，仔细地想了一想，在揣测着商诚的目的，对于商诚这个人他并没有太多的反感，比起一些社会上的大老板商诚要好多了，在草岭子乡修的路质量不错，虽然到了最后他搞了给自己送礼的那一出，自己也可以理解他，社会风气搞得人人都想着采用这种手段拉拢腐化政府官员，商诚也没能免俗，不过还好，他一说，商诚便没再坚持向他送礼。

　　现在商诚愿意出资五十万赞助金湖贡米节，叶平宇感觉他还是有感激自己的成分，但是这钱是用来赞助金湖贡米节的，属于公用，并非私情，如果他愿意赞助就赞助是了。

　　商诚一听到叶平宇同意自己赞助金湖贡米节的事，第二天便来到草岭子乡找到叶平宇，叶平宇带他到县城将这笔款项打入了县财政的帐户，并且给他开了收条。

　　为了表示一下感谢，叶平宇专门请他吃饭，商诚连忙说不敢当，反过来要请叶平宇吃饭，叶平宇笑了笑，就让他不要客气，出钱赞助这事是他要感谢他，而不能反过来，让他请他吃饭。

　　商诚有些诚惶诚恐，但最后还是听从了叶平宇的话，让叶平宇请他一起吃饭。

　　收取了这么多的赞助费，叶平宇在向刘春新、叶东民、路光明三人汇报以后，四个人共同坐在一起又商议了一下这个事情，研究了半天，作出了这样一个决定，整个金湖贡米节的投资主要还是由政府来投入，但可以通过商业化运作，减少财政支出，目前来说主要还是由政府出钱进行相关的建设，否则如果完全通过拉赞助的方式，势必会影响到下一步的建设。

　　叶平宇在相关建设还没有开始之际，即能拉来五百多万的企业赞助，其成绩实在是惊人了，这完全是叶平宇个人努力的结果。

　　刘春新和叶东民两人共同拍板决定，由市政府先期投资一千万元在草岭子乡按照叶平宇之前的设计进行相关的建设，建设总指挥由叶平宇担任，定期向市金湖贡米节领导小组、组委会、执委会汇报。

　　东林县委县政府同时拿出一部分政府资金，全力支持此事，由叶平宇向东林县委县政府进行传达。

　　有了刘春新和叶东民两人的共同表态，叶平宇感到市委市政府对金湖贡米节的支持力度越来越大，这么大的投资放在一个草岭子乡，草岭子乡的经济发展肯定要迈上一个新台阶了。

　　从清云市里回来，叶平宇立刻向张铭顺报告此事，张铭顺一听不敢有任何的怠慢，立刻召开县委常委会研究此事，听取叶平宇传达市委市政府主要领导的讲话精神。

　　有关高可辛担任乡长的事，张铭顺已经安排好龚胜来做这事，龚胜此时不敢不听张铭顺的招呼，一切按照张铭顺的要求来进行考察安排。

　　县委常委会在晚间召开，张铭顺主持会议，梁成举等所有县委常委出席会议，县人大县政协领导列席会议。

　　张铭顺一开始便表情十分严肃地让叶平宇传达刘春新和叶东民在金湖贡米节工作会议上的讲话，其他常委一听目光立刻转向叶平宇，现在金湖贡米节这事搞得声势越来越大，叶平宇越来越受到重视，此次召开金湖贡米节工作会议，只有叶平宇与会出席，张铭顺和梁成举都没有参加，他们感觉叶平宇现在太受市委市政府领导的重视了。

　　而实际上却是叶平宇到清云市汇报工作情况，刘春新和叶东民路光明三人召开了一个碰头会，定下了这个事情，并不算是正式的金湖贡米节工作会议。

　　但张铭顺却说成是正式的工作会议，显然是为了让大家高度重视起来，以便推进工作。

　　听了张铭顺的话，叶平宇便在会议上向大家传达了刘春新和叶东民两人的讲话，提出县委县政府也要拿出一部分资金的事。

　　大家一听，都没什么可说的，市政府都出资了，县里面能不出资吗？但是出多少资支持金湖贡米节，大家便有了不同的意见。

　　县政府的财政肯定是不如市里面的，出的钱肯定不会超过市里面，但是也不能太少，张铭顺就在会议上直接提出拿出五百万元来举办金湖贡米节。

　　张铭顺此话一出，一些常委就是大吃一惊，五百万对于县财政来说不是一个小数目，出资这么多，值得吗？

　　梁成举沉默不语，财政工作由他分管，原来他也是支持叶平宇搞这事的，钱也不愿意出，但是现在情况有变化，他无论怎么支持，这成绩算不到他的头上了，而且出钱可以，但是一下出这么多，交由叶平宇支配，他心里总是感觉有些别扭。

　　想了一想，梁成举表态道：“县财政有些捉襟见肘，我建议钱先由草岭子乡自身来出，不足部分由县财政补足，这样比较妥当一些。”

　　草岭子乡的财政比原来好了许多，梁成举便想着让草岭子乡先出，然后再由县财政出钱，反正这是在为草岭子乡搞建设，乡里出钱是应当的。

　　叶平宇不反对乡里出钱，但是乡里的财政再是充足，也肯定比不上县里，县里还是要按照市里的要求，把钱先拿出来。

　　陈启立便道：“市委市政府主要领导都发话了，我们不出钱支持，肯定是不行的，乡里出钱那是乡里的事，县里头我们还是要出的。”

　　陈启立在张铭顺调来之后，立刻调转方向与张铭顺坚决站在一起，毕竟是原来的老关系，梁成举再是许诺什么也比不上这种老关系。

　　张铭顺的老关系不只陈启立一人，这也是原来杨增波没法比拟的事情，县委的大局很快就掌握在了他的手中，梁成举显得还是嫩了一些。

　　“那五百万元是不是太多了一些，先拿两百万元可不可以？”常务副县长任鹏飞开口说道，他在杨增波调走以后，转而与梁成举搞在一起了，原来的时候，张铭顺在县政府当县长，对任鹏飞十分厌恶，现在当了书记，自然是更不喜他，他没有办法，夹在梁成举和张铭顺之间，必须选择一个，虽然原来与梁成举关系不好，但是现在形势变了，梁成举需要他，想来想去，两人一拍即合，走到一起了。

　　不过他不敢明目张胆地与梁成举站在一起，只是以商量的语气来提出异议，大家一听到他提出先支持两百万元，有的人常委不禁点头，似乎与他共鸣。

　　一看到有这种情况，张铭顺感觉不对劲，如果最后商议的结果只是两百万元，显然与刘春新和叶东民两人的要求不符，会让他们两个认为县委县政府不重视，这里面不但有经济帐，而且还有政治帐，出资多少反映着对待上级领导的态度，其他常委可以不考虑这一点，但他必须得考虑这一点。

　　“五百万不能再少了，这是市委市政府主要领导亲自关注的工作，而且投资也是投在我们县里面，市政府都支持了一千万，如果我们自己都不积极主动，成何体统？其他人还有意见没有？”张铭顺当机立断定下调子，不想再让其他人有发表反对意见的机会。


第335章 常委会通过

　　张铭顺虽然还让其他人发表意见，但实际上已经没有耐心听从其他人再说三道四了，梁成举目光暗淡了一下，没有再表示什么，其他常委更是偃旗息鼓，不再持反对意见。

　　县委县政府初步拿出五百万支持举办金湖贡米节，定下这个事之后，张铭顺便让龚胜拿出草岭子乡乡长的意见，与此同时，团县委书记一职，则是建议由肖建中担任。

　　让肖建中担任团县委书记，这里面有着几个因素，张铭顺原来在东林县委担任副书记的时候就认识肖建中，老感情还在，此外肖建中与叶平宇和张玉江两人都是同学，张铭顺提议他当团县委书记，也有这方面的原因在，所以，肖建中虽然从草岭子乡调到团县委担任副书记没什么意思，但是现在如果能当上团县委书记，那则是一个让人高兴的事了，当了团县委书记就是正科级的干部，终于得到提拔了。

　　提名高可辛担任草岭子乡乡长，在座的常委们都知道该如何发表意见，高可辛是叶平宇的夫人，这个是没人不知道的，如果出言反对叶平宇的夫人担任草岭子乡的乡长，这事就是彻底把叶平宇给得罪了。

　　没有人表示出不同意见，不过一看到大家都没有意见，叶平宇本来是想回避的，但此时突然想出一个主意道：“高可辛是我家属，本来我是想回避不发表意见的，但是我考虑了一下还是发表一下意见，我个人不同意高可辛去草岭子乡担任乡长，我与她整天在一起，了解她比大家要多一些，让她去担任乡长，我担心她胜任不了，与其胜任不了将来被免职，不如现在不让她去，请求大家同意。”

　　叶平宇出人意料地发表了这样的意见，其他的常委一下愣住了，不过张铭顺一愣之后，却是笑道：“平宇同志高风亮洁，举贤避亲，不同意高可辛同志担任草岭子乡的乡长，其心情可以理解，但是选拔高可辛同志去担任乡长，是组织部门经过认真考察之后决定下来的，可辛同志担任团县委书记期间，工作优秀，处世得体，深受组织信任和下属喜爱，任命她为草岭子乡的乡长是合适的，平宇同志一个人的反对意见，不能抹杀可辛同志的成绩，意见可以保留，但是任命高可辛担任乡长的事就这样定了，大家还有什么问题没有？”

　　张铭顺又是一锤定音，把高可辛担任草岭子乡乡长的事情给定了下来，叶平宇出言反对了一下，看了看张铭顺，只好表示服从，在这个问题上，他必须有着自己的表态，不然即使回避，事后别人也会议论纷纷，现在他出言反对，那些想抓他把柄的人，就失去了可抓的把柄，他坚决反对高可辛担任乡长，但是常委会研究非要任命她为草岭子乡的乡长，这个不能怪他吧？

　　在官场浸淫久了，官场手段感觉不可缺，叶平宇既需要为民服务，做出一番成绩来，同时也要掌握权力，防备其他人的暗箭，这种小伎俩就不能不用一用，所谓人在官场，身不由己啊！

　　高可辛的任命通过之后，肖建中担任团县委书记的事情也没有遇到太大的阻力，团县委书记并不算太重要的岗位，不过是担任其他职位的一个跳板，而其他常委也知道肖建中与叶平宇和张玉江两人的关系，既然这样何不作顺水推舟，卖一个人情。

　　常委会顺利通过了这两个任命案，叶平宇一回到家，高可辛就问他常委会研究的结果，一听到她问起，叶平宇只能笑了笑道：“等着上任吧，做好牺牲的准备。”

　　一听到通过了，高可辛便高兴地道：“是战士都需要随时准备牺牲的，怕什么！”

　　看到她如此热忱地想去担任乡长，叶平宇不好再说什么了，如果要是说出自己反对她担任乡长的话，大概她会生自己的气。

　　肖建中此次担任团县委书记，是完全比较感到意外，本来以为仕途前景很暗淡，虽然有着叶平宇和张玉江两个常委的关系，却是只是担任了一个团县委副书记，以后可能就没有多少机会了，但刘延伟的被查，高可辛出任草岭子乡乡长，一下子让他得到了机会，不过一开始他并没想到自己会接高可辛的位子，但常委会一开过，却得知自己升任团县委书记了，这说什么都是非常高兴的事情。

　　得知这个消息后，肖建中专门打电话给包格烈，问一问这件事的具体情况，包格烈在县委办，知道的消息情况要比他早，但是此时肖建中专门打电话给他，却让他意识到这是故意在他面前炫耀一下，毕竟他之前已经担任正科级职务了，而肖建中却是仕途有些蹉跎，现在担任了团县委书记，可以说是平起平坐了。

　　包格烈连连向他表示祝贺，肖建中就是得意地笑起来，便提出要请张玉江和叶平宇一起吃饭，大家聚一聚。

　　包格烈自然是不会反对他的这个要求，让他去组织是了，肖建中果真联系了叶平宇和张玉江两人提出要请客吃饭，再多请几个同学。

　　对于他的这个要求，叶平宇本不想参加，让人知道了不好，但是张玉江却是感兴趣，让他组织，大家一起坐下来聊一聊。

　　张玉江只是与叶平宇和肖建中两人是同学，与包格烈并不是同学，但是肖建中在组织的过程中，把一些之前的同学都叫来了，比如闻开波、吴曼丽等人。

　　叶平宇和张玉江一起来到宴席的时候才发现来了这么多人，而他们两人一出现，其他的同学都不禁站了起来，他们两人是县领导啊，都在他们的领导下工作，能不站起来吗？

　　一些同学更是以一种崇拜的眼神看着叶平宇，想当初叶平宇还在乡镇的时候，他们可都是在县里工作的干部，哪会想到有一天叶平宇会当上县领导，成为他们高高在上的上司？

　　这些同学里面，除了包格烈和肖建中两人是正科外，其他的同学大多数还是普通的办事员，副科级都很少。

　　张玉江一看到来这么多人，表情一怔，但很快便反应过来，招呼着大家坐下，叶平宇也说道：“大家别客气，我与张书记是同学，大家与我是同学，我们大家都是同学，快坐下吧！”

　　这样一来算是作了一个介绍，大家慢慢坐下来，叶平宇让张玉江坐首座，张玉江倒也不客气，直接坐了过去，然后叶平宇紧挨着他坐，虽然大家是同学，但这座次排得一点也不会差，官场的座次安排，在这里也不能免俗。

　　大家坐好之后，虽然是同学，但是由于叶平宇和张玉江两位县领导在，大家说起话也不是那么地自自然然，想什么说什么了，一个个都是看着张玉江和叶平宇，想听他们两人说话。

　　叶平宇一看到这种情况，便连忙笑着说道：“大家不要光看着我和玉江两人啊，我和玉江是大学同学，建中也是，你们是我的高中同学，大家不要有什么拘束，否则有违我们同学之间聚会的目的了，来，开波，你给大家先讲个笑话。”

　　目光停留在了闻开波的身上，闻开波现在在财政局的工作有些不大顺心，自打吴升担任财政局长以后，对他不怎么重用了，远不如赵建业重用他。

　　此时虽然没有什么心情，但是叶平宇点将了，他不得不接招，讲个笑话，活跃下气氛。

　　闻开波只好讲了起来，不过讲的笑话中规中矩，虽然可笑，但不可乐，搞不起气氛。一看到这个样子，张玉江笑着说道：“我来讲个笑话。”

　　县委副书记要讲笑话，大家自然不能不洗耳恭听，叶平宇也是笑着看他能讲什么笑话，只见张玉江酝酿了一下说道：“说，某位领导来到江阴毛纺织厂视察工作，一来到厂子大门口，正好大门口的霓虹灯厂名因为电路故障，第一个字江字没亮，领导看了看，亲切地对厂长意味深长地道：这个原材料好搞嘛！”

　　“哈哈！”张玉江还没来得及说完，脸上便笑了起来，等大家明白是怎么回事之后，几个女同学不禁羞红了脸，但是还不能说什么，想不到这县里的大领导也讲黄色笑话，真是让人感到好笑了。

　　叶平宇和几个男同学明白之后，笑得前仰后合，这笑话也太黄了些，低俗，标准的低俗啊！

　　“玉江，这个厂子纺织出来的布料优先要给这领导做一件衣服穿穿，应当好贵的哦！”叶平宇大笑着向张玉江说道。

　　张玉江哈哈一笑道：“平宇，你刚才没听见吗，原材料好搞，能贵哪里去！”

　　肖建中接过话笑道：“好搞是不错，但是也得高价收购，大家才会愿意卖嘛，不然谁会卖啊，特别是女同志呵呵！”

　　“去你的肖建中，狗嘴里吐不出象牙来！”一听肖建中说这话，吴曼丽不禁瞪了肖建中一眼，笑着说道。


第336章 吴升有事

　　张玉江的一个笑话，把大家的兴致给说起来了，女同志虽然感到有些害羞，但其实心里面却是也能接受，男女的那点事，谁不知道啊！

　　相互之间就轻松地聊了起来，张玉江一个人人在东林，比较寂寞，看到几个没带家属的女同志，表现地比较殷勤，频频找她们喝酒。

　　一看县委副书记找她们喝酒，这几个女同学当然是受宠若惊，连忙起身敬张玉江的酒，张玉江很亲民地让她们坐下，不一会儿，就让这几个女同学给喝得差不多了。

　　叶平宇与几个同学聊聊天，显得也很亲切，闻开波看到后，想了想，就把财政局的一些情况告诉了他，提出想调离财政局的要求。

　　一听到闻开波想调离财政局，叶平宇吃了一惊，财政局算是不错的单位了，现在还能调到哪里去？虽然现在想调工作也就是他一句话的事，但是除了财政局还能去哪里？除非是提拔他当领导。

　　叶平宇因此怀疑闻开波是不是想借此让自己提拔他，不过等到闻开波把吴升的情况讲给他听了以后，才明白闻开波是不想在财政局干了。

　　想了想，叶平宇让他不要着急，这个事他知道了，会想法帮他解决的，一听到叶平宇这样说，闻开波心里就是很激动，只要叶平宇愿意出面帮他，事情简单的很。

　　过了几天，高可辛高高兴兴地去草岭子乡正式上任了，叶平宇虽然离开了草岭子乡，但是叶平宇的夫人却是来了，而且大家与高可辛并不陌生，她来到草岭子乡担任乡长，大家欢迎啊！

　　白小翠心里当然也是很欢迎，先不说两人之间原先就是好朋友的关系，单是高可辛作为叶平宇老婆这一条，她就要百般地欢迎，现在正是要举办金湖贡米节的时候，有什么事情让高可辛出面办，叶平宇是无论如何都要全力支持的。

　　两位巾帼美女的手就握到了一起，之间仿佛有着说不完的话，高可辛来到乡里，自知一些事情需要白小翠的帮助，在白小翠面前当然不会有那种常委夫人的傲气，还是把白小翠当成最好的朋友，亲切对待，有什么事情商量着来。

　　而肖建中正式上任团县委书记，终于当了一个单位的一把手，这种感觉到底是不错，在面对下属时有一种居高临下之感，这是当副手的时候无论如何也体会不到的，虽然团县委没有几个人供他驱使。

　　叶平宇把全部精力投入到金湖贡米节的工作中去，宣传部的工作他委托给第一副部长鲁刚来做，鲁刚原来对叶平宇不大感冒，但现在一看到叶平宇把工作委托给他，心中也是兴奋，干起工作来，劲头大了许多，好像完全变了个样子。

　　看到鲁刚表现地不错，叶平宇也放了心，本来有些事情他想让姚月红来办的，姚月红是贡米办的主任，金湖贡米节的宣传工作按说应当交给她，但是姚月红之前表现不积极，现在看到形势发生变化，她又想积极地干，但是鲁刚却是听从叶平宇的吩咐不再把事情交给她了。

　　这样一来，姚月红对鲁刚还产生了意见，认为鲁刚在排挤她，不给她事做，让她整天做冷板凳，为了此事，来到鲁刚的办公室吵了几次，惹得鲁刚非常生气。

　　姚月红虽然对鲁刚不满意，但是鲁刚与龚胜的关系也不错，而且还是宣传部的老人，姚月红本人作为宣传部的新进人员，态度还有些不谦虚，当然要受到其他人的排挤，现在她又与鲁刚产生了矛盾，大家对待她更是冷淡了。

　　一来二去，姚月红本人也感到心灰意冷，便想着调出宣传部，去县政府那边工作，不再呆在县委大院这边了。

　　先把想法与龚胜说了，然后又跑去找梁成举提了此事，县政府这边现在还没有合适的位子，如果过来只能担任副职，而副职当中没有什么好的职位，想来想去，姚月红觉得到县政府那边担任接待办副主任不错，接待办是一个有油水的地方，虽然她只是担任副主任，但是时间一长，利用她个人的魅力，想法把接待办主任给排挤走也是很有可能的事。

　　这样一操作，由于姚月红本人在宣传部没什么成绩，工作也不积极，叶平宇听到她提出要调离宣传部的要求，也没有故意阻拦她，在龚胜和梁成举两人的操作之下，直接被调往县政府办担任县政府办副主任兼接待办副主任了，不过括弧是正科级。

　　宣传部其它方面的工作，叶平宇也是安排着其他人认真做好，上级宣传部门安排的事情，都及时完成。

　　过了一些时日，市委宣传部下发通知，省委宣传部在省委党校举办一期宣传部门负责人培训班，要求各个县区的宣传部长参加。

　　接到这个通知，叶平宇本不想去参加的，金湖贡米的事情比较多，他没有时间去参加，但是后来一想，金湖贡米节这个事情需要他了解更多这方面的知识，去省委党校学习两个星期，对他下一步的工作有好处，所以还是答应去省委党校参加学习。

　　市委宣传部提前一个月下发了通知，而在这一个月的时间里，县里又发生了一点变化。

　　县委常委会确定拨款五百万元的事，叶平宇安排草岭子乡的干部去财政局先支取一部分资金，高可辛和财政所长赵普一起去县财政局要这笔钱。

　　赵普现在对待高可辛当然是毕恭毕敬，到了县城之后，主动提出自己去财政局要钱，而让高可辛回家休息。

　　高可辛便同意了，赵普一个人去要钱也是可以的，反正这事是县委确定了的。

　　赵普信心十足地到了县财政局，找到分管副局长提出举办金湖贡米节要钱的事，分管副局长便让他去找局长吴升，有吴升的同意，他这边马上把钱支付给他。

　　赵普便又去找吴升，吴升正呆在办公室里，一见到赵普，听到他说出要钱的事，不禁皱了皱脑门道：“局里现在暂时没有钱，能不能等一些时日？”

　　赵普道：“那要等到什么时候？”

　　吴升道：“这个我不也说不准，钱的事情不是想有就能有的，你们乡里不是也有钱吗，可以先用你们乡里的钱，不够再来县里要。”

　　这话赵普就不爱听了，这是叶平宇安排下来的事情，怎么说没有钱，乡里的钱那是乡里的，与要钱没有关系。

　　这样一想，赵普就直接说道：“吴局长，这我不管，这是叶部长安排我来拿钱的，我拿不到钱，我不能走。”

　　把叶平宇的名字说了出来，吴升看了看他，不轻不沉地道：“叶部长安排的，你去找叶部长要去，我们县财政局听梁县长的！”

　　一句话把赵普给打发了，赵普给气得要命，但是人家拿梁成举来压他，他一个小小的财政所长怎么敢与县长过不去？

　　从县财政局出来，赵普急忙给高可辛打电话，说钱要不来的事，而且还说了吴升不把叶平宇放在眼里，用梁成举来压叶平宇的事。

　　高可辛接到赵普这个电话之后，心里想了一想，觉得一定是什么地方出了问题，这里面的事情有可能只有叶平宇知道，便随手打了个电话给叶平宇。

　　叶平宇接到她的电话以后，听说了这个事，一听到吴升不愿意支付钱给草岭子乡，而且还说出了那样的话，便感到这里面的事情比较复杂，还是与上次常委会开会的事情有关。

　　吴升用梁成举来压赵普，看来他的眼里只有梁成举，而没他这个宣传部长，如果仅仅如此，那他也没法说什么，人家不归他管，凭什么听从他的招呼。

　　但是不要忘了，金湖贡米节的事情归他管，县委县政府确定的事情，他敢不遵守，如果没有梁成举私下的嘱咐，他断不敢如此，现在看来，吴升是积极追随梁成举的。

　　叶平宇想了一想，便去找张铭顺汇报一下此事，看他是什么态度，财政局长一职是一个十分重要的位置，张铭顺现在迟迟没有做出什么动作，是不是他对吴升的工作很满意？

　　其实这个时候，张铭顺暗中也在做着布局，县里的一些重要岗位的人员，他都有换马的念头，只是出于局面的稳定，暂时不便搞出这样的大动作来，杨增波被调走，他属于临危受命，一切以稳定为基本，而且他也知道梁成举的脾气，如果搞毛了他，这小子犯起混劲来，他不一定能掌握得了，慢慢地采取措施，才能安定人心，稳定人心。

　　而他迟迟之所以没有动吴升，与龚胜也有着一定的关系，龚胜在其中还是有着周旋的，出于各种平衡的要求，他对吴升紧紧追随在梁成举身后的举动视而不见，并没有假以辞色，让吴升有所警惕。

　　而就在这个时候，叶平宇接到高可辛电话以后，便悄悄地来到张铭顺的办公室，向他汇报一下这件事。


第337章 吴升被拿下了

　　一眼看见叶平宇来到自己的办公室，张铭顺连忙招呼着叶平宇坐下，叶平宇现在来到张铭顺的办公室倒也不再有什么客气，微笑了一下，便走到张铭顺的身旁把吴升听从梁成举吩咐不支付金湖贡米节经费的事情讲了出来。

　　张铭顺慢慢听着叶平宇讲述，那脸色不断地发生着变化，早就想将吴升给拿下来了，现在叶平宇提供的信息给他找到了一个调整的借口，不服从全县工作大局，截留金湖贡米节活动经费，如果不借此机会将吴升给处理掉，岂不是错失一个绝好的机会？

　　叶平宇把话说完，张铭顺沉思了一下说道：“平宇，吴升担任财政局长的时间不长，胆子却不小，敢不服从全县的工作大局，你看把他给拿下来怎么样？”

　　明白张铭顺的心意，叶平宇道：“只怕梁县长那边会不同意，再说龚胜是不是暗中有意见？”

　　张铭顺断然道：“不服从工作大局，不听从工作指挥，这样的干部谁也保不住他，龚胜那边我来交代他一下，梁成举那边就不管他了，只是将吴升拿下来之后，你觉得让谁来担任财政局长合适？”

　　叶平宇心里想了一下道：“这个我没有人选，请张书记你自己作主是了！”

　　看了看叶平宇，张铭顺道：“你看让曹大富来担任财政局长怎么样？”

　　“曹大富？”叶平宇的眼前一亮，没想到张铭顺会想让他担任财政局长，曹大富的年龄较大了，如果担任财政局长也担任不了几年了，不过只是当了财政局长，临退休前弄个副县级是没有问题的。

　　“曹大富这个人我还是了解的，政治觉悟可以，当年还专门向我推荐了你，让他担任财政局长，我感觉对你的工作也是一个支持。”张铭顺看来还是想重用老部下，对曹大富情有独钟了。

　　叶平宇连忙道：“让曹大富担任财政局长，我没有意见，从政治水平和工作业务上，我觉得可以胜任！”

　　张铭顺点点头道：“那就定下这个调整方案了，吴升就让他去卫生局担任局长吧，卫生局也不差。”

　　叶平宇也点点头，觉得张铭顺这个调整方案还是很有技巧的，把吴升与曹大富的职务对换，虽然卫生局还是比不上财政局，但是相对来说，也比其他的局好一些了，吴升在张铭顺的压力之下，恐怕不会太坚持不同意这个调整方案，只要吴升本人同意了，梁成举也没有办法。

　　“平宇，老郑这个人还是不错的，我看可以给他晋升一个级别了。”谈完吴升的事情，张铭顺笑着和叶平宇说起老郑的事情。

　　一听到他提起老郑，叶平宇就笑了，老郑原来与张铭顺是党校同学，关系自然是铁，现在张铭顺当了县委书记，而老郑也让他调到了宣传部来工作，现在给老郑提升一个级别，倒也合适。

　　“还让老郑在宣传部干吗？”叶平宇问了一句。

　　张铭顺道：“只给他提级，不给他安排新职务了，还在你手下干。”

　　两人又定了老郑的这个事情，定完这两个事情之后，张铭顺再次专门召开县委常委会研究部署金湖贡米节的建设事宜，这一次张铭顺在会议上明确县里的一切人财物由叶平宇统一调配，要钱给钱，要人给人，要物当然给物，任何人不得有任何理由干扰到金湖贡米节的筹备工作。

　　讲这话的时候，张铭顺的表情非常严肃，与会的常委感觉到有什么不对劲的地方，果然，在讲完这番话之后，他便话锋一转，提出吴升工作不力，配合金湖贡米节工作的意识不强，需要调整他职务的问题。

　　张铭顺此话一出，梁成举的表情立刻发生细微的变化，之前，他已经知道了张铭顺要调整吴升的消息，而吴升被张铭顺叫到办公室谈了半天的话以后，主动同意不再担任财政局长一职。

　　张铭顺给他谈话的力度还是非常大的，面对张铭顺的压力，吴升显然没法抗住，把他调到卫生局当局长已经不错了，财政局长这个职位是非多，各方面关系不容易摆平，一不小心就会得罪人，除非一把手十分信任，否则工作将会很难做，如果他不同意张铭顺的要求，最后是什么后果，他应当能想得到，到时候不但当不了财政局长，卫生局长恐怕也当不上，那样的话就什么都没有了。

　　这些工作做好之后，张铭顺才召开常委会来研究这个问题，为了保证会议能顺利通过这件事，上来就制造了一个比较紧张的气氛，让大家认识到调整吴升的必要性。

　　与会的常委基本上都是看着他，没有表什么态，之后，张铭顺便让龚胜将要调整的方案宣布出来。

　　龚胜现在不得不听从张铭顺的，便按照张铭顺的要求把调整的方案宣布出来，大家一听，对吴升的调整还不算坏，当初吴升能当上财政局长就是有些意外，现在把他给拿下来，然后去当卫生局长，运气已经不错了，大家又何必去惹张铭顺不高兴表示反对？

　　梁成举一脸阴云地坐在那里，什么话都没有说，面对张铭顺的人多马壮，一向性格张扬的他，此时也是偃旗息鼓，等待着机会。

　　吴升被调整的事情定下来之后，又把老郑提级的事情讲了出来，将老郑的副科级别提为正科级别，仍然担任宣传部副部长。

　　这个事没有太多的利害冲突，不过只是提一个级而已，而老郑的年龄也比较大了，这里面又牵扯到叶平宇管辖的宣传部，大家更是没什么意见，老郑提级的事就这样定了。

　　会议开过以后，曹大富得知自己当上财政局的事，便想专门请叶平宇和张铭顺一起吃饭，叶平宇和张铭顺两人都是县领导，下面的人想请吃饭，当然不是想请就能请到的，所以等了好几天，张铭顺和叶平宇两人才有时间接受邀请，一起到县政府招待所一起吃顿便饭。

　　当叶平宇来到县政府招待所的那个房间，看到张铭顺和曹大富都坐在那里时，一下子想起当初曹大富带着他来到县城和张铭顺一起吃饭的情景。

　　当时的心情是激动的，对张铭顺是崇拜的，然而现在却是与张铭顺几乎平起平坐了，而当年的上司，现在看来需要尊称自己一句领导了，事情真是颠倒了一个个。

　　老郑和梁军两人都来了，梁军是卫生局的办公室主任，现在一见到叶平宇，梁军的腰弯得很低，明显比叶平宇矮了一个大截，一想过去的事情，梁军就是万般的后悔。

　　叶平宇倒是没再记起过去的事情，官场上的磕磕碰碰，实在是太正常不过了，如果什么事情都记在心里估计能把人给气死。

　　梁军此时也想起当年的场景，不过与当年不同的是，吴振全这一次没有来，吴振全本来以为这次能当上乡长的，都直接找到张铭顺要官了，但是最后县委任命的是高可辛，他都有些绝望了，难道这一辈子他没有当乡长的命了？

　　为此，专门找到他姐夫张怀德，问他能不能将他调到市纪委去，张怀德急忙把他的话给打回，想调到市纪委，根本没有可能的事，他现在市纪委的地位也是一般，怎么可能再把自己的亲戚调到市纪委去？

　　吴振全感到很无奈，如果当初自己姐夫不来胡乱调查叶平宇就好了，现在在市纪委恐怕是一个非常重要的角色，对他的支持力度也会很大，悔不当初啊！

　　大家几个坐下来，曹大富当然是十分的兴奋，当上财政局长了，除了县领导，下面就是他了，谁敢不给财政局长一个面子。

　　老郑的心里也是很高兴，终于熬到正科了，路线总算是一直走对的，没跟错人，有了张铭顺和叶平宇两人的支持，在东林县还有什么办不成的事？

　　梁军想借着这次机会，与张铭顺和叶平宇再混个脸熟，好下一步再进一步，而且曹大富调走了，他能不能跟着曹大富调到财政局去？

　　曹大富现在心里倒是有这个想法，但是不可能一下子就把他调过去，这牵扯到很多方面的事情，哪能一下子就把事情办好？

　　闻开波得知吴升调走，便打了一个电话给叶平宇，叶平宇知道他此时的心思，无非是想着能得到曹大富的重用。

　　叶平宇想了想，就直接让他去找曹大富，把自己的要求和他说了就可以了，曹大富会作出安排的。

　　闻开波半信半疑，但还是听从了叶平宇的话去找曹大富。曹大富刚刚来到财政局，对什么情况当然是有些不熟，一看见闻天波主动来找他，他当然是心有疑虑，想着他来找自己什么事。

　　闻开波走进曹大富的办公室之后，先是笑了笑，然后走上前，说道：“曹局您好，我叫闻开波，我与叶部长是同学！”

　　闻开波本来是担任财政局办公室副主任，后来被吴升给调开了，曹大富还没见过他，现在听从叶平宇的吩咐主动向曹大富作了自我介绍。


第338章 表弟的事

　　一听到闻开波与叶平宇是同学，曹大富的目光立刻明亮了起来，叶平宇的几个同学全部都提起来了，包格烈当了县委办副主任和政研室主任，肖建中当了团县委书记，而这个闻开波居然还藏龙卧虎在财政局，看来叶平宇是多有布局啊。

　　一瞬间感觉冒出不少的主意，曹大富连忙非常客气地招呼着闻开波，闻开波一看到曹大富对自己非常的热情，顿时感到叶平宇在曹大富心里的地位，根本无须叶平宇打什么招呼，只要一提到自己是叶平宇的同学就可以了。

　　没有什么需要多说的，让曹大富知道自己是叶平宇的同学就足够了，闻开波高兴地离开了曹大富的办公室。

　　在闻开波走了之后，曹大富认真琢磨了一下这个事，感到不能不重视这个问题，本来想调梁军到财政局的，但是现在叶平宇的同学来找了自己，如果将他重用起来，以后与叶平宇之间就能建立一个很好的桥梁了。

　　曹大富不知不觉间定下了这个主意，就想着把原来的局办公室主任给换掉，然后让闻开波担任。

　　叶平宇并没有再去管这件事，曹大富是一个非常聪明的人，有些事情根本无须向他打招呼，他都知道该怎么做。

　　把精力还是放在金湖贡米节的筹备上，叶平宇现在安排起资金的调配就容易多了，曹大富根本无须他开口，都会派人主动将钱及时支付到帐，保证金湖贡米节经费的开支。

　　这一日，叶平宇还没有去省委党校参加学习，正好呆在宣传部的办公室里办公，宣传部办公室的一名小秘书跑到他的办公室来告诉他，说有一个老大爷要来见他，还带着一个年轻人。

　　叶平宇不知道是谁来找他，便让他把人给带过来，他见一见。小秘书立刻答应下来，转身出去，把要来见叶平宇的人给带了过来。

　　这一见不打紧，叶平宇吓了一跳，原来是自己老爹和表弟来找自己，叶平宇急忙让小秘书走了出去，小秘书也不知道怎么回事，看上去叶平宇对老大爷挺重视，如果知道是这样，刚才对待老大爷的态度要更好一些才是。

　　“爸，你怎么找到县委大院了？”叶平宇把自己老爹和表弟让进来之后，不禁有些抱怨地说道。

　　叶存利不满地看了看叶平宇，说道：“你现在官当大了，自己老爹都见不到了，你表弟的事你不帮忙就罢了，现在考了第一还没有考上，你说这事算什么事吧？”

　　一看到自己老爹十分生气的样子，叶平宇突然意识到自己有些太不近人情味了，总是顾及到自己的感受，而不想一想自己老爹的感受了，听到老爹的话之后，马上语气好了一些说道：“怎么回事，考了第一怎么还没有考上？”

　　站在旁边的表弟秦波怯生生地站在旁边，秦波比叶平宇小五六岁，小的时候还在一起玩过，但是现在叶平宇当了县领导，而他则刚刚大学毕业，此时见到叶平宇之后，就感到有些陌生和胆怯，听了叶平宇的话之后便小声地开口说道：“县委办招人，我考了笔试第一，但是面试没考上！”

　　秦波的话一说完，叶存利就说道：“你看看，是不是这样？这年头还有没有真事？考了第一都考不上，那得考第几？你抓紧帮你表弟想想办法，直接将他调进县委办得了！”

　　秦波的话让叶平宇也有些吃惊，县委办这次是招几个人，上次回家，自己老爹非要让自己帮忙给走走后门，将秦波给安排进县委办，但是他当时就给拒绝了，让秦波自己考，有本事就能考上，没本事走后门进也没有用。

　　但现在没想到秦波居然能考个笔试第一，但却是没有面试上，这事是有点蹊跷，难道面试非常的重要？

　　其实叶平宇并不知道，秦波所说的面试其实并不能叫做面试，只是由县委组织部和县人事局的人叫过来一起聊一聊，谈一谈，接着就把考上的人选给定下来了，这个时候面试还没有一定之规，随意性较大，其实主要还是领导开会研究来定人选。

　　对于这个事情叶平宇一时不大了解，自然是没法表态，但是看到秦波可怜巴巴的样子，这事他要是不管一下，实在是感觉过不去，如果真是有人从中作了弊，把秦波这个成绩优秀者给顶了下来，他不能就此放过。

　　“爸，这事我知道了，你们先回去，我给过问一下，等有结果，我再通知表弟。”叶平宇想了想说道。

　　叶存利道：“平宇，这摆明有人在欺负你表弟，一定要让你表弟顺利考上县委办。”

　　听着自己老爹的嘱托，叶平宇连忙道：“这个我知道了，你们先回吧，也许事情不是你们想的那样。”

　　“怎么不是那样，这不是明白着的吗？”叶存利又不高兴地道。

　　叶平宇见状，只好先答应下来，这事没法和老爹说理，先答应下来是了。

　　秦波和叶存利两人走了，叶平宇看着他们走了之后，就想着这里面到底是怎么回事，难道真如秦波所说的那样里面有猫腻？

　　这一次县委办招考人员的工作，是县委组织部和县人事局组织的，同时不但是县委办招人，而且其他部门也招部分人，毕业的学生没法分配了，只好通过这种形式来进人，竞争自然激烈起来。

　　这个事情还上过常委会，当时他当然没什么表态，不属于他的工作，组织部怎么搞，那是组织部的事，他不便多提出什么意见。

　　想了一想整个事情，叶平宇不便直接为了自己表弟的事情去找组织部和人事局，如果他愿意找，事先早就找了，没有必要等到现在，如果确实是秦波在面试时表现不佳怎么办？

　　想来想去，叶平宇感觉既然是县委办招人，县委办本身的意见也很重要，这事问一问包格烈差不多能知道一点内情。

　　叶平宇一个电话打给包格烈，包格烈接到电话之后便来到了他的办公室，一见到叶平宇之后，便问是什么事。

　　叶平宇想了想对他说道：“格烈，你们县委办招人确定下来了吗？”

　　包格烈不知道是什么事，便说道：“刚开过办务会，把县委办招的几个人给确定下来了，我不分管这事，只是听汇报，没表示什么意见。”

　　组织部和人事局负责招人，其他部门所招的人员，直接由组织部和人事局确定，但是县委办所招的人，组织部和人事局要尊重县委办的意见，把人选初步定下来之后，要交由县委办来研究，如果县委办认可，才能正式办理录用手续，所以县委办专门就此事召开了办务会。

　　一听到县委办专门召开会议确定人选，叶平宇问道：“你们人选当中有没有秦波这个人？”

　　包格烈想了想道：“好像没有这个人吧，人选名单是由组织部定的，我们只是审查一下，具体什么情况我还真不知道，平宇，你是不是有什么事情，直接说得了。”

　　听到包格烈这样一说，叶平宇想了想道：“你帮我回去了解一下，秦波是我的一个亲戚，今天来找到我，说他笔试考了第一，最后却是没有录用上，我不方便出面干涉这事，但是他反映到我这了，不管也是不行，你帮我过问一下此事，有什么情况告诉我。”

　　一听到叶平宇的亲戚考县委办，最后却是被刷了下来，包格烈就感到过分了，同时也对叶平宇不为自己亲戚徇私情，感到敬佩。

　　包格烈二话没说答应道：“平宇，这事你放心吧，交给我就行了，我一定为你亲戚主持公道。”

　　叶平宇笑笑道：“格烈，你实事求是来，如果确实我亲戚能力不行，我也无话可说，如果真是有了什么问题，你报告给我，我考虑一下再决定怎么办，好不好？”

　　叶平宇话都说到这样了，包格烈哪能说不好，得了叶平宇的令之后，就连忙回去想着了解这件事。

　　包格烈先找到分管这件事的办公室副主任，向他了解一下这方面的情况，由于包格烈与叶平宇是同学，而且年纪轻轻即已是正科级干部，分管这项工作的办公室副主任，对他十分的友好，一听到他问起，虽然不知道他要做什么，但就把里面的情况告诉了他。

　　组织部端过来的人员名单根本没有秦波的名字，这么说来事情不出在县委办自身，而在组织部和人事局那一个环节就出现问题了。

　　秦波明明考了笔试第一，为什么没有最终进入录取的拟用人员名单？包格烈当然没法直接找组织部和人事局，现在他所能做的事就是找到县委办主任胡奇，让他撤回已经确定的录用人选名单，让组织部提供全部报考者的具体分数和人员情况，从而查出里面的问题来。

　　胡奇是杨增波从市政法委调过来的县委办主任，现在张铭顺并没有换下他，主要因为他行事非常谨慎，知道杨增波调走之后，他现在很孤立，只有谨慎行事才能取得张铭顺的认可，从而慢慢盘算着下一步的去处。


第339章 到省城学习

　　微笑对待包格烈这个与叶平宇关系密切的县委办公室副主任，胡奇有些为难地道：“办务会已经开过了，如何再撤回啊，这件事到底有什么问题吗？”

　　包格烈暂时不能把叶平宇给说出来，想了想道：“我有一个亲戚来找我，名字叫秦波，本来笔试考了第一，结果没有入选，怀疑有人作弊，我听了之后，去找了郑主任，他说是组织部送过来的名单，与我们县委办没关系，既然这样，我们就要找组织部，撤回我们原来通过的名单，让组织部重新审查，了解一下具体的情况。”

　　一听到包格烈的亲戚考了笔试第一没有入选，胡奇惊讶地道：“这事你怎么不早说，你的亲戚要考县委办，怎么不告诉我，我跟组织部打个招呼不就行了吗？”

　　包格烈微微一笑道：“我这个亲戚想凭自己的本事来考，不想让我帮忙，但现在遇到了不公平的事，只好来找到我，我没办法，只好帮他这个忙。”

　　胡奇沉思半刻，说道：“这样吧，我和龚部长去个电话，让他再加个人选，多招一个是了，你看怎么样？”

　　胡奇这样一说，包格烈倒是有些不知该如何回答他了，叶平宇告诉他，了解到什么情况之后先告诉他，然后再确定怎么做，这样一想便说道：“胡主任，这个事情我只是想了解一下具体的情况，并不想专门为我亲戚入选县委办过来找您，要不您和龚部长先联系一下，看一看情况再说怎么样？”

　　胡奇有些不大明白包格烈的用意，不过想了想还是答应了他，包格烈从胡奇的办公室出来之后，便打电话给叶平宇，叶平宇一听到根子果然出在组织部身上，眉头不禁就是一皱，说道：“格烈，这个事我知道了，不要再和别人说起，这个事情有点不简单，我想一想。”

　　包格烈道：“胡奇答应再增加一个名额安排秦波，我怎么答复？”

　　叶平宇道：“不要答复他，这是常委会事先定好的事情，岂能随便增加人选，到时候自然会落到我的头上。”

　　包格烈笑道：“我跟胡奇说秦波是我亲戚。”

　　叶平宇笑了一下道：“那也不行，迟早会让别人知道的。”

　　包格烈没有办法，知道叶平宇有其他主意，不愿意轻轻就把这件事给放过，专门照顾他亲戚。

　　挂下电话后，叶平宇在想着这件事该怎么做，问题肯定是出在组织部和人事局环节了，这里面可能存在着猫腻，但到底是什么猫腻，包格烈自然也是打听不出来，想来还是那些参加考试的学生能知道一些，不知这些学生有没有向上面举报这事。

　　叶平宇给秦波去了一个电话，问他其他的学生有没有反映过这事，秦波立刻告诉他，与他一起参加考试的学生，有几个人是他的同学，参加其他部门的考试，笔试考的也是不错，但最终没有录取，怀疑这里面有鬼，也是愤愤不平，给纪委写了几封信，但是没有什么动静。

　　一听到普遍存在这个事情，叶平宇顿时感到此次招考工作可能存在着徇私舞弊的行为，没有做到公平公正，如果普遍存在这种情况，岂不是影响到政府的公信力？

　　虽然这件事与自己没有多少关系，但自己作为领导干部，县委常委，知道这件事，不能不管一下，但是如何管呢？

　　叶平宇让秦波和几名同学联名写一封信过来，交到他的手里，秦波立刻按照他的吩咐和几个同学联名写了一封举报信，信中就把他们怀疑到的事情给讲了出来。

　　此次几个入选的学生全部都是干部的子弟，有几个都是领导干部的孩子，而笔试考得最差，最后却是成功入选县委办的人，他们怀疑是县卫生局长吴升的孩子，另外一个考上组织部，成绩也是不怎么样的人，则怀疑是教育局长卢经开的孩子。

　　他们只能是怀疑，一方面他们是听别人猜测，另一方面这两人确是一个姓卢，一个姓吴。

　　叶平宇接到信以后，感觉他们的猜测差不多，卢经开是教育局长，吴升是卫生局长，他们两人的活动能量足以办成此事，只是暂时不能核实。

　　拿着手中的举报信，叶平宇想了想，感觉这里面的水很深，自己是没法直接处理这个事，只有和张铭顺说一说，让张铭顺来签批一下，作出处理。

　　这样想了之后，叶平宇便去找张铭顺，把手中的举报信交给他，接着就说道：“张书记，我们县上次定的招考一事，本来是一件很好的事情，让读书多年的学生们有一个进入党政机关工作的机会，如果我们能坚持公平公正，学生们考不上第二年肯定会接着考，但是现在学生们反映这里面有舞弊行为，这种事情不同其它的事情，学生们也不同其他的一般群众，这封举报信有人专门寄送给我，我拿来给你看看。”

　　张铭顺接过叶平宇交过来的信件以后，拿到手中看了一看，听了叶平宇的话，抬起头道：“平宇，这个举报可是属实？”

　　叶平宇道：“属实不属实得调查一下才行，但是有人反映了，而且他们提到的一些人的名字，与我们县的一些领导干部有关，应当让县纪委查一下才是。”

　　张铭顺点点头道：“只是不知道能不能查出什么问题来，这件事是龚胜负责的。”

　　叶平宇知道张铭顺的意思，龚胜如果知道这件事，肯定会想法把事情摆平，让县纪委查，难说会查出什么事情来，组织部不听纪委的，纪委的人也没有办法，大家都是平级的。

　　叶平宇想了一下道：“要不我看让陈书记来牵头查一下这个事情比较好。”

　　让县委副书记陈启立来调查一下，龚胜自然是要配合，级别比他大嘛，张铭顺想了一下道：“那好，就让陈启立来查，你参与一下，把事情弄清楚，不能让学生们四处告状。”

　　叶平宇心中一想不愿意掺和到这件事当中，他是宣传部长，虽然张铭顺让他参与调查是好意，但是别人难免会说什么闲话，想了一想便说道：“我就不要参与了，如果需要协助的话，还是让方鸣来协助比较好，他是纪委书记。”

　　张铭顺转念一想，这件事本来就是纪委的职能，如果让叶平宇参与了，确实不好，还是叶平宇考虑的周到一些，略一沉思，便同意了叶平宇的要求。

　　叶平宇向张铭顺汇报完事情以后，没过几天，便离开东林县前往省城学习去了，省委宣传部举办的县处级宣传部长培训班在省委党校开班。

　　这只是一个短期班，为期两周，叶平宇来到省城后先到省委党校报了个到，报了到之后，暂时休息一下，等待着第二天的开班仪式。

　　当天晚上，叶平宇并没有出去会同学见朋友，而是在住宿的地方准备着第二天的学习，他此次来到省城，并非仅仅是学习，而是有着目的来的，如何搞好金湖贡米节的宣传工作，他希望通过向老师和同行请教，帮助他解决一些难题。

　　第二天，省委常委宣传部长任德深出席开班仪式，并在仪式上做了重要讲话，叶平宇之前没见过任德深，只见任海深五十多岁的年纪，面庞宽大，双目炯炯，看上去非常有魄力，估计其仕途不会止步于宣传部长这个位置。

　　叶平宇与广清县委宣传部长曹英霞坐在一起，广清县是清云市下面的一个县，曹英霞和叶平宇差不多时间当上的宣传部长，年龄大约三十岁多一点，属于一位年轻的美女宣传部长。

　　和帅哥坐在一起，曹英霞的心情非常高兴，虽然之前并没有见过面，但是一介绍之后，两人就相互熟识起来。

　　之前听说叶平宇在搞什么金湖贡米节，曹英霞就笑着向叶平宇了解一些情况，看到她非常好奇的样子，叶平宇就小声对她说，等下课以后，专门向她作一介绍。

　　曹英霞看向叶平宇，眉眼之间不禁全笑了起来，全身上下散发出一种女人独有的魅力，叶平宇一时让她给吸引住，也笑了笑，示意她不要再说话，领导正在作重要讲话呢。

　　曹英霞低下头，急忙装作认真听讲的样子，向叶平宇抛了一个飞眼，不再说话了。

　　任德深的声音很是洪亮，不过这种领导讲话，大家也是听得多了，虽然一个个正襟危坐地坐在那里，看上去听得很认真，可是很多人都没有太听进去，但也没有人敢在下面窃窃私语，这毕竟是省领导在讲话，大家不过是一些下面的处级干部，还是要给省领导几分面子的。

　　叶平宇也没太听得进去，不过是随意地在笔记本上记录着，看上去十分的认真，但实际上他正在想着金湖贡米节的事情。

　　正当他胡思乱想，手上的钢笔乱记之时，叶平宇突然到听任德深讲起要把宣传工作与经济工作结合起来的话，一下子让他坐直身体，竖起耳朵，开始仔细倾听起来。


第340章 授课的老师

　　任德深专门讲起宣传工作要与经济工作相结合的事情，讲着讲着，他居然专门提到了东林县举办金湖贡米节的事情。

　　这让叶平宇没有想到，虽然这方面的事宣传部门可能作为工作信息向上面报告了，但是他没想到任德深会在这样的场合，专门提到自己所做的事情。

　　任德深讲到这儿的时候，向整个会场看了一眼，大声地问道：“请问东林县的同志有没有来参加学习？”

　　整个东林县也就叶平宇一个人过来参加学习，任德深这样问显然是在问东林县的宣传部长有没有来参加学习，叶平宇一听到他喊到东林县的同志，心里迟疑了一下，但还是站起身来，举了举手，表示来参加学习了。

　　一看到叶平宇站起来举起了手，任德深问道：“金湖贡米节的事情是你们宣传部提议搞的吧？”

　　叶平宇答道：“是我们宣传部提议搞的，目前还正在筹备，但是我们也遇到一些问题，想通过这次学习找到答案。”

　　没想到叶平宇还有这种想法，任德深点了点头道：“学习的时候多向大家介绍一下，交流一下，既能帮你们寻找答案，同时也让其他的同志学习一下。”

　　叶平宇连忙答应着，任德深没有再说起这个事，而是继续作重要讲话去了。

　　等任德深一讲完，曹英霞立刻欣喜地道：“叶部长，省领导都知道你们搞这事了！”

　　叶平宇不禁淡淡地一笑，心想这事不但省领导知道了，中央领导还知道了呢，不过是任德深作为省领导专门在这种场合提到了这事而已。

　　微微一笑，叶平宇看向曹英霞道：“省领导应当早知道了，只是没想到任部长会专门提到这事，我本来就准备着向大家请教一番，现在却让我介绍经验，说实在的我也没什么经验可介绍的，遇到的难题可是不少。”

　　曹英霞笑着道：“叶部长你就不要谦虚了，省领导都知道了你，今后你可是要发达了！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“他知道我什么，不过是关心我所做的事而已，连我的名字都没有提起。”

　　曹英霞笑道：“知道你做的事，必然会知道你的名字，这是很明白着的，以后我可是要向你多学习。”

　　“呵呵，相互学习吧，你们广清县经济比我们县发达，条件比我们好，宣传工作肯定做的要比我们好，有机会去你们那里参观学习一下。”叶平宇笑着说道。

　　曹英霞哈哈一笑道：“好啊，欢迎叶部长到我们那指导工作，我们恭候叶部长大驾！”

　　“哈哈！”叶平宇和曹英霞两人都不由地笑了起来，而他们一笑得这么开心，却是让坐曹英霞另一边的果苍县委宣传部长池云州不大高兴了，怎么美女老是和叶平宇说话，却是不怎么理会他？

　　池云州长着一张显得有些苍老的脸，看上去有些阴险，生性有些活泼的曹英霞自然不愿意跟他说话，虽然果苍县也是清云下面的县，大家都是来自于同一个地区，但是曹英霞与他相互介绍之后，就没有再说什么话。

　　池云州的心里就有些变化，敢情东林县现在厉害啊，省领导都知道他们所做的事了，这东林县前来参加学习的宣传部长上得省领导欣赏，下得曹英霞这样的大美女喜欢，好事都让他一个人得了，难道他们果苍县就那么的差劲，比不上东林县？

　　心中产生嫉妒之情是难免的，不过表面上肯定是不会表现出来的，池云州在听到曹英霞的话之后，便奸笑着一下接话道：“曹部长，应当是我们到东林县参观学习，学习人家叶部长的工作经验，怎么能让人家叶部长到我们那学习？”

　　言语中多了几分讽刺，冷不丁听到他在旁边插话，叶平宇和曹英霞两人都是一时感到惊讶，尤其是曹英霞，她和叶平宇说着话，相互交流一下工作经验，邀请叶平宇到广清县参观考察，与他有什么关系？再说谁跟他是我们？太会套近乎了吧？

　　曹英霞是紧挨着他坐着，听到他这个话以后，向他丢了一下眼神，淡淡地道：“叶部长比较谦虚，我们是相互学习，有时间我们肯定要到东林县去参观学习，取经找经验的。”

　　看到曹英霞的表情淡淡，池云州不由地笑了一下，以掩饰心中的情绪，说道：“到时候我们一起去东林县参观学习啊，要劳驾叶部长接待我们了！”

　　话是朝曹英霞说的，但是叶平宇也能听到，虽然感到池云州这人有点怪，但是人家说要来参观学习，自己不能不表示欢迎啊，所以叶平宇马上笑了笑道：“欢迎池部长到我们那指导工作。”

　　曹英霞倒是没有和他一起到东林县参观学习的兴致，不过也不便驳他的面子，当场表示不同意，听了叶平宇的话，转过头来与叶平宇相视一笑。

　　开班仪式结束以后，大家就是开始上课学习，省委党校有专门的老师出面授课，大家出来学习其实都是打着出来散心的谱，哪有专心听讲学习的劲头，反正不是省里的领导来讲话，大家听不听讲，老师也是不会管的。

　　叶平宇和曹英霞还是坐在一起，不过池云州倒是没有再坐在他们的身旁，此时不知去哪里了，授课的老师根本不会去管这些事，反正面对的都是领导干部，一切看他们自觉，他们愿意听就听，不愿意听拉倒。

　　由于此次前来学习，是带着问题来的，所以叶平宇比起在开班仪式听任德深讲课还要认真，以便从中吸取一些灵感，促进他的工作。

　　曹英霞倒是没有这种心情，但是她得应付着，不能像池云州那样第一堂课就不见了踪影。

　　看到这些领导干部上课的时候不怎么认真，授课的老师虽然不管不问，但心里头却是不舒服的，等到下课的时候，什么话都没说就夹起书本向外走了。

　　叶平宇急忙追上去，喊住了他，授课老师很奇怪地回头看了看他，以为他是不是叫错人了，站在那里不禁愣了一下。

　　“老师好，我有几个问题想请教您。”叶平宇追上去又说了一句。

　　叶平宇的话让授课的老师很吃惊，眼睛看着他道：“你有什么问题？”

　　叶平宇便走到他身边，把自己准备好的几个问题向他说了一下，授课老师一听原来真是想向他请教问题的，本来以为没有人认真听他的课，想不到还有叶平宇这个所谓的学生不但认真听他的课，而还有问题问他，心里不禁明亮起来，欣喜地对叶平宇道：“这位同学，请跟我到办公室去。”

　　和曹英霞老远打了一个招呼，叶平宇笑着跟在这位授课老师的后面去了党校的办公楼。

　　这名授课的党校老师名字叫冯春宇，年龄也不太大，看到叶平宇年纪轻轻即担任了县里的宣传部长，又这么认真参加学习，心中一时很是高兴地看着叶平宇，不但带他到了自己的办公室，而是还非常客气地招待着叶平宇，给叶平宇倒好茶水，让叶平宇坐下，才笑着问起叶平宇的问题。

　　叶平宇看他为人非常和蔼，对人比较热心，心中也是很高兴，而且两人的年龄相差不算大，有一定的共同语言，听了他的话之后，便直接把问题提了出来，请教于他。

　　冯春宇仔细听着叶平宇的问题，知道叶平宇在操作着举办金湖贡米节的事情，正好他原来参与过类似的活动，而且也研究过这方面的宣传形式，在听了叶平宇的话之后，立刻认真地给叶平宇作了一些解答。

　　不过他并不肯定地认为自己的方法就正确，说到最后的时候让叶平宇自己分析决定，他提供的方案仅供参考，毕竟他没亲自去东林县看一看具体的情况，一些东西往往是纸上谈兵，未必符合实际。

　　看到冯春宇在这方面有一定的研究，叶平宇心中想了想，觉得可以请冯春宇去东林县一趟，指导一下这方面的工作，虽然之前已经有专家进行了指导，但是他总感觉某些方面还不太满意，如果再有别的专家现场指导一下就好了。

　　想到这里，叶平宇便直接向冯春宇提出了这个要求，一听到叶平宇邀请他到东林县现场指导这方面的问题，冯春宇犹豫了一下，这个事情与他没有多少关系，一个县里的宣传部长来邀请自己去指导这项工作，是不是合适啊？

　　“冯教授，你放心，只要你愿意去我们那里现场指导一下，我们会另外支付报酬的。”叶平宇以为他是想要报酬，要知道省委党校的老师如果有人来请讲课什么的，那是要另外支付报酬的，而且报酬还不菲。

　　一听到叶平宇提到报酬，冯春宇马上笑着说道：“叶部长，我不是这个意思，我是在想，我去你们那里合不合适，这个事情对你们来说肯定非常重大，如果我去了，将来出了什么问题，我可是担当不起啊！”


第341章 宴请金雅茹

　　冯春宇有着这样的担心，叶平宇急忙说道：“这个请冯教授放心，只是想让冯教授去指点一下，并不要冯教授承担任什么责任。”

　　听了叶平宇的话，冯春宇皱着眉头想了一想，过了半天才初步答应，并且表示，自己也不是什么行家里手，到了之后，只能提供一些参考的意见，千万不要把他当成什么权威。

　　冯春宇这样说就是比较谦虚了，叶平宇呵呵一笑，没有再说什么，这个事情就算是初步定下来了。

　　与冯春宇有了这样一个交往，叶平宇来到省委党校学习的目的差不多就达到了，接下来又有别的老师授课，他也不忘记向着这些老师请教，这些老师一看叶平宇作为领导干部这么好学，不禁要对叶平宇充满着好感，这样的学生将来有前途啊！

　　曹英霞看到叶平宇这么用功学习，那心里一时也是感叹，怪不得叶平宇年纪轻轻即当上县里的宣传部长，摆明人家出来学习放松也不忘记家里的工作啊，这种工作的精神，一般人怎么能比？

　　其他的学员看到叶平宇与老师聊得很热乎，主动请教着问题，不禁有些嗤之以鼻，心想装什么装，有必要吗？大家出来学习，无非就是散散心，休息一下，这么拼命干嘛？不显得他们相形见绌了吗？

　　池云州私底下没少嘲笑叶平宇，说叶平宇是在故意表现，没什么了不起的。叶平宇多少听到一些人的议论，但他根本不为所动，自己前来学习并没有什么要故意表现的意思，而是带着问题来的，现在他这么做，完全是原来就定好的事情。

　　忙了几天，叶平宇抽了一个晚上约金雅茹出来吃饭，为了不让别人以为他出来想泡妞，专门约金雅茹吃饭，想了想把曹英霞给带了出来。

　　曹英霞一听到他在外面有饭局，叶平宇一喊她就出来了，而池云州昨天晚上想喊着她出来吃饭，她却以没空为由拒绝了。

　　金雅茹接到叶平宇的电话之后，二话没说就答应了，一是闲来无事，二是与叶平宇之间比较熟悉了，听到叶平宇来到省城学习，不能不见上一面。

　　金雅茹要请他吃饭，叶平宇笑了笑没有答应，从县城来到省城，虽然金雅茹是东道主，但是从官场上来说，人家相当于省里的领导，哪能让省领导请自己的客？

　　大学在省城学习，对省城的一切非常的熟悉，叶平宇定了一个中等档次的酒店，不能太差，但也不能太奢华，他和曹英霞两人先来到饭店的包间，等着金雅茹的到来。

　　曹英霞感觉与叶平宇之间越来越熟悉了，听说叶平宇要请的人是一个美女记者，不禁笑着向叶平宇道：“叶部长，等一会美女记者来了，我是不是要回避一下啊？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“曹部长你是美女部长，等一会金雅茹来了，她是不是要先回避一下啊？”

　　看着叶平宇跟她开起了玩笑，曹英霞不禁呵呵笑了起来，道：“叶部长，她现在还没有来，回避什么啊，我们之间又是没什么的！”

　　叶平宇大笑道：“我与人家美女记者也没什么的，不然，我怎么会请你曹部长专门作陪？”

　　曹英霞悄悄地扫了叶平宇一眼，试探着问道：“叶部长，你这么年轻帅气，又是县里的宣传部长，家里的弟妹能放心你吗？是不是经常电话遥控你啊？”

　　叶平宇哈哈一笑道：“她才不会管我哪，我对她放心，她对我也放心，什么电话遥控，跟踪打探什么的，根本没有，曹部长你这是多想了，没有的事！”

　　曹英霞笑道：“叶部长，你这样说我可不相信，这两口子的事哪有那么放心的，一放心准得出事。”

　　看了曹英霞一眼，叶平宇笑道：“曹部长是不是很放心家里的那位大哥啊？”

　　曹英霞大大咧咧地说道：“我放心他，他倒是不放心我，不过叶部长，你说我是那种让人不放心的人吗？”

　　“这个……”叶平宇不由地沉吟起来，看上去曹英霞如果作为自己的老婆，还真是有几分不放心呢！

　　“叶部长，你这是什么意思，怎么还这个那个的，是不是真觉得我让人不放心啊？”曹英霞丢了叶平宇一眼，装作不高兴地说道。

　　叶平宇连忙说道：“曹部长我不是这个意思，夫妻之间最重要的是信任，家里的那位大哥不放心你，那是对你的关心疼爱，我觉得这样没什么不好的，刚才你不是说一放心准得出事吗？”

　　曹英霞嘿嘿地笑了起来，刚才她故意这样说，不过是在试探叶平宇而已，在家里头，她是名副其实的一把手，她想干什么，她的老公根本管不到她，虽然老公对她非常不放心，但她是官员，整天应酬多，就是再不放心，也没办法管到她。

　　正在说着这话，叶平宇的手机突然响了，拿出手机看了一看，不禁笑着对曹英霞说道：“曹部长，说曹操，曹操就到，家里的那位还真不放心我了！”

　　说完笑了一下，叶平宇离开房间去接高可辛的电话了。

　　看着叶平宇走出房间，曹英霞笑了一下，心想叶平宇倒是一个好玩的人物，年轻又帅气，又是身居高位，身边肯定不缺少女人，这个美女记者也不知与他是什么关系，自己呆在这里岂不是变成了电灯泡？

　　不过如果她走了，倒是有点舍不得，有着这样与叶平宇相处的机会，失去了岂不可惜？留下来倒是要看一看这个美女记者长得什么样。

　　正在想着这事，包间的门突然让人给敲开，一个美丽的身影出现在门口，来人看到坐在里面的曹英霞后，脸上不禁愣了一下，而曹英霞一看见她，心中也是一怔，感觉眼前的这个女人长得实在是太美，连忙站起来道：“你找谁？”

　　“叶部长是不是在这里……”来人欲言又止地说道。

　　曹英霞急忙邀请她进来道：“你是金记者吧？叶部长刚好出去接电话了，你进来吧！”

　　一听到是叶平宇请客的地点，金雅茹举止优雅地坐了下来，看了看曹英霞微微一笑，却在猜想着她与叶平宇之间的关系。

　　接了半天高可辛的电话，叶平宇终于走了回来，回来一看到金雅茹到了，连忙笑着入座，向她介绍了曹英霞。

　　金雅茹起身再次与曹英霞握了握手，才明白曹英霞与叶平宇一样是来参加学习的，心中坦然了一些，否则她还以为曹英霞与叶平宇之间是不是有着什么特殊的关系。

　　“金记者，我们又见面了，没别的意思，一起吃吃饭，联络一下感情。”叶平宇介绍完毕之后，就笑着向金雅茹说道。

　　金雅茹呵呵地轻笑着，本来她在叶平宇面前很是放松的，但是今天叶平宇带来了一个曹英霞，让她一时倒是有些拘谨了，心中的一些小想法怕让曹英霞给看出来，女人对女人的心思琢磨的挺准的，也许叶平宇并没有感受到，但是曹英霞却是有可能感受到。

　　看到今天的金雅茹显得很是矜持，叶平宇倒也没有多想，招呼着两人吃菜，然后要给她们每人倒一点红酒，少喝一点。

　　曹英霞虽然是一女流之辈，但却是酒精沙场，看到叶平宇要喝红酒，便笑了笑问叶平宇能不能喝白酒，如果能喝也上点白酒。

　　一听曹英霞还是海量，叶平宇感觉真是小看了她，马上让服务员拿来一瓶白酒，跟她练一练，看一看她的水平。

　　金雅茹当然还是坚持喝红酒，曹英霞非要让她喝白酒，可她就是不喝，搞到最后没有办法，只好和叶平宇两人喝白酒。

　　曹英霞还真是能喝，一上来就把大半杯酒喝了下去，而这一喝下去，她的脸上立刻变得白里透红，凤眼迷离，叶平宇以为她的酒量不过如此，一喝脸就红了，肯定不太能喝。

　　叶平宇本来喝酒也是脸红的，知道自己不能喝，但是现在的酒量大涨，喝下去也变得不再脸红了，看到曹英霞酒量就是一般的样子，也就没招呼着她多喝。

　　不料，曹英霞一口喝了大半杯子之后，根本没歇气，接着就要与叶平宇干第二下，非要把整个杯子都喝进去不可。

　　叶平宇一看，好酒量啊，不说了，就整个都喝了吧，与曹英霞一碰杯，两人一气把杯中酒全干了，这种喝法直把坐在旁边的金雅茹看得目瞪口呆，这下面的女干部也是太能喝了吧？

　　曹英霞一喝完，便去找金雅茹喝，金雅茹感觉招架不了，便急忙表示不能这么喝，要喝只能少喝一点，不然就会喝醉了。

　　曹英霞就是有些不高兴，叶平宇急忙在旁边打圆场道：“曹部长，金记者不能喝，要不，来，还是我与你喝！”

　　看着叶平宇为金雅茹打掩护的样子，曹英霞不禁笑了起来，看来这个叶平宇与金雅茹之间真的是有一腿啊，这么关心她，自己一试就试出来了。

　　叶平宇哪能想到她会有这么多的心思，自顾自地在那里倒上酒，端起杯子又要和曹英霞喝。


第342章 见到柯正南

　　和两个女士喝酒，叶平宇无论如何也不会想到会有人喝醉，结果喝了半天，曹英霞喝醉了，金雅茹看着醉倒的曹英霞，不禁就是有些感叹，三个人喝酒，有必要喝成这样吗？

　　“叶部长，谢谢你今天的宴请，我先回去了！”金雅茹看了曹英霞一眼小声地对叶平宇说道。

　　叶平宇看了看她道：“那你回去吧，金湖贡米节的事到时候还得多麻烦你，到时候我联系你。”

　　看了叶平宇一眼，金雅茹爽快地答应道：“这个没有问题，有什么事你尽管打电话给我，你在省城学习多少天？”

　　叶平宇道：“两个星期，这一个星期快过去了，学习完了我就回去。”

　　金雅茹想了想道：“等你走那天，我再请你的客，你来一趟省城，次次都是你请我，怪不好意思的。”

　　叶平宇笑道：“说这话就见外了，我们今后常联系！”

　　金雅茹先走，叶平宇无奈地看着与他喝得有些醉醺醺的曹英霞，如果知道她会喝醉，自己就不和她喝那么多的酒了。

　　“曹部长，走，我们回去。”叶平宇伸手去搀扶了她一下，曹英霞搭着叶平宇的手臂站了起来，醉意朦胧地看着叶平宇，很神秘地笑道：“叶部长，刚才的小美女看上去很喜欢你啊！”

　　“哪个小美女？”听到她说醉话，叶平宇不禁问道。

　　曹英霞呵呵一笑道：“还能是哪个小美女啊，当然是那个金大记者了！”

　　感觉她真的说了醉话，叶平宇没有理她，搀扶着她走出包间，不过他一个年轻的男子搀扶着一个年轻的女子，要是让别人看见，倒是有些说不清，走出包间之后，四处看了几眼，才继续搀扶着曹英霞向外走去。

　　走出了酒店，曹英霞紧靠在叶平宇的身上，身上丰满的部分柔软而富有弹性，饮酒之后容易升起的欲情也有些冲击人的头脑。

　　叶平宇克制住自己多余的想法，只想着将曹英霞送回省委党校的宿舍，不然，酒后真乱了性那就不好了。

　　“叶部长，去宾馆，去宾馆！”靠在叶平宇的身上，曹英霞喃喃地道。

　　叶平宇吓了一跳道：“去什么宾馆，我们马上回党校。”

　　曹英霞结巴地道：“我，我喝这么多酒，回党校别人会说笑的。”

　　想不到曹英霞这个时候才知道计较此事，叶平宇不禁笑了一下道：“怕什么，有几个人真正在党校里面住的，再说这么晚了，没人会看见的。”

　　“这很难说，你把我安排到宾馆里住得了，明天起来再去上课。”曹英霞似乎坚持要住宾馆。

　　叶平宇劝道：“宾馆你一个人住不安全，出了事，我可负责不了。”

　　“不是还有你吗？怎么我一个人住？”曹英霞抬眼看了叶平宇一眼说道。

　　叶平宇一时无语，难不成她也要自己去住宾馆，这是开两间房啊，还是开一间？

　　“我们孤男寡女地去开宾馆，让人知道了，更不好了。”叶平宇有点开玩笑地劝说道。

　　曹英霞嘿嘿笑了一下道：“我都不怕，你怕什么？怕你老婆知道啊？”

　　叶平宇又是一时无语，想了一下道：“这不是怕的问题，这是影响的问题啊，曹部长，我们还是回党校吧，宾馆就不要去住了。”

　　曹英霞非要去宾馆，正好这个时候，池云州突然给曹英霞打来了电话，这小子想叫着曹英霞打扑克，结果发现曹英霞没在宿舍，便顺手打了一个电话问问。

　　曹英霞没有记着池云州的号，但池云州却是记得她的了，等一接听才知道是池云州，曹英霞没有耐心地听他说完了话，啪的一声把手机给挂了。

　　听到是池云州的声音，叶平宇急忙劝她道：“回去吧，不然池部长还以为我们一夜未归，不知做了什么，传出去可是不好的。”

　　看到叶平宇非常注重自己的名声，曹英霞心里就是有些感叹，如果是别的男人，差不多顺水推舟早把她给吃了，哪还会这么地劝说她，人品啊！人间的极品啊！

　　心中多了一些对叶平宇的敬重，不过她也感觉可能是两人之间进展的太快了，叶平宇不能不产生一些疑虑，这样想了一想，终于同意回省委党校去。

　　不过她还是装着十分醉的样子，让叶平宇搀扶着她，男人有时候会揩女人的油，而这个时候她却想着如何去揩叶平宇的油。

　　终于回到了省委党校，池云州发现叶平宇搀扶着她回来，那心里就是有了很多的疑虑，虽然这事与他没有半分毫的关系，但他的心里还是不由地产生嫉妒之心，怀疑叶平宇与曹英霞之间有着什么。

　　接下来几天，叶平宇照样是学习，不过根据任德深的要求，他向与会人员介绍了举办金湖贡米节的筹备情况，让大家进行讨论，主持讨论的老师也让大家畅所欲言，学习这一个案例。

　　不过，大家没有多少学习的兴趣，虽然很是羡慕叶平宇搞的这个东西，但是一到他们发言的时候，只不过是应付，说些一些套话官话，给叶平宇一些廉价的吹捧，并没有多少值得引起叶平宇注意的内容。

　　有几个学员说的还可以，叶平宇认真的记下，主持讨论的老师也作了总结发言，让大家认真研究这个案例，回去后要写一个学习心得交到他的手里。

　　没想到还要有学习心得，这一下把大家精神给提了起来，这可是一个硬任务，刚才没注意听，等一会怎么写？

　　下了课之后，他们都来找叶平宇，让叶平宇给大家写了一个范本，好让大家应付一下差事，叶平宇不禁摇头，如果都让他来写的话，这还叫他们的学习心得吗？

　　不过面对这种情况，他也没有多少办法，此事因他而起，他要是不给他们写一个范本，这些人肯定是恨死他，想了想只好答应他们的要求，回去给他们先写一个范文，让他们自己抄去吧。

　　张玉江在他学习期间回了一趟省城，既是回家，也是来看他，便招集几个在省城的大学同学聚会，上次聚会的情景他还记得比较清楚，以张玉江为中心嘛，不过这一次聚会，张玉江对叶平宇的看法完全改变，在聚会的时候，不停地把叶平宇捧到中心的位置。

　　叶平宇只能笑笑，不敢真的把自己当成中心，人家张玉江还是同学当中最大的官，而且在省城工作，到东林县不过是挂职，这些同学们的眼中还是只有张玉江，而不是他。

　　同学聚会倒是没什么的，无非是到一起随便地聊一聊，反正大家不在一个地方工作，什么都能聊，男同学之间吹吹牛逼，女同学之间聊聊家庭琐事，间或男女同学之间打打情骂骂俏也是有的。

　　叶东民出差到省城，得知叶平宇在省城学习，便打电话给他，约他出来一起吃饭，叶平宇一接到他的电话，当然是十分的重视，一刻也不敢怠慢，便来到了省城的一家五星级酒店。

　　叶平宇直接来到叶东民所说下的包间，不知道叶东民今天晚上请的是谁，人是不是很多，他来到一起吃饭是不是合适。

　　结果到了之后却是发现，没有太多的人，只有叶东民和一个中年的男子坐在一起，微笑着看向他。

　　“平宇，这是柯书记，进来坐下吧。”一看到叶平宇，叶东民便介绍道。

　　叶平宇一下子想到省委副书记柯正南，姓柯的人很少，在省委当领导的更是少，除了柯正南，还真没有第二个柯书记了。

　　没想到叶东民专门把柯正南请过来，并且把他叫过来一起吃饭，叶平宇连忙很恭敬地走上前叫了一声柯书记好。

　　柯正南倒是显得很和蔼，对于叶东民他非常重视，而叶东民能把叶平宇专门叫过来一起吃饭，这也说明叶平宇与叶东民之间的关系不同一般，他自然要多几分重视。

　　“东民，我听说小叶在东林县工作做得不错，都传到省城了。”看着叶平宇，柯正南笑着向叶东民说道。

　　叶东民微微一笑道：“平宇工作主动性强，会创造性地开展工作，一个宣传部的部长，本来也做不出什么成绩，他硬是想出了一个举办金湖贡米节的主意，搞得人尽皆知了！”

　　柯正南呵呵一笑道：“这样的年轻人太少了，上次你一说起小叶，我就和刘春新打了电话，看来我这个招呼打得太对了，你也有用人之明啊！”

　　柯正南在谈笑间把上次给刘春新打招呼提拔叶平宇的事说了出来，叶东民微微一笑，说道：“上次的事多谢正南书记你了！”

　　柯正南忙道：“谢什么，应该做的，叶老现在的身体还好吧？”

　　叶东民道：“我爸的身体还很硬朗，他说要活到一百岁！”

　　柯正楠忙说道：“叶老能活到一百岁，那是党和国家的福气啊！”

　　叶东民呵呵地笑了起来，叶平宇在旁边听了，自然是知道他们聊的是什么，看来叶丙臣在柯正南心中的地位非常高，不然他不会对叶东民如此客气。


第343章 利用吴振全

　　叶东民专门把叶平宇叫过来与柯正南见上一面，这对叶平宇今后的发展仕途有一定的好处，叶平宇也深知其意，在柯正南面前表现地非常好，柯正南虽然不知道叶平宇与叶东民之间的真正关系，但是看到叶东民如此关心叶平宇，自然知道其关系不浅，叶平宇精明强干，对于这样的后进，如果能吸纳在他的膝下也是一件很好的事情。

　　由于学习的时间才两周，叶平宇很快就学习结束回到了东林，曹英霞真的出面邀请叶平宇有空去广清县去视察指导工作，叶平宇听了之后笑了笑算是作了一个回应，至于真正去不去就另说了。

　　回到东林以后，包格烈即过来找他，向他悄悄汇报了陈启立调查招考徇私舞弊一事，这件事虽然有着陈启立和方鸣两人的调查，但是由于牵扯到龚胜这个县委常委组织部长，调查得很不顺利，陈启立虽然资格老，职务比龚胜大，但是面对龚胜的时候，他并没有多少魄力让龚胜配合调查。

　　有了龚胜的支持，人事局方面当然也是不怎么配合，口口声称整个招考过程完全合法合规，没有任何舞弊的行为。

　　陈启立和方鸣两人只好找卢经开和吴升两人进行谈话，两人承认他们的儿子考上了这次的事业单位，但是否认通过关系找龚胜帮忙让自己的孩子考上，他们没有任何的舞弊行为。

　　从吴升和卢经开两个人身上打开不了突破口，龚胜又坚决否认整个招考过程有什么舞弊的行为，陈启立和方鸣没办法，只好向张铭顺作出报告。

　　由于这个事情是叶平宇向他报告的，张铭顺当然是非常的重视，以为陈启立能查出个一二三来，但是搞了半天，一无所获，面上很不满意，但是他又不能亲自去查这件事，而且这里牵扯到县领导层之间的关系问题，如果查处的紧了，龚胜狗急跳墙，对县里的稳定不利。

　　想了一想，张铭顺把叶平宇给叫过来，将情况向他通报了一下，由于包格烈事先将一些他所知道的事情告诉了自己，叶平宇倒是没有感到有什么惊讶。

　　在包格烈将事情告诉他以后，叶平宇想了一想，感觉这件事不足以松动龚胜在东林县的地位，而且现在也不好查，里面的猫腻牵扯到县里的一些领导干部，查起来自然是困难重重，陈启立虽然是县委副书记，但和龚胜一样长期在东林县工作，抹不开一些面子。方鸣虽然从市里面调来，但是现在和梁成举在一起，更是不愿意得罪人，而龚胜与梁成举之间还有瓜葛。

　　想来想去，叶平宇只好想到了那几张有关龚胜的艳照，看来最后还得用这个重磅炸弹，彻底把龚胜搞倒，才能查出招考事件的真相。

　　所以，现在张铭顺和他说起这件事情，叶平宇并没有再坚持让陈启立继续查下去，而是表示一切听从张铭顺决定，视情况作出继续查还是不查。

　　张铭顺看他没有在这个事情坚持，自然是考虑全县工作大局，暂时把这个事情给搁置了，如果有确切证据之后，再研究是不是要继续调查。

　　从张铭顺那里回来，叶平宇想了一想，把老郑叫了过来，那些照片是老郑安排人偷拍的，现在还得需要他来操作这事，自己作为县委常委，当然不方便去做这种事情，隐在幕后是最聪明的做法。

　　当初老郑提出要利用一下吴振全来做这件事，叶平宇现在又想起来这事，便让老郑把照片拿给吴振全，让吴振全将照片交到市纪委张怀德的手里，让张怀德设法整治收拾龚胜。

　　这样做的目的是避免匿名将照片寄送到市纪委之后，市纪委会认为是匿名举报，不好查实，转而搁置一旁，不予理会，那样的话就不好了。

　　叶平宇现在就想法利用吴振全与龚胜之间的矛盾来做这件事，而老郑与吴振全之间有交情，让他去找吴振全，正好可以暗中合计这件事。

　　听着叶平宇的话，老郑二话没说就去找吴振全去了，吴振全此时正在郁闷着，乡长没有当上，仕途严重失利，无精打采的。

　　老郑见到他之后，便笑着和他说起话，与他谈起此次人事调整的事情，吴振全不禁唉声叹气。看到他这个样子，老郑就把矛头对准了龚胜，说在历次调整中，故意针对他，没有将他提拔起来，如果不是龚胜，刘延伟不可能抢到他前面提起来，结果刘延伟还出事了。

　　吴振全一时之间与老郑之间有了共鸣，看到这种情况，老郑趁机将龚胜的一些照片拿了出来，放到了吴振全了面前。

　　吴振全猛然之间看到了龚胜的这些隐私照片，心中不禁大惊，连忙问老郑是从哪里得到的这些东西。

　　老郑就笑着告诉他这个不用他管，是别人寄给他的，龚胜这个人大家都看不惯，不行的话就搞他一下。

　　当年草岭子乡党委书记杨茂军出事，老郑和吴振全也一起商议过这个问题，现在两人再次商议起这样的事情，没有什么遮遮掩掩，不好意思的，吴振全一下子就明白了老郑的意思。

　　吴振全把照片收下来，然后老郑就走了，等老郑走了以后，吴振全想了想就一人前往清云市，去找他的姐夫张怀德。

　　张怀德现在还在党风室担任主任，权力比以前大为缩水，但是对于这样的艳照，他还是有查处的权力的，起码他有建议权。

　　吴振全到了市里面以后，就直接找到了张怀德，张怀德看到他来找自己，不知道有什么事，表情也是淡淡的，对于这个小舅子，现在他有些越来越不喜欢了。

　　见到张怀德以后，吴振全就笑了一下把照片拿出来道：“姐夫，有几张照片拿给你看一下。”

　　张怀德不知道是什么照片，看着他把照片拿到自己的面前，随意地看了一眼，这一看好不打紧，他急忙拿到手中仔细地瞧了瞧，问道：“这是什么照片？你从哪里得来的？”

　　吴振全道：“是别人给我的，龚胜在几次人事调整中，故意挤兑我，明明我符合提拔的条件，但他却不向上面推荐我，现在我们抓住了他这个把柄，得好好整治一下他。”

　　张怀德仔细端详着照片，考虑了半天，说道：“你想怎么整治他？”

　　吴振全道：“姐夫你看着办，反正他这事说大就大，说小也就小，还不就在你怎么处理吗？”

　　张怀德脑筋一转，看了他一眼道：“你让我好好考虑一下，不要向任何人说，有什么情况我会电话通知你。”

　　吴振全点点头，接着就离开了张怀德的办公室，张怀德看着他离去，坐在那里开始慢慢欣赏龚胜的那些照片。

　　叶平宇把这事交给老郑以后就没有再管这件事了，但是过了一阵子没有什么动静，老郑也是很奇怪，便打电话给吴振全，问他有没有把照片交到市纪委，吴振全就说已经交了，他姐夫正在斟酌怎么办。

　　听到他这样的回答，老郑就没有再去问这事，反正他手中还有照片，不怕这一次不成功，以后还有机会。

　　秦波在找完叶平宇之后，迟迟也没有什么动静，他的心里就是有些丧气，看来这个常委表哥也帮不了他的忙，早知这样就不去找叶平宇了，干脆出外去打工吧。

　　正当他这样想的时候，叶平宇想了想，觉得秦波算是一个比较不错的年轻人，虽然自己不便去徇私照顾自己的亲戚，但是也不能眼睁睁地看着秦波垂头丧气，失去生活的信心。

　　考虑了一下，叶平宇把秦波叫到自己的办公室来，和他谈了一谈，让他先到宣传部来担任临时工，从事文字报道工作，如果能把文字报道给写好了，那也是一个才能，不怕将来考不上党政机关去工作。

　　只是临时工待遇有些低，问他愿意不愿意干，秦波一听到叶平宇愿意让他到宣传部工作，虽然只是临时工，但那有什么不愿意干的，好歹也能到国家机关工作，比出外打工强多了。

　　看到他愿意干，叶平宇便把姚海东给叫了过来，让他将秦波给安排到新闻中心，姚海江不知道秦波与叶平宇之间的关系，但看到是叶平宇安排他的事情，他当然要给安排好。

　　秦波就跟着姚海东走了出去，姚海东把他带到新闻中心的办公室，找到新闻中心的主任，告诉他有个大学生要来工作，让他安排一下。

　　一看是姚海东安排的事情，新闻中心主任当然不能不重视，便急忙收下秦波带到自己的办公室，问一问秦波的情况。

　　秦波听从叶平宇的话，不准他向外人泄露他与自己的关系，新闻中心的主任问他是谁介绍到宣传部工作的，秦波就说是姚海东介绍的，不提叶平宇的名字。

　　新闻中心的主任听了秦波的话，没有再说什么，感觉秦波应当是姚海东的亲戚，既然这样，倒是也要照顾的好一点，不能怠慢了。


第344章 人品

　　这样过了有一个多月，龚胜的事情依然没有任何动静，叶平宇倒没有太去关心此事，他的主要精力还是在金湖贡米节的筹备上，现在金湖贡米节全面进入建设阶段。

　　金湖贡米节展览馆是一个很重要的工程，投资接近五六百万，项目定好以后，一些人就想承包这个工程，起初有人想着法子去找梁成举和张铭顺两人，一个是县长，一个是县委书记，怎么说在这个工程上要有话语权吧？

　　结果有人一找到梁成举，梁成举听了之后，一时没有作声，过了一会才说道：“这个事情是叶平宇在负责，你要想承包这个工程只有找他。”

　　来人有些不大相信地道：“梁县长，你直接给他打个招呼不行吗？”

　　梁成举笑道：“如果是别人倒是可以，但是他不行，如果你想承包工程，可以试试去找他，看看是什么情况？”

　　来人与梁成举是非常要好的朋友，听了这话心里边就是半信半疑，心想梁成举当这县长也太窝囊了，这种项目不是由县政府说了算，却让一个县委的宣传部长来作主，而且打招呼也不行，他这是不是在故意推脱不想给自己办事啊？

　　来人悻悻地走了，而有人也去找了张铭顺，张铭顺想了想，没有和来人所想的那样，随便给叶平宇打个电话，然后就把这件事定了，而是琢磨半天，想了一想这个事该怎么做，想到最后才给叶平宇打个电话，告诉他有人想竞标展览馆工程，让他给安排一下，并没有暗示叶平宇要让这个人中标。

　　叶平宇接到张铭顺的电话之后，就让那个人去找他，这个人得了张铭顺的意，来到叶平宇那里就显得很是傲慢，觉得有张铭顺的电话，这件事准会成了，一个宣传部的部长，敢不听县委书记的？

　　叶平宇也没有在意他的傲慢态度，也许人家的脾性就是这样的，不能去计较这些事情，让他把竞标的材料放下来就让他走了。

　　来人看到叶平宇对他不大热情，心里一下子就没有了底，脸上傲慢的表情顿时就没有了，连忙腆着脸说要请叶平宇吃饭。

　　叶平宇笑了笑就回绝了，心里在想这个人在开什么玩笑，想来竞标就是竞标，居然想请他吃饭，以为他是傻子吗？

　　看到叶平宇不愿意接受他的吃请，来人摸不清叶平宇的底牌，也是悻悻地走了，走了之后，就给张铭顺打电话，张铭顺告诉他一切按程序办理，一句话就把他给打发了。

　　一听到这样，这人就有点搞不懂东林县现在办事的行情了，难道竞标中标什么的不需要托人情，潜规则了？这里面到底是怎么回事？

　　找梁成举那人，从梁成举得知这个项目由叶平宇作主以后，想了半天，也没有想出一条可以接近叶平宇的路子来，与叶平宇没有打过交道啊，不可能直接到叶平宇办公室找叶平宇，说要我干这项工程，请把这项工程交给我，我给你提多少个百分点，明码标价，如果他那样做，别人知道了肯定认为他就是一个没有做过工程的愣头青，准得碰壁。

　　打听来打听去，这人终于找到了一个可以接近叶平宇的关系来，知道肖建中与叶平宇是同学，而且关系很密切，这人便通过中间人找到肖建中，然后提出想见见叶平宇，一起吃吃饭没有别的意思。

　　肖建中的政治敏感性就差了许多，觉得别人找到他想见叶平宇，感觉是一件很显摆的事情，二话没说就答应了下来，然后打电话给叶平宇，说要请他吃饭，让他来一下。

　　接到肖建中的电话，叶平宇以为他想和自己一起吃饭，见见面，两人虽然都在县委大院办公，但是平时见的面也很少，既然要一起吃吃饭，那就吃吃饭吧。

　　叶平宇没有多想就赴约了，结果到了之后，就看到好几个人一见到他都站了起来，一脸堆笑地看着他，表情极为恭谨。

　　叶平宇的表情一怔，看了肖建中一眼，肖建中急忙走上前介绍道：“平宇，这是我们县永安建筑公司的张总，大家一起吃吃饭。”

　　为了显示与叶平宇之间的关系，肖建中没有称呼叶平宇为叶部长，而是直接称呼起叶平宇的名字，那个张总急忙走上来伸出双手道：“叶部长，您好，您好。”

　　看到这个张总这么热情，叶平宇也不能太不给他面子，只好伸出手与他握了一下手，然后这个张总便请叶平宇上座，很恭敬地招呼着叶平宇。

　　肖建中自然在旁边也是招呼着其他人入座，然后看着叶平宇把桌上的其他人给介绍了一下，其他人一听到肖建中介绍起他们，一个个急忙站起来很恭谨地向叶平宇微笑致意。

　　看着这些人，叶平宇心里很不高兴，平时他极少出席这种酒宴，领导干部管住八小时之外非常重要，这些人看上去都是老板，老板为什么想结交他，不是一目了然吗？

　　不过看在肖建中的面子上，他当场不能发作，只好先应付着一下，别人要给他倒酒，他立刻招手道：“我不能喝酒，你们要喝，就喝一点是了，我不喝。”

　　肖建中知道叶平宇的酒量，一看到他不愿意喝酒，一时不禁说道：“平宇，你的酒量还可以，喝一点呗，没别的事，放松一下。”

　　一听到肖建中当面说他喝酒还可以，这等于揭他的老底，叶平宇面上顿时不高兴起来，扫了肖建中一眼，说道：“我等一会还有事情，不能喝酒，既然只是吃吃饭，那就吃饭好了。”

　　肖建中一下感受到叶平宇的不高兴之处了，面上一时觉得有些尴尬，那个张总是场面上人，平时很会察言观色，连忙笑着说道：“叶部长工作忙，既然不能喝酒，那就不喝了吧，我们简单吃点便饭，跟叶部长认识一下。”

　　看到这个张总说话还不错，叶平宇的脸色和缓了一下，说道：“张总说的对，大家既然只是想认识一下，就不要有什么客气，能喝酒的就喝，不能喝酒的就不要勉强，随意一些。”

　　张总连忙附和着叶平宇的意见，大家一看这样，有的人就是很高兴，不大想喝酒的，现在就不必硬着脖子喝酒了，而有想喝酒的人听了叶平宇的话却是有些不知所措，不知这酒该怎么喝了。

　　肖建中本来是想显摆一下自己的，但现在由于叶平宇表现出不高兴的样子，他的心里一下没了底，呆呆地坐在那里不知道该怎么办了。

　　看到这个样子，叶平宇一方面有些生他的气，事先不告诉他是什么场合就让他来，另一方面又不能让别人觉得他一点人情味没有，即使不想与这些人产生什么瓜葛，但是起码的礼节还是要遵守的，这些人虽然是老板，但也是要归于群众之类一列的，自己作为领导干部，对待群众不能太冷淡吧？

　　一想到这里，叶平宇看了看大家，说道：“我本来不能喝酒的，而且晚上确实还有事，但是我既然来了，大家都想认识我一下，我呢，同样也想与大家认识一下，所以，我还是要喝一些，敬大家几杯酒，大家能喝的不要客气，不能喝的也不要勉强，这样好不好？”

　　一看到叶平宇最终答应喝酒了，那个张总立刻高兴站起来道：“我们大家都敬叶部长酒，今天能认识叶部长，我们大家都非常高兴，听说叶部长非常平易近人，现在一见真人让我们更加崇拜了，来，我们大家共同敬叶部长酒。”

　　这个张总就是说着恭维的话，肖建中一看到叶平宇又喝了酒，似乎不再不高兴了，急忙也站起来，一起凑热闹。

　　叶平宇忙摆手让大家坐下，让他们不要着急，坐下慢慢喝，这个张总一看叶平宇这样表示，便坐了下来，很恭敬地看着叶平宇。

　　受着这些人的尊敬，叶平宇有些习以为常了，但是他知道这些人之所以尊敬他，不是因为他这个人，而是因为他屁股下的那个位子，如果他不在这个位子，这些人见到他后恐怕绝不是这个样子，知道人家为什么尊敬自己非常重要，如果人家确实是因为你的人品而尊重你，这样的尊重才是真正的尊重，而如果别人是因为你的位子而尊重你，那么一旦你离开这个位子，再想得到别人的尊重就不可能的了。

　　清云市的那个老板商诚，工程都完工了，钱也支付了，但他还是愿意主动出资捐助金湖贡米节，并不是因为他现在的位子，他现在的位子并不能对他起到什么现实的帮助作用，但是人家愿意出资，愿意帮助筹备金湖贡米节，大概是因为在他担任草岭子乡书记对他的无私而没有索取的帮助。

　　虽然商诚本人可能也有着其他的考虑，但是目前来说，并看不出来，人家之所以愿意出资，还是因为他不卡不要，公公正正地帮人家办事。

　　叶平宇铁定了这样的为官处世之道，自然是小心谨慎地与一些人交往，看到那些一张张恭维的脸时，心中自然要判定他是在崇拜自己的位子，还是自己的人品？


第345章 市纪委谈话

　　心中虽然这样想，但在场合上还是要周旋着，自己心中有数就可以了，叶平宇一时之间便与这些人觥筹交错起来，一看到叶平宇来了兴致，这些人很是高兴，以为叶平宇好交往，以后如果有事情说不定就能直接找叶平宇帮忙。

　　而这个张总自然是想着工程的事，争取事后直接去找叶平宇，让他给帮忙。肖建中自然也是觉得面上有光，能引荐叶平宇给他们认识。

　　吃了一个小时的饭，叶平宇就表示不好意思，县里头还有事情没办完，需要及时赶回去，等有机会再与大家相聚。

　　这些老板一听到叶平宇有事要走，自然是不敢拦住他，连忙起身相送，酒刚才喝得可是不少，原以为叶平宇真的不能喝的，结果这一喝才知道，人家叶平宇是海量，这常委的酒量就是厉害，不出手则已，一出手立刻吓人一跳。

　　肖建中和大家一起把叶平宇送出去，然后又回了来，这些老板此时就不禁又恭维起他来了，说他与叶平宇是同学哥们，关系铁，以后有事就直接找他了。

　　肖建中连连拱手表示不客气，但是脸上却是一副得意之情，心中获得了极大满足，作为团县委书记，没什么职权，这些老板平时才不会睬他，但是一知道他与叶平宇是同学，这些人就会对他另眼相看了，今天看到他能直接把叶平宇请来，更显出他的本事来了。

　　第二天，叶平宇很想把肖建中叫过来狠狠地批评一顿，但考虑了半天还是算了，肖建中也就是这种人物，同学之间，如果批评的狠了，倒是显得他架子拿得高，不过今后凡是肖建中再提要请自己吃饭的事情，可是要仔细问清楚了。

　　正当这事过去的时候，县委又召开了一次常委会，龚胜在常委会上提出要将吴振全调到组织部担任副部长的事，本来副部长并没有缺职的情况，谢良山被市委提拔到县人大担任副主任以后，杨平过去担任了副部长，而且是常务的，但是龚胜却不知从哪里找来的理由，说组织部的配备副部长的职数还少一个，要将吴振全调过来。

　　此事龚胜事先向张铭顺汇报了，张铭顺虽然对当初吴振全过来向他要官有所不满，但是现在龚胜要将他调过来担任组织部副部长，也不能多说什么，反正就是同意了他的要求。

　　这事一拿到常委会上来进行研究，别人也不大了解是什么事，但是叶平宇却是感到有些奇怪，龚胜在这个时候为什么要将吴振全调到组织部？

　　组织部副部长是一个不错的职务，组织部里的一名科长下派之后都有可能担任乡长镇长，吴振全一个乡镇副书记调到组织部担任副部长，那绝对是一种攫升了，龚胜此时为什么要重用起吴振全来？

　　心中虽然有着想法，但是叶平宇也没法反对这件事，反正是人家组织部要调人，不大好事事反对，其他的常委也是这种意思，就顺利地通过了这件事。

　　散过会以后，叶平宇越想越觉得这件事不对劲，自己让老郑将照片交到吴振全的手上，利用他来搞一搞龚胜的事，但现在龚胜不但安然无恙，而且还把吴振全给调到了组织部来，这是怎么回事？

　　叶平宇好好地想了一想，感觉一定是吴振全利用老郑给他的照片来威胁龚胜了，本来是想让他来对付龚胜的，但是他反过来利用了龚胜，让龚胜提拔他了。

　　想到这里，叶平宇把老郑叫了过来，将事情告诉了他，老郑一听说也是吃了一惊，没想到吴振全会这么做。

　　叶平宇想了想，让老郑回去之后，把剩余照片分别以吴振全的名义寄送给县纪委、市纪委，然后将其他照片全部销毁，看一看事情会是什么情况。

　　老郑听了叶平宇的话，回去以后，便去着手做这件事，他本想打电话给吴振全问问这事的，但是想了想没有打，这小子看来利用了这事想着让龚胜来提拔自己了，根本没把他的事当成事办，现在以他的名义给市县纪委寄信，如果龚胜知道了，看他们之间会有什么结果，这也是将计就计，利用新的矛盾。

　　吴振全本来也是没有这种想法的，但是张怀德拿到照片之后却是有了想法，既然有了这样一个机会来谋取利益，何不利用一下？

　　过了几天，张怀德便借着到东林县视察工作的机会专门把龚胜叫到了一起，不知道张怀德找他什么事，龚胜当然不太在乎，但是当张怀德将照片拿出来放在他面前的时候，他一时傻眼了。

　　看着龚胜脸上表情的变化，张怀德心中暗笑了一下，说道：“龚部长，给你看这几张照片没有别的意思，有人举报到我这，我也没有办法，就看你怎么做了。”

　　龚胜知道他的用意，问道：“张主任想让我怎么做？”

　　张怀德道：“振全的事情你多用一下心，这么多年的乡镇副书记，也该动一下窝子了。”

　　张怀德这样一说，龚胜就知道他的目的了，便答应道：“这个我会帮忙的，但是能不能将这几张照片给销毁了？”

　　张怀德道：“这个你放心，事后我会销毁的，你照我的意思去办就可以了。”

　　龚胜没有办法，在张怀德走了之后，便考虑了半天，现在全县的乡镇都不缺少乡长镇长什么的，他就是想帮助提拔吴振全也没有机会，但是张怀德又是催得紧，想来想去，只好想到把吴振全调到组织部来，组织部是一个好单位，和吴振全一说，吴振全很是高兴，到了组织部，天天都进步，跟着宣传部，天天犯错误，这个大家都是知道的。

　　如此一来，龚胜就把吴振全调到了组织部，心中也在想着张怀德把照片给销毁了。

　　但是过了没多久，市纪委专门派人来到东林县，先和张铭顺碰了个面，表示要和县里的几名同志谈谈话，请张铭顺支持和配合。

　　张铭顺不知市纪委要干什么，便同意了他们的要求，结果他们要谈话的对象分别是龚胜、吴振全和姚月红三人。

　　张铭顺吃了一惊，但是没有动声色，市纪委的一名副书记，就先把吴振全叫到一间屋子里，问他那些照片的事，吴振全心里紧张的要死，但他坚决否认自己曾经寄送过这样的照片给市纪委，与他没有关系的事。

　　吴振全当然不能承认这事，龚胜刚刚将他提拔到组织部，如果他此时让龚胜认为是他搞的鬼，将会弄得他里外不是人，而事实他也没有寄送，没法承认这事。

　　看到吴振全不承认此事，市纪委的人觉得这事可能是有人冒用了吴振全的名义，想了想，就没有再去多问这事，今天来谈话的重点是龚胜。

　　当龚胜坐在市纪委领导面前时，他也并不知道今天找他是因为照片的事，他答应了张怀德的要求，张怀德岂能再害他？

　　但是当市纪委领导把那几张照片放在其面前时，他立刻更加傻眼了，难道张怀德出卖了他？

　　“龚胜同志，我们问你，这几张照片是不是你的？”市纪委领导表情很严肃地说道。

　　龚胜面如土色，结巴了半天也没说出话来，市纪委的人立刻明白了一些事，问道：“这个女人是谁？”

　　虽然照片上的女人是谁，市纪委的人也是知道的，但还是问了一句，龚胜支吾了半天说道：“是姚月红。”

　　市纪委的领导立刻吩咐将姚月红叫过来谈话，龚胜的心里忐忑着，不知道这事会怎么处理。

　　等到把姚月红也叫过来时，市纪委的人当面也审问了她，看到事情无可隐瞒，姚月红只好承认与龚胜之间有奸情，听候组织处理。

　　这是没法抵赖的事情，虽然在小树林旁边车上车震的照片不大清晰，但是其他的照片清晰的很，而且市纪委的人跟她说，龚胜已经承认了，她还怎么能不承认呢？

　　龚胜和市纪委的领导谈了话，承认了错误，表示今后不会再犯，他并没有提到张怀德手中有照片的事情，虽然他有些怀疑张怀德在他办完事之后又坑他，但是具体什么情况，他一时无法得知，如果说出来，反而会把事情搞得更大，对他可能更加不利。

　　市纪委的领导与龚胜吴振全还有姚月红谈完话之后就走了，张铭顺也不知道他们谈了什么话，等市纪委的人一走，张铭顺便把龚胜叫过去问谈了什么。

　　龚胜支支吾吾不想说，看到他这样，张铭顺手一挥说道：“你不想说算了。”

　　语气中就是很不高兴的样子，龚胜一看到这个样子，觉得需要张铭顺对他的支持来保他一下子，便急忙把照片的事说了出来。

　　一听到龚胜出现了这个情况，张铭顺作为县委书记不能不管一下，但是怎么管，却是没有想好，便说了一声让他回去听候处理。

　　龚胜就哀求张铭顺给说说情，这种事情也不算是什么大事，只是传出去名声不好听，保证今后不会再犯这样的错误了。


第346章 对龚胜的处理

　　龚胜心里非常的忐忑不安，出了这种事情，他还不好意思打电话给省委组织部副部长杨亮请他给说情，只能求着张铭顺帮帮他的忙，另外要看市纪委的人如何处理了。

　　回到自己的办公室之后，龚胜立马把吴振全给叫了过来，黑着脸看着他，吴振全低着头，一时显得也很尴尬，但是这事他确实没做，心里头怀疑是老郑打着他的名义搞了这事，但是这事他一时不好向龚胜说，而且他只是怀疑，又不好肯定，现在只有给他姐夫张怀德打个电话汇报一下这个事再决定怎么办。

　　一时还没来得及打电话，龚胜就把他叫了过来，而龚胜并不知道是有人又寄信给市纪委，他现在怀疑是张怀德不守信用，帮他办完了事，又出卖了他。

　　黑着脸看了吴振全一阵，龚胜阴沉着嗓音道：“张主任不错啊，把我玩得团团转，你回去告诉他，如果我龚胜有什么事，我跟他没完！”

　　看着龚胜十分愤怒的样子，吴振全连忙说道：“这个事不是那个样子的，我根本不知情！”

　　龚胜哼了一句道：“你不知情，张怀德知情，我希望他能信守诺言，帮我摆平这件事。”

　　吴振全一时之间无法解释这个事情，反正说什么龚胜都不会相信了，走出龚胜的房间之后，他便给老郑打起了电话，问他知道不知道这个事情。

　　一接到他的电话，老郑当然不会承认这事与他有关，而反问他照片的事有没有交给张怀德，如果没有的话拿回来销毁算了。

　　吴振全便问他照片到底是从哪里得来的，老郑就让他不要打听这事，打听这事对他不利，吴振全一听便不再问了，看来这个事情有些复杂，或许还有别的力量在搞龚胜的事，那这个力量会是哪一方的力量呢？

　　吴振全一时之间想到了叶平宇，老郑现在很受叶平宇的重用，会不会是叶平宇让老郑这样做的？但是老郑与张铭顺则是党校的同学，也是老关系，一回到东林担任了县委书记，便将老郑提了一个级别，成了正科的干部，龚胜与张铭顺之间是不是有什么矛盾？会不会暗中想着搞龚胜的事，然后好将组织部长换马？

　　想了半天，吴振全也没有想出所以然来，只好先给张怀德去了电话，张怀德得知这个情况十分大惊，他本想着利用这个事让龚胜提拔一下吴振全就可以了，现在龚胜却让市纪委给调查了，这事会不会牵扯到他？

　　接完吴振全的电话，张怀德急忙打电话给龚胜解释这个事情，告诉他这事与他无关，他还是讲信用的，龚胜自然是不会相信，威胁他如果不帮他摆平这个事，将来就要与他弄个鱼死网破。

　　啪的一声和张怀德挂断了电话，张怀德一时抽了一口凉气，如果市纪委主要领导知道他拿着照片要挟龚胜提拔吴振全的事，肯定要给他一个处分。

　　市纪委的人员调查完之后，回来就向纪委书记程刚作出汇报，程刚得知这事属实，龚胜确实与他人通奸，然后还让人给拍了照片，此事如果不严肃处理，传到社会上去可是一件影响非常恶劣的事情。

　　“知道不知道是谁拍了这些照片？”程刚想了想问道。

　　前来汇报情况的纪委副书记说道：“吴振全不承认此事与他有关，我估计是有人故意以他的名义来举报的，好以此引起我们的注意，如果照片确为吴振全所拍，他不会用这种手段来把照片寄给我们。”

　　程刚点了点头，认为市纪委副书记分析的有道理，现在暂时不管是谁偷拍的了，这事得向市委主要领导汇报一下，看给龚胜一个什么处分，虽然市纪委有权力处分违纪的干部，但是如果没有主要领导的授意，不大方便擅自作出处理决定。

　　程刚拿着调查材料去找刘春新，刘春新对于龚胜没什么印象，看了看龚胜违纪的有关材料，想了想道：“你们市纪委看情况办，协同组织部处理好此事。”

　　龚胜与他人通奸主要是作风上的问题，作风问题可大可小，看社会风气情况，如果龚胜不是让老郑给偷拍了照片，即使有关他的作风问题传得到处都是，估计也没有人来查他，但是现在让人给偷拍了照片，形成证据，如果纪委不进行处理那就是失职了。

　　刘春新知道这件事的事情不大，任由市纪委处理是了，得了他的令，程刚找到组织部长苗清，苗清一看龚胜让市纪委给查处了，心中吃了一惊，他对龚胜多少要有一些照顾之意，忙问程刚道：“程书记，你们纪委准备怎么处理龚胜？”

　　程刚道：“这事我报告给刘书记了，刘书记的意思让我和你商议一下怎么处理，看刘书记的意思得有点组织措施，然后我们再给他一个党内警告的处分，你看怎么样？”

　　苗清听到程刚已经将此事汇报给刘春新了，他不便再过多袒护龚胜，如果刘春新不知道的话，他倒是可以从中说和一下，把龚胜给处分的轻一点，保住他的组织部长职务。

　　苗清考虑了一下，就对程刚说他先研究一下这个事情，等研究好了告诉他，到时候一起作出处理。

　　和程刚商议完之后，苗清就打电话给龚胜，问他到底是怎么回事，一听到苗清知道这事了，并且正在处理这个事，龚胜就连忙向他求情，说这是有人在故意陷害他。

　　苗清就问他这个事属实不属实，龚胜只好承认确有此事，苗清就告诉他，既然属实，就不要说别人陷害的话，认清现实，接受市里的处理决定。

　　苗清想了想就告诉他，准备将他调离东林县，这件事情很快就会传得沸沸扬扬，就是把他留在东林县，恐怕也没办法开展工作了，初步决定将他调到市农业局担任副局长，问他愿意不愿意。

　　龚胜心里盘算了一下，从心里上讲，他根本不想离开东林县，东林县是他的老家，他的地盘，一离开东林到了市里，他就什么也不是，即使当了市农业局副局长，绝对没有在县里会受到那么多人的重视。

　　但是这件事看来躲不过去了，刘春新都知道了，今后的仕途算是玩了，幸亏有苗清的帮助，否则直接免职也是有可能的。

　　在苗清的劝说下，龚胜同意调离，得到他的答复，苗清接着就和程刚进行了研究，决定将龚胜调往市农业局担任副局长，同时要给他一个党内警告的处分。

　　由于这件事并不为很多人知道，大家也不知道发生了什么事，突然之间，龚胜被调往市农业局任职，与此同时，姚月红被免去县政府办公室副主任和接待办副主任的职务，暂时没有什么安排。

　　龚胜的事情市纪委向东林县委作了通报，张铭顺自然要按照市纪委的要求对姚月红作出处理，紧接着就召开了常委会，研究了这个事情，这个时候大家才知道是怎么回事。

　　叶平宇知道龚胜被免去组织部长之后，心里面冷笑了一下，出了这种事，还能调往市农业局担任副局长，这也是龚胜的本事了。

　　龚胜被免去了组织部长之后，新的组织部长一职还没有到任，组织部长一职是一个非常重要的职位，张铭顺肯定得有所考虑，而且市里安排组织部长应当先征求他的一个意见。

　　叶平宇现在当然不会关心这事，无论是谁来担任组织部长与他没有多少关系，他现在考虑，龚胜调离之后，还能不能继续调查招考徇私舞弊的事。

　　原来由于龚胜的存在，这件事没能调查下去，现在龚胜走了，应当能调查下去了吧？

　　叶平宇针对此事又去找了张铭顺，常委里头没有人管这件事，纪委书记方鸣在龚胜走了之后没有再提起此事，县委副书记陈启立也没有表示有这种想法，看来这个事情就要算了，没人管没人问。

　　而他一个宣传部长，本来在准备着金湖贡米节的事情，现在却是要考虑一下这个事，而且还要冒着让别人说他多管闲事的风险，说来这事都是一件得不偿失的事，如果仅仅是因为秦波的问题，他大可以利用手中的权力，给秦波弄进县委办是了，这根本不是一个什么难事。

　　但是如果他不管不问，这件事始终是如鲠在喉，不吐不快，作为一名领导干部，有责任有义务去为群众主持公道，而不在于他是不是有这个职责，而且如果从严格意义上来说，他是一名县委常委，对全县的事情都有一分责任，那么这件事也算是他职责的一部分。

　　现在龚胜被调走，如果再不彻查这件事，那些因为舞弊而没有考上的学生，必然会心生怨言，对社会不满，从而影响到党和政府的威信以及社会的稳定，他一定要想法督促张铭顺再过问一下此事，把这个事情查个水落石出。


第347章 担当

　　张铭顺看到叶平宇重新提起招考舞弊的事，说起来这事，他倒是没想怎么再查下去，因为一查下去，必然会影响到东林县的声誉，但是叶平宇作为县委常委，而且年轻气盛，如果不支持他调查此事，势必影响到他与自己之间的关系。

　　想了想，张铭顺干脆对叶平宇说道：“平宇，这样吧，这个事情交由你和方鸣两人来负责，虽然你不管纪检工作，但是你也是县委常委，临时负责一些县委交办的其他事务也是合适的，陈启立书记负责协调你和方鸣之间的关系，你看怎么样？”

　　张铭顺想把这个事情交给叶平宇来处理，但是由于叶平宇不是纪委书记，所以就让他和方鸣一起来处理此事，而且他的理由也是充分的，叶平宇虽然不负责纪检工作，但是他是县委常委，县里的事情临时有某位常委来负责也是可以的，不违反有关规定。

　　叶平宇本不愿意参与此事，只是他看不过去，想着要处理这个事情，现在看到张铭顺非要他来参与这个事，而且是和方鸣一起处理，虽然感觉还是有些不妥，但是如果他再不答应的话，事情到底会查出什么情况，还是很难说。

　　想了一想，叶平宇觉得可以协助方鸣来调查此事，起到一个督促的作用，如果有人认为他多管闲事，就让他们认为去吧，如果作为一名官员事事只考虑个人荣辱得失，没有任何的担当，这样的官员要他又有何用？

　　叶平宇朗声说道：“张书记，金湖贡米节的事情还很多，我不便全力参与，但可以协助方鸣书记参与调查此事，您看如何？”

　　金湖贡米节的事情非常重要，张铭顺想了想就同意了叶平宇的这个要求，他之所以想让叶平宇参与此事，是为了不让叶平宇再次为此事而找他，如果叶平宇参与之后，依然调查不出什么事情来，那么此事就到此为止吧。

　　在两人商议完这个事情之后，张铭顺安排陈启立召集方鸣和叶平宇两人研究一下这个事情，深入调查一下学生反映的招考舞弊一事。

　　陈启立接到张铭顺的命令，想了想便把叶平宇和方鸣两人都找来了，对于叶平宇的参与，陈启立和方鸣两人心中虽然有疑虑，但是这事就是一个得罪人的事，叶平宇愿意参与就让他参与吧，而且可以以他为主。

　　叶平宇来到陈启立召集起来的会议室，坐下之后，陈启立就笑着说道：“张书记专门吩咐我们三人再调查一下学生反映的招考舞弊的问题，你们两位说一说意见吧！”

　　方鸣也坐在旁边，看了陈启立一眼，然后又朝旁边的叶平宇望了一下，想了想说道：“平宇部长先说说吧，我上次已经参与调查一次了。”

　　陈启立立刻把目光丢向叶平宇，叶平宇看到两人都想让他发表意见，这就有些违背他在这次调查中的定位了，连忙开口道：“这件事我只是协助，还是陈书记和方书记你们两人说说吧！”

　　看到叶平宇不愿意说，方鸣当然不满意，便笑着说道：“平宇部长，你千万不要把自己定位成协助啊，你的能力大家是有目共睹的，我和陈书记调查过一遍了，所谓当局者迷，旁观者清，你就说说一下意见吧！”

　　方鸣的话语中带着一股不可言说的味道，叶平宇不是傻子，会听不出来，但是听了他的话之后，想了想，觉得既然是自己极力促成再次调查此事，如果顾及到个人得失而影响到调查的话，他会感到心里很不安。

　　抬头猛地一看向陈启立和方鸣两人，叶平宇道：“既然要让我说说，那我就说说一点自己的意见吧，上次的调查之所以无果而终，我个人认为，关键是我们没有去碰硬，事情不去碰硬，肯定不会有效果，我们顾及到个别人的面子，没能深入地去调查，事情自然是调查不出来，一方面是刚毕业的学生感到受到了不公平的对待，一方面是个别人的面子，孰轻孰重，一目了然，如果我们只考虑到个人的得失，那肯定是认为个别人的面子重要，而如果我们考虑到党和政府的事业，党和政府的公信力，学生们的心情，那我们一定会认为前一个更加重要。所以这一次我们再次进行调查，一定要敢于碰硬，无论涉及到谁，一定要一查到底，这才能把整个事情查个水落石出，这是我的一个意见。”

　　叶平宇轻轻地说出了自己的意见，陈启立和方鸣两人听了之后深受震动，叶平宇的话有些直言不讳，说出了一般人想说但又不敢说的话，虽然看上去在批评他们上次的调查工作，但是人家能这么不客气地说出来，是有着一定的底气和胆量的，事情明白着在那里，他们没能调查下来，关键不就是不敢去触碰龚胜这个硬骨头吗？

　　不过现在好了，龚胜调走了，其他涉及到一些科级干部，在他们县处级领导面前不算什么，只要愿意去查，这一次应当能啃下这个硬骨头。

　　陈启立首先点了点头说道：“平宇部长说的对，做事情就是要敢于碰硬，勇于碰硬，如果遇事就退退缩缩，肯定什么事情都干不成，我建议把人事局长周振同叫过来，好好查一查他在这个事情上的责任，上一次他什么都不承认，这一次我们不能轻轻放过了。”

　　一听到陈启立这样说，叶平宇第一次感觉陈启立这个人还是不错的，如果有机会的话不妨向叶东民推荐一下，或许可以重用起来。

　　方鸣在听了叶平宇的话之后，虽然心里也是受了很大的震动，但是一时却是有些不大舒服，毕竟他作为纪委书记，没敢于碰硬，查处一些大案，主要是在于他的责任，现在叶平宇这样说，批评他的味道很浓。

　　咳嗽了一声，方鸣也说道：“平宇部长说的好啊，我们纪检部门干工作就是要敢于碰硬，不然案子怎么能办得下来？谁会把我们纪委当回事？这一次一定要让一些人看看，我们纪委不是摆设，不是好好先生，不是没有牙齿的老虎！”

　　方鸣也做了一个漂亮的表态，不过听起来却是有些意气行事，显得不大真诚，叶平宇没有接他的话，陈启立道：“那好，这次的事情还是以纪委为主，方书记你要加大工作力度，我和平宇部长好协调配合，这样分工怎么样？”

　　听到陈启立也是让他协助配合，叶平宇的心里不禁就是又另眼相看陈启立，虽然此人魄力不足，但是在关键时候还是能冲得上去的，不过不知方鸣会是什么意见。

　　而方鸣显然不愿意让叶平宇只是协助，他觉得大话好说，但真正做起事不是一回事，叶平宇把大话说了，狠话说了，现在一下子退居到协助的地位，他和陈启立两人唱起红脸，而他却是去当黑脸，到时候有了功劳，陈启立和叶平宇两人再联合起把功劳给夺了去，哪有这样的好事？陈启立和叶平宇两人这样做不是在算计他吗？

　　“陈书记，这样可不行，叶部长能力非常强，我建议案子主要由他来办，我们纪委协助，要人出人，要物出物，我觉得这样比较好。”方鸣想了想表示道。

　　叶平宇不禁皱紧了眉头，这事本身就是纪委的职责，怎么老是往自己身上推？难道就因为自己让张铭顺来查这事？

　　陈启立看了看叶平宇，不知道叶平宇是什么意见，如果叶平宇同意，他当然没什么意见。

　　看到陈启立在看自己，叶平宇想了想道：“我在金湖贡米节那边的事务还很多，脱不开身，我只能做一些协助的工作。”

　　陈启立立刻接话道：“金湖贡米节很重要，我和平宇部长还是协助的好，方鸣书记，你就多费费力吧！”

　　看到陈启立和叶平宇两人又联合起来搞什么协助，工作都让他来干，方鸣当即说道：“这件事不会花多少时间，金湖贡米节不是一时半会的事，叶部长抽出一点时间来办这个案子，我觉得没有任何问题，如果叶部长确实不想主办这个案子，我可以和叶部长并肩作战，这样可以吧？”

　　方鸣千方百计地想把叶平宇拉上自己的战车，不想让叶平宇退居幕后，叶平宇看到他非要这么做，如果他再不答应，恐怕事情又会无果而终了。

　　想到这里，叶平宇终于答应道：“既然方书记要与我一起并肩作战，那我只好恭敬不如从命了，不过如何进行调查我还是听陈书记和方书记你们两人的。”

　　叶平宇还是非常的客气，方鸣却说道：“叶部长，这事你就不要再谦虚了，这件事我们商量着来吧，不然，张书记会不满意的。”

　　看到方鸣都站了起来这样说着，叶平宇也不再推三阻四，既然方鸣这个纪委书记不敢出头，他就来全力抓好这个事，金湖贡米节的准备工作也不是事事需要他亲力亲为，只要经常调度一下就可以了，先把这个事情抓好再说。


第348章 高可辛的变化

　　龚胜得知自己只是被调往市农业局担任副局长，没有被完全免职，因而就没有向纪委的人举报张怀德威胁他提拔吴振全的事，吴振全这个组织部副部长就占了一个便宜。

　　龚胜被免，组织部长现在缺着职，吴振全看着那个组织部长的宝座，当然没有窥觊的想法，要知道他现在虽然是组织部副部长，但还只是副科级干部，上次龚胜将他调到组织部，只是平调，如果要想在平调的同时再提拔他，难度就是有些太大。

　　组织部长缺职，很多人都在想着这个位置，副县长吴东此时就起了想法，他现在在县政府那边，虽然梁成举不再挤兑他，但是也是不怎么顺手，如果能到县委这边担任组织部长，那权力就大多了，比起叶平宇的权力还要大了。

　　而且他现在还有一个有利的条件，他曾经当过张铭顺的秘书，张铭顺回来担任县委书记之后，他的心里也是非常高兴，此次有这样的机会，先和张铭顺说说，然后去市里找一找周文怀，会不会能如愿以偿？

　　有了这样的想法，吴东快速行动起来，先找到张铭顺表达出此种想法，张铭顺看了看他，心里面有些犹豫，他知道吴东与叶平宇过去不和，如果他重用了吴东，引起叶平宇的不高兴，这件事说来还是需要权衡一下的，叶平宇与叶东民之间的神秘关系是绝对不能忽视的。

　　这样一想，张铭顺暂时没有答应吴东的要求，吴东看到张铭顺有些犹豫便转而去市里找周文怀，作为周文怀的前秘书，现在想让周文怀帮帮忙，调到县委担任组织部长，当然是可以开得了口的。

　　见到吴东来找自己，周文怀想了想，觉得提拔一下吴东这个后进，对他是有利的，只是他并不能决定这个事情，能决定这个事情的一个是组织部长苗清，一个是市委副书记路光明，最后一个当然是市委书记刘春新，他一个市委秘书长，虽然有一票之权，但是没法决定整个事情的走向。

　　想了一想，周文怀决定帮吴东这个忙，先找一下苗清，然后再找一下刘春新，争取能把这个事情定下来。

　　吴奇胜作为刘春新的秘书，此时知道东林县组织部长空缺，心中也有着这样的想法，想着能不能让刘春新提他一个级别，到东林县担任组织部长去。

　　不过吴奇胜除了是刘春新秘书这一层关系外，没有其他有力的奥援，刘春新能不能全力支持他，他没有太大的把握，犹豫了几天之后才把想法跟刘春新说了一下。

　　刘春新看着他，想了一想，如果能让吴奇胜下去担任组织部长，或许也是一件好事，作为自己的秘书，提拔一下他，也未尝不可。

　　心中有了这样的想法，但是刘春新当然不会当场答应吴奇胜，只是嘱咐他安心工作，不要太考虑个人的荣辱得失，组织上会考虑他个人的情况的。

　　听了刘春新这样的话，吴奇胜就是有些失望，跟着刘春新的时间也不短了，但是刘春新还这样跟他说话，说明刘春新还是没有太把他当成自己最亲近的人，想到东林担任组织部的可能性很小啊！

　　刘春新不跟他明说，那是领导艺术，这样子才能留有余地，不然说出了口，最终没有安排得下去，岂不是很丢面子？

　　苗清突然来找他，提出东林县组织部长的建议人选，而之前周文怀已经过来找过苗清，那意思当然是想让吴东担任组织部长，苗清现在与周文怀有结盟之势，而且吴东一家在东林县的势力也比较大，周文怀现在向他提出要求，他岂能不答应？

　　苗清见到刘春新之后就把吴东这个人选给提了出来，刘春新看了看他，说道：“你看吴奇胜怎么样？”

　　一听到刘春新提出吴奇胜的名字，苗清心中一怔，心想刘春新想把自己的秘书给安排下去，这样好不好？

　　“刘书记，吴奇胜的资历恐怕有点浅，再磨练几年提拔也不迟。”苗清虽然与刘春新的关系比较好，但是对于吴奇胜他并没有多少好感，而且吴奇胜的资历确实有些浅，正科的时间还不到两年。

　　刘春新沉思了一下，说道：“你觉得吴东最合适？”

　　苗清道：“吴东现在是副县长，转任组织部长进入常委班子没什么不妥，而且周秘书长等人也向我推荐他。”

　　一听到周文怀也插手了此事，刘春新感到支持吴东的力量比较强大，吴奇胜虽然有着自己的支持，但是自己并不太想坚决支持他，而且他本人现在也需要苗清和周文怀等人的支持，满足他们的要求，或许才是更明智的选择。

　　叶平宇周末来到清云市，忙碌了几天，带着高可辛来到市里休息一下，见一见高玉生和马秀芬两人。

　　一路上高可辛不停地和他说着话，聊起在草岭子乡的工作情况，感觉当了乡长之后真是好累，原来担任乡里的宣传委员倒是没有这种感觉，当了乡长抓全面工作后，这工作就不是一般的忙。

　　叶平宇理解她的感受，笑笑地对她说，如果不愿意干了，干脆调往市里吧，陪陪她爸爸妈妈。

　　高可辛犹豫不决，来到清云市后，叶平宇见到了高玉生和马秀芬，马秀芬一见到叶平宇来了，非常的高兴，连忙招呼着他们两人。

　　高玉生看到叶平宇和高可辛来了之后，放下手中的报纸，叶平宇急步走过去，问候他一下，两人就坐到了一起。

　　“平宇，县里的工作怎么样？”高玉生随口就问了一句。

　　叶平宇道：“比较忙，一直没时间和可辛过来看你们二老。”

　　高玉生笑道：“我们有什么可看的，你们有工作就忙你们的，金湖贡米节十分的重要，一切要以工作为重。”

　　叶平宇点点头，马秀芬在旁边插话抱怨道：“你看可辛都瘦了，光知道忙工作可不行，我还想抱孙子呢，不能这么拼命干工作。”

　　叶平宇和高可辛两人还没有要孩子，这个事不但是马秀芬抱怨，叶平宇的老爸老妈更是抱怨，可是两人都是主要领导干部，哪有时间去考虑这事？

　　“妈，你急什么啊，我和平宇心里有数。”高可辛回应道。

　　马秀芬瞪了她一眼道：“你有什么数，像你们这种工作法，就是不打算要孩子的，当完乡长当书记，当完书记还想当更大的官，这还有完吗？你干脆不要再当什么乡长了，回到妈身边，随便安排个工作得了。”

　　马秀芬就想让高可辛调回清云市，不要再在下面当乡长了，叶平宇其实也有这种意思，但是他不好说，现在马秀芬替他说出来，倒也是一件好事。

　　听到马秀芬不让她当乡长了，高可辛不满地道：“我也想有着我的事业，为什么不让我当乡长？”

　　马秀芬一看她这样，说道：“女人的事业就是生孩子做饭，当个女强人有什么意思？你原来可不是这样的。”

　　一听到马秀芬有这种思想，高可辛马上说道：“你这是老思想，凭什么女的人事业就是生孩子做饭？女人就不能有自己的事业吗？”

　　一看到两人争了起来，高玉生忙说道：“你们争什么争啊，一来到家就争起这个事情，可辛愿意在下面干让她干是了，不过这生孩子的事情确实也得考虑了，平宇的爸妈也着急这事啊！”

　　高玉生圆了圆场，叶平宇现在感觉高可辛当了乡长之后，确实相比以前变化了不少，虽然抱怨有些累，但是明显可以感受到她是喜欢乡长这个职业的，自己让她调回清云，她一时有些犹豫不决，主要还是考虑到自己的感受，但是她妈一说，她就不满意了，估计这才是她的真实想法。

　　叶平宇想了想道：“爸，妈，你们不要逼可辛了，我们两人的事让我们自己作主吧，到想生孩子的时候一定会生的。”

　　马秀芬道：“小叶，怎么可能只是你们两人的事，我们和你爸妈都在想着抱孙子，你们要是不生，我们怎么办？”

　　马秀芬的态度就很坚决，叶平宇听到后就不说话了，高可辛却是更加坚决地道：“这个我不管，我们要有生孩子的自由！”

　　一看到高可辛这种态度，马秀芬被气得一塌糊涂，但在叶平宇面前也不好发火，只好说道：“好，好，这是你们的自由，我今后不管了。”

　　结果这样一吵，本来好好的一顿家庭聚餐，搞得有些冷清，吃饭的时候没人说话了，只有叶平宇和高玉生两人谈了一谈东林县里的事情。

　　呆了半天，叶平宇和高可辛就回来了，在回来的路上，叶平宇就劝说道：“可辛，妈的话，我看我们也要听一点，不然不大好。”

　　看了叶平宇一眼，高可辛表情黯然了一下，说道：“你也想着让我早生孩子吗？”

　　叶平宇不太好说这事，便委婉地道：“我只是担心你在乡里会累着，如果能调到市里头还是调回市里头吧！”


第349章 调查舞弊

　　叶平宇回来之后，正当要处理招考舞弊之事之际，上次和他一起吃饭的张总一个人到办公室来找他，想和他谈金湖贡米节展览馆建设的事。

　　看到他面带笑容看向自己的样子，叶平宇扫了他一眼道：“张总，这件事情我交给草岭子乡来负责这事了，如果你想竞投标的话直接去找白小翠吧。”

　　展览馆建设一事，叶平宇现在主要是把总关，而把具体的事情交到了草岭子乡那边，让白小翠来具体负责这个事，一是他现在工作太忙，不能事必躬亲，另一方面也是为了避免有人来找，他不好推脱此事，现在交给白小翠，这样就有一个回旋的余地。

　　听到叶平宇吩咐他去找白小翠，这个张总心里不知叶平宇是什么意思，想了想就说道：“叶部长，晚上您有空不？想再请您吃顿饭。”

　　这个张总觉得与叶平宇只不过吃过一顿饭，没什么交情，想让叶平宇帮忙办事肯定不行，便试探着单独请叶平宇吃饭，一是吃饭，二是想送给叶平宇一些礼物，如果叶平宇能收下礼物，事情差不多就能办成了。

　　不料，叶平宇听了他的话之后，微微一笑道：“张总，我们上次吃过一次饭了，你就不要再客气了，而且我晚上有事，没有时间出去吃饭，招投标这事，你去找白小翠就行了，一切按照程序来，好不好？”

　　看到叶平宇很和蔼的样子，这个张总虽然还是有些拿不透叶平宇的心思，但是感觉叶平宇似乎并不愿意帮他中标，难道叶平宇真的是公正无私，不徇一点私情？

　　“叶部长，我把梁县长也一起叫着，如果今天晚上没有空，明天晚上可不可以？”这个张总把梁成举给抬了出来，看一看叶平宇会不会给面子。

　　一听到他提起梁成举，叶平宇一下子警觉起来，此人与梁成举之间有关系！

　　如果此人与梁成举有关系，而他又与此人交往过多，梁成举必然知道的一清二楚，将来岂不是让梁成举抓住了什么把柄？

　　他不提梁成举还罢，现在一提梁成举，叶平宇反而一点面子也不想给他了，当即说道：“你出去吧，今天晚上真的没空，明天更不好说，我与梁县长经常见面，吃饭的事就免了吧！”

　　这话就等于是下了逐客令，这个张总一听脸色一下变了，连忙说道：“既然叶部长没有空，那就算了。”

　　说完之后，这个张总客气地向叶平宇道了一声就走了，看到他走了之后，叶平宇拿起桌子上的电话机给白小翠去了一个电话，让她一定要公平公正地抓好招投标工作，如果有人来说情可以朝他这里推，绝不能让任何人投机取巧，从中谋取非法利益。

　　白小翠现在当然是听从叶平宇的，现在她与高可辛之间进行着配合，把叶平宇交代的事情做好。

　　这个张总一出叶平宇的办公室，就给梁成举打了一个电话，说了叶平宇不给面子的事，梁成举哼哼一笑，没有说什么，对于叶平宇这个人，他现在有些看不透了，市委市政府主要领导非常器重他，而他的一些行事作风与一般的领导干部又是不同，虽然他是县长，但是现在却一点也不敢向他发号施令，说来这都是别人不敢相信的事。

　　等这个张总说完，梁成举就告诉他，既然叶平宇说一切按程序走，就按程序走吧，不要想着通过叶平宇把工程拿下了。

　　一听到完全没戏了，这个张总就十分的气馁，梁成举打招呼没用，肖建中介绍吃饭也不行，他原来善于搞的那一套不顶用了。

　　和白小翠打完电话以后，叶平宇想了想感觉还是有点生气，本来不想批评肖建中的，但现在却是忍不住想把肖建中给批一顿。

　　略是一想，叶平宇便拿起电话又打给了肖建中，先是问了问他知道不知道这个张总的背井，肖建中糊里糊涂地说不知道，叶平宇不禁骂了他一句没脑子，什么样的人都介绍给他认识，以后长点眼睛。

　　骂完之后就挂断了电话，肖建中听得没头没脑，吃饭这事过了有一段时间了，怎么突然叶平宇又想起这事，把他给骂了一顿，这个张总到底是什么背井？

　　把肖建中给骂完了一顿之后，叶平宇心情才平息了一下，作为一名领导干部，与社会上老板的交往最需要小心谨慎，不然一不小心就会陷入进去，而他作为一名年轻领导干部，更需要注意这方面的事情，且不说这个张总与梁成举之间有什么瓜葛，就是没有什么关系，也不能大大咧咧地与他交往，肖建中现在已经担任了团县委书记，仍然不注意这方面的事情，实在是让他感到痛心。

　　想完了这个事情，叶平宇把老郑还有县纪委的几个工作人员给叫到自己的办公室来，商议着调查招考舞弊的事情。

　　方鸣现在甩手把事情交给了叶平宇，纪委工作人员任由叶平宇调遣，而叶平宇则把老郑给拉入进来，老郑在这方面有一定的调查才能，让他参与进来，能省他不少的事。

　　把老郑几个叫过来之后，叶平宇让他们都坐下来，纪委的几个工作人员一脸恭敬地看着他，虽然他们是纪委的工作人员，在一般的干部面前，牛逼的不得了，但是在叶平宇这个常委面前，他们巴结还来不及，怎么敢牛逼得起来？

　　看了他们一眼，叶平宇道：“招考舞弊这事大家一定要行动起来，务必查出背后的事情，这么多的学生反映整个招考存在问题，如果我们一点事情查不出来，就是我们的失职，无论涉及到谁，我们一定要一查到底，把这件事调查得清清楚楚，还学生们一个公道！”

　　叶平宇先给这几个人作了一个动员讲话，一听到叶平宇这样说，几个纪委的工作人员就是很振奋，作为纪委的工作人员，最担心的是有案查不下去，还让人家骂他们徇私舞弊，不敢公平公正处理，现在有叶平宇这样的话，他们的精神振奋了不少。

　　“叶部长，您说怎么干吧，方书记让我们一切听从您的指挥！”几个纪委的工作人员就表态道。

　　叶平宇点了点头，说道：“第一步，首先把原来的招考档案全部封存调查，务必查出蛛丝马迹，看一看整个笔试有没有问题，第二步是把当时反映学生面试谈话的记录本拿过来，看一看面试中打分的情况，第三步是找相关责任人员谈话，正科级以上干部由老郑来负责谈话，正科级以下干部由你们负责谈话调查，听清楚了吗？”

　　叶平宇对老郑表现出无比的信任之情，老郑听了之后，不禁昂身坐起，一双眼睛热情地看着叶平宇，而纪委的工作人员也是坐直了身体，听着叶平宇吩咐。

　　叶平宇吩咐完之后，就让他们各自开展工作，有什么处理不了的事情及时通报于他，一定要把这个事情彻查一遍。

　　在纪委的工作人员走了之后，叶平宇又把老郑给留了下来，老郑现在对叶平宇是越来越信服了，现在县里什么工作都交给了叶平宇，其实这件事情根本不是叶平宇的职责范围，但是叶平宇还是坚决地担下来，就从这一点上，就让他感到无比的敬重！

　　“老郑，招考舞弊这事是我要求调查的，如果调查不出来什么事情来，不仅是学生们不满意的问题，我也没法交代，具体的事情我没法直接去办，这方面就全权交给你了，这里肯定涉及到一些领导干部的问题，其中卢经开和吴升的小孩子就很可疑，人事局局长周振同还有组织部的某些人可能会涉及到此事，你先负责把卢经开和吴升两个人给谈下来，只要查出他们两人的小孩子有舞弊的嫌疑，其他的事情就好办了！”

　　叶平宇向老郑交代了一下这个问题，听了叶平宇的话，老郑想了想道：“叶部长，你放心，我会全力参与此事的，但是我担心他们不把我当回事，不睬我怎么办？我只是宣传部的副部长，又不是纪委的副书记，到时候恐怕他们不听我的啊！”

　　老郑提出的担心有道理，叶平宇想了想道：“这个事情最终还有我，你谈不了，我和他们谈，你可以以专案组副组长的身份和他们谈，另外可以叫上一个纪委的工作人员一起谈，这样你的身份问题就解决了。”

　　老郑一听点了点头，干什么事都需要师出有名，名不正则言不顺，现在只要有了专案组副组长这个身份，卢经开和吴升两人大概不会再不把他当回事。

　　“和卢经开吴升他们谈话的时候要注意一下方式方法，不要让他们认为事情很严重，否则他们可能会对抗调查，我们的主要目标是把幕后舞弊的人给查出来，只要他们配合，可以不予追究他们，这个你可以和他们说一下。”叶平宇想了想又吩咐道。

　　大家帮忙去投下票，每人每天有五张免费票，只投作者就可以了。


第350章 老郑被气得要命

　　老郑回去以后就开始琢磨着这个问题，叶平宇交给他这个事情，他感到很有趣，一方面有趣，而另一方面则是表明叶平宇对他的器重，无论如何也要把这个事情给做好了。

　　对于吴升和卢经开两个人，老郑与他们没有什么交情，而且不但没有什么交情，还有着一定的小过节，当年他在草岭子乡窝着的时候，这两个人是根本看不起他的，尤其是吴升，有一次到县城公干的时候，和几个人一起吃饭，吴升当时参加了饭局，大家之间相互敬酒，敬到别人的时候，吴升面带笑意，非常恭敬，而敬到他的时候，却是面无表情，随意地喝了一口酒就算了。

　　虽然不过是一件小事情，但当时却是给了他很大的刺激，吴升之所以这样，无非是因为他当时什么职务都没有，而其他人则不是科长就是局长，一个个都比他升得快。

　　一想到这事，老郑就有些如鲠在喉，当时发誓，如果有一天在职位上超过他们，也一定要给他们颜色看看，但现在看来想超过吴升级别的可能性没有了，人家吴升是正科，他也是正科，想提副县级，估计没希望了。

　　但现在却是有着机会调查他们两个，终于可以发泄一下心中的不平之气，看一看吴升在自己面前还有多牛不？

　　纪委的查案人员很快从笔试试卷中发现了一些端倪，卢经开和吴升两个人的子女有找人替考的嫌疑，在替考之后，面试时所打的分数又是非常的高，这明显存在着一些问题。

　　掌握了这样的一些情况之后，老郑心里就有了数，知道该怎么和吴升和卢经开两人谈话了。

　　通知吴升和卢经开两人到县委大院来，两人接到通知后，由于他们早已得到了风声，心中早做好了准备，此时来到县委大院，并没有什么感到不安，反正上一次方鸣都和他们谈过话了，不也是没什么事吗？

　　当两人来到县委大院，走进一间小会议室时，两人发现今天给他们谈话的是老郑和一个年轻人。

　　看到吴升和卢经开两个人来到，老郑让吴升先出去，卢经开留下。卢经开也是一名老局长，教育局也是一个大局，管着全县上万名老师，权力非常之大，自然不会太把一名宣传部的副部长放在眼里。

　　旁边的那个年轻人应当是纪委的人，但是实在是太年轻，更不必太放在心上。

　　“郑部长，你把我们两人找来何事？”卢经开在吴升出去之后，漫不经心地问道，然后坐到了旁边的一张椅子上。

　　老郑看了看他，一脸严肃，没有平时见面的那种寒暄劲，这种态度让卢经开心里不安起来，他不把老郑放在眼里不错，但是老郑的这种态度却有些让他摸不着脉搏了，他是教育局长不错，在县里头到哪里办事都要给几分薄面，只有到了县委大院，心里面才会虚一点，而现在他就是在县委大院，老郑又是这种态度，难道有什么不利的事情将要发生？

　　“卢局长，有些事情想向你核实一下，希望你能配合。”老郑慢慢悠悠地学着纪委查案人的样子问道。

　　卢经开抬了一下眼皮问道：“宣传部有什么事情向我核实，请郑部长尽管说是了。”

　　张口把宣传部三个字说了出来，很明显是没把老郑放在眼里，那意思是你一个宣传部的副部长，向我核实什么事情？

　　目光扫向他，老郑冷哼一笑，道：“我现在不是代表宣传部和你谈话，我受县领导所托，现在以县招考舞弊调查专案组副组长的身份和你谈话，希望你能配合，你是否听清楚，明白？”

　　卢经开打了一个寒战，猛得看了老郑一眼，心中在想这是纪委的事情，怎么落到了宣传部人的手里？旁边的那个人倒是纪委的人，难道纪委和宣传部联合办这个案子？

　　老郑说完这话，看了一眼不语的卢经开，直接问道：“卢元是不是你儿子？”

　　卢经开答道：“我儿子是叫卢元。”

　　老郑道：“在这次招考当中，他报考了哪个部门？”

　　“组织部！”卢经开回答道。

　　老郑道：“他考上了没有？”

　　卢经开道：“考上了，马上就要上班了。”

　　老郑逼问一句道：“卢元在考试过程当中可有作弊行为？”

　　卢经开道：“没有，上一次方书记已经问过这事了，郑部长重复问这些问题有意思吗？”

　　老郑冷笑道：“卢元有没有作弊，你一个做父亲的又没有亲自去考场观察他，你怎么知道他没有作弊？”

　　卢经开愣了下，但很快反应过来道：“是他告诉我的。”

　　老郑道：“是他告诉你的，他还告诉你什么？卢局长，你是领导干部，不是刚毕业的年轻人，说起话来可以没有规矩，组织上现在找你谈话，不是在这里和你磨嘴皮子，如果你不能认清这个现实，是要犯严重错误的！”

　　老郑声色俱厉地说了起来，把卢经开吓了一跳，但是老郑只是一个宣传部的副部长，级别也就是正科，他也是正科，虽然有着专案组副组长的身份，那也大不过方鸣吧？在方鸣面前他都没有太害怕，老郑想以此吓唬他让他说实话，岂不是太小看他了？

　　“郑部长，什么事情，什么情况我都和方书记交代过了，我儿子没有作弊，更没有舞弊，我工作很忙，有个县政府的会议还要去开，对不住，我先走了。”卢经开站起来就要离去。

　　老郑啪的一声一拍桌子道：“卢经开，你今天有什么事都不能走，否则你后果自负！”

　　卢经开一看老郑拍了桌子，他也一拍桌子道：“郑之顺，你想扣留我？办不到！”

　　老郑把手中的证据拿了出来道：“你儿子明显是找人替考的，你还口口声声说你儿子没有作弊，你怎么解释？”

　　卢经开心中先是一震，不过又很快争辩道：“我儿子没有作弊，你现在的行为是污蔑，我要向上面控告你！”

　　说完之后，卢经开转身就向外面走去，一看到他这样，老郑心中是气得不轻，看来没有什么强硬的措施，治不住他啊！

　　卢经开撒手而去，老郑感觉谈话进行不下去了，卢经开都这样，吴升岂能乖乖的交代问题。

　　老郑忍住气，在卢经开走了之后，将吴升给叫了过来，吴升已经听到卢经开与老郑争辩的事情，进到屋子里之后，马上说道：“郑部长，我事情很多，有话请你说快点，我要马上回去。”

　　上来就是这种态度，老郑也算是见识了，看向他道：“你什么事情也没我这个事情重要，我现在有几个问题要问你。”

　　吴升不屑地冷笑道：“梁县长有事找我，你的事情比梁县长的事情还重要？”

　　一听这话，老郑差点被气个半死，问道：“梁县长什么时候找你了？你不要在这里诳人！”

　　吴升道：“诳不诳人你可以给梁县长打个电话嘛，一打不就知道我有没有诳人了吗？你到底有事没有事，没事我就先走了。”

　　吴升也准备要离去，老郑一看这样，就知道与吴升的谈话更是谈不下去，与其谈不下去，锉了他的锐气，涨了吴升的志气，还不如不谈，等把这个事情向叶平宇汇报了再说。

　　“那你走吧！”老郑扔出了一句。

　　吴升立刻大摇大摆地走了，在他走了之后，老郑气得去找叶平宇，那个纪委的工作人员也是长了见识，和老郑一起走出了会议室。

　　叶平宇去了一趟草岭子乡，检查指导招投标工作了，上次诚信路桥公司的商诚也去了现场进行了招投标，他知道找叶平宇没有用，而且叶平宇还会不高兴，否则以他当初赞助五十万元的事情，说什么也会找到叶平宇，给打个招呼，好让他中标。

　　那个张总也到现场去了，还有张铭顺介绍的那个老板也来了，叶平宇到了乡里之后，只是处于幕后指导，并不在现场主持招投标。

　　招投标工作在白小翠的主持下进行，高可辛在旁边协助，整个过程进行的非常顺利，没有坏分子过来捣乱，要知道这件事是市委市政府关注的事情，谁敢出来捣乱？

　　经过一个多小时的工作，招投标工作终于完成，然后评标小组的人员进行评标，经过评标，结果又是商诚的诚信路桥公司中了标。

　　这让那个张总以及张铭顺介绍的那个老板非常失望，一个个垂头丧气地走了，中了标之后，叶平宇代表发包方与商诚签字。

　　等到签字的时候，叶平宇发现又是商诚中了标，不禁愣了一下道：“商老板，你好啊！”

　　商诚连忙走上前握住叶平宇的手道：“叶书记好。”

　　还是原来的称呼，叶平宇笑道：“没想到是你中了标，希望你能认真完成这个工程啊！”

　　商诚晃着叶平宇的手道：“请叶书记放心吧，我们一定会保质保量地完成任务。”

　　正在说着话，叶平宇的手机响了，拿出来一看是老郑打来的。


第351章 叶平宇的愤怒

　　坐在自己的办公室里，叶平宇看着吴升和卢经开坐在自己面前，接了老郑的电话以后，他便赶了回来，看来调查的阻力还是非常的大，卢经开和吴升不把老郑这个调查人放在眼里。

　　这也难怪，老郑不过是宣传部的副部长，虽然说任命他为专案组副组长，说来还是没有纪委的威力大，而之前方鸣找他们谈话的时候都没有谈出什么来，现在老郑找他们谈，他们肯定不会很顺利地把情况说出来。

　　不过，原来是因为有龚胜这个组织部长在，方鸣投鼠忌器，而且与龚胜之间还有着一定的关系，肯定没有好好和他们谈，现在龚胜都调走了，他们两人还有什么依凭敢不如实向组织上交代问题？

　　吴升和卢经开两人也看着叶平宇，虽然叶平宇职务上比他们大，但年龄却是远没有他们大，卢经开作为教育局长，与叶平宇打交道的时间多一些，叶平宇分管着他，此时他虽然摸不清叶平宇对他的态度，但感觉好说话一些，毕竟是自己的分管领导嘛。

　　而吴升由于原来就与叶平宇之间有些嫌隙，现在龚胜又调走，虽然与梁成举的关系还可以，但是梁成举现在老实的多了，一方面上一次受挫，而另一方面则是其老子梁茂升要求他老实一些，他这么年轻，不要急于求成，硬是熬也能熬到县委书记的位置了。

　　这样一来，吴升的心里就没有了底，老郑他可以不放在眼里，但是叶平宇是县委常委，如果他再不放在眼里，那肯定是不行的，他得想着对策，应付过去这个事情。

　　想了想，叶平宇道：“吴局长，你先出去等一下，我和卢局长谈一谈。”

　　卢经开现在由他分管，叶平宇想先从他这里打开突破口，然后再让吴升交代问题。吴升走了出去。

　　卢经开看着叶平宇，似乎等待着他问话，叶平宇扔了一支烟给他，看上去一点也没有老郑的那种审讯人的态度，让他的心里一时放松起来，感觉叶平宇还是要给他一些面子的。

　　面对这种年龄比自己大的局长，叶平宇多少要给他们一些面子，否则在工作中不好驾驭，而且作为一名领导，必须懂得恩威并施，如果一味地想施威，必然会造成下属离心离德，暗中与自己对着干。

　　卢经开急忙把叶平宇扔过来的烟接住，叶平宇拿出火机啪一声先把自己的烟点上了火，然后又把火机扔给卢经开，卢经开又急忙接住。

　　犹疑了一下，卢经开把烟点上，叶平宇抽了一口烟，把烟灰往烟灰缸里点了一下，慢慢地说道：“老卢，咱们打交道的时间不少了，想开诚布公地与你谈一谈，只要事情谈清楚了，什么事都好说，老郑之前也和你谈了这件事，可能他谈话的方式不对，没有把事情谈清楚，今天我专门和你来谈一谈，你看行不行？”

　　以一种商量的口吻和卢经开谈起这个事情，叶平宇看了看他，观察着他的反应。

　　感受到叶平宇落到自己身上那种看似柔和，但又有着压力的目光，卢经开的心里进行着激烈的思想斗争，他知道叶平宇之所以找他谈话一定是老郑向他汇报的，里面的事情，叶平宇肯定是知道的，如果他仍然矢口否认相关的事实，那么平静的天气之后可能就是暴风骤雨，天气越是平静地厉害，这暴风骤雨可能会来得更加凶猛。

　　想了一下，卢经开点点头道：“叶部长，你有什么话就问吧。”

　　看到他的态度不错，叶平宇心里就有了数，说道：“调查招考舞弊的事你大概已经知道了，有人反映你的儿子卢元有替考舞弊行为，我想问你，你知道不知道此事，有没有为你儿子考上组织部一事，找到其他人帮忙？”

　　叶平宇单刀直入，直接将这个问题提了出来，看一看卢经开到底愿不愿意将实际情况讲出来。

　　卢经开一时感到心理压力非常大，叶平宇表面平静，言辞远没有老郑激烈，但是他感受到的压力却是比与老郑谈话时大一百倍。

　　“这个，叶部长，这事该怎么说呢，反正大家都这么办，如果我不这么办，我儿子就找不到工作，有时候变通一下的情况是有的。”卢经开有些结结巴巴地说道，既没有完全承认，但是也没有否认，而且把这件事说成是普遍现象。

　　听到他这样说，叶平宇目光一凝问道：“怎么个变通法，你把整个情况说一下。”

　　事情发展到这一步，卢经开感到没法隐瞒这个事情了，龚胜现在调走，叶平宇插手，事情捂不住了，他不说其他人可能会说，那样的话就被动了，不如现在说出来，让叶平宇认为他并不是有心的，而是一种被迫的无奈之举。

　　“我儿子学习成绩不好，最怕什么考试，现在毕业了想找个工作，别人家的孩子，毕业后市里省里的单位都有进的，而我儿子却一直没有找到工作，现在县里决定招人，如果我不抓住这次机会的话，以后恐怕就没有机会了，这样一想，我就联系了杨平，杨平原来与我搭过班子，比较熟悉，找到他，然后又和龚部长说了声，事情就这样办了，我找人替卢元考了试，然后面试的时候就是自然而然的了，整个事情就是这个样子的。”

　　卢经开把事情的经过给说了一下，杨平现在是组织部常务副部长，之前在枣沟头镇担任过书记，而在此之前，卢经开在枣沟头担任过书记，当时杨平是镇长，后来他调到教育局担任了局长，杨平才接的书记，卢经开找到杨平，杨平自然不能不给他办。

　　听了卢经开说完整个事情的经过，叶平宇想了一下道：“还找过其他人没有？”

　　卢经开想了想道：“这个事情和周振同也打过招呼，他是人事局长，没有他的同意也不行。”

　　叶平宇算是明白了整个事情的运作经过，这些人都是领导干部，相互都需要支持，只要打了一声招呼，事情就能办了，但是却因此把一些没有任何关系背井的学生给挤兑掉了，说来这也是一种腐败，龚胜作为组织部长，总负责人，不能坚持原则，纵容这种行为的出现，说来比他收受多少人的贿赂造成的危害还大。

　　“还有其他的事情没有？”叶平宇又追问了一句。

　　卢经开道：“没有了，整个事情就是这个样子的，叶部长，我也没有给谁花过钱，只是打个招呼，想让自己孩子有个工作干干，别的也没有什么违规之处，上次方书记找我谈这事，我没有说实话，有些不对，但是这次我是和您说实话了。”

　　听了他的话，叶平宇问道：“卢局长，你当年是怎么进政府机关工作的？”

　　卢经开道：“当年我是组织上分配到机关工作的，我能有今天都是组织上的培养。”

　　叶平宇道：“伯父伯母当时也是在机关工作吗？”

　　卢经开道：“我父亲母亲都是农民，家里头只有我一个人考上了学，然后分到机关上工作。”

　　叶平宇点了点头，说道：“卢局长，你是农民的孩子，我也是农民的孩子，我们机关上的干部大多数都是农民的孩子，我们国家农民还是占大多数嘛，我们这些考上学的人，能跳出农门就不错了，这亏的是国家的好政策，国家的好政策让我们享受了，但是现在学生们不分配了，需要考试才能进入政府机关工作了，我们是不是要给他们一个公平竞争的环境？我们是农民的孩子，但卢局长你的孩子算是领导干部的孩子了，如果当年我们也遭遇到了这样的事情，我想我们将没有机会走到今天这个地步，而你的孩子还会是农民的孩子，拿到今天这个处境，一样是要被人给排挤掉的，你觉得这样公平吗？”

　　叶平宇丝丝入理的话，说得卢经开哑口无言，道理其实大家都是懂的，但是在利益面前谁也不会那么的淡定，但叶平宇的这番话还是触动了他。

　　“叶部长，这件事确实是我做得不对，不该为了自己的孩子而去走后门，主要是很多人都这么做，我也是随大流这样做了，我愿意承认错误，让自己的孩子不进入组织部便是。”卢经开老老实实地承认错误道。

　　叶平宇看了看他，说道：“你知道还有哪些人在这次招考当中舞弊了？”

　　卢经开想了想道：“我听说的有几个，但是具体多少我不清楚，像我这样的领导干部，基本上打个招呼就可以了，而其他的一些人通过什么方法来搞这个事情，我不好说，总之都得有一点关系吧，没关系肯定是不行的。”

　　叶平宇听了卢经开的这种说法后，不禁是有些愤怒，没关系就考不上，有关系才能考上，这算什么招考？这件事一定要查个水落石出。

　　“你把你自己的情况还有你知道的情况，向老郑叙述一下，记录下来，只要你承认了错误，县委会酌情考虑的！”叶平宇最后向卢经开下了命令。


第352章 张铭顺的变化

　　吴升不知道卢经开已经把一些情况告诉了叶平宇，当他来到叶平宇的办公室里时，还在想着如何来应付叶平宇的谈话。

　　看到吴升沉着脸走进来的模样，叶平宇的脸也沉了下来，吴升相比起卢经开，比较工于心计，长袖善舞，和这样的人谈话，可不是那么容易的。

　　“吴局长，我现在代表县委和你谈几句话。”叶平宇直截了当地道。

　　吴升的心一震，说道：“叶部长有什么话尽管说是了！”

　　“你儿子吴高报考县委办，有人反映你儿子在考试当中有舞弊行为，现在把你找过来，想让你把这个事情给讲清楚。”看向吴升，叶平宇表情淡淡地道。

　　叶平宇的话一说完，吴升的脸一抬，一脸强硬地道：“这纯属污蔑，我儿子是凭自己的本事考上的，反映的人不过是捕风捉影，污蔑我儿子而已。”

　　看见他否认存在舞弊的事情，叶平宇依然表情平静地道：“污蔑不污蔑我们正在调查，你是领导干部，如果将来查出了什么舞弊的行为，你要考虑一下后果，我现在和你谈话，希望能早日把这个事情查个清清楚楚，减少调查的工作量，不要等到最后才说出来，大家都不好看。”

　　听了叶平宇的话，吴升心里动了一下，但很快又否认道：“我儿子绝对没有舞弊的行为，而且我也没在我儿子考上县委办的过程中起到什么作用，我儿子完全是凭自己的本事考上的。”

　　一看吴升还是矢口否认，根本没有卢经开的那种态度，叶平宇沉思默想一下，笑了笑道：“既然这样，吴局长那你就请回吧！”

　　没想到叶平宇这么快就让他回去了，吴升有些意外，迟疑了一下，便客气地说了一声，走出了叶平宇的房间。

　　看着吴升离开了自己的房间，叶平宇并没有生什么闷气，而是下了决心把这里面的事情给调查出来，已经有卢经开的交代和提供的一些线索，下一步就好调查多了。

　　余下的工作叶平宇还是交给老郑来办，叶平宇安排他不要先动杨平、周振同这些大人物，先查一查卢经开提供的一些其他线索，查出里面有什么受贿行贿的问题，只要查出了这方面的问题，对付这几个人就有大大的利器了。

　　这些事情叶平宇就让老郑给做着，而这个时候，市委对东林县组织部长的安排已经决定下来，虽然吴奇胜想着到下面来担任组织部长，但是最终还是没有竞争过吴东，吴东从县政府的副县长调任为县委组织部长。

　　市委组织部的一名科长来到东林县进行了宣布，吴东的心情十分激动，当上组织部长了，成为了管官的官，以后在县里谁敢不给他的面子？

　　叶平宇得知吴东成了县委的组织部长，心中一时感到有些郁闷，吴东的脾性在担任副县长的时候改变了不少，但是其自身一些根本性的东西是不可能彻底改变的，市委将这么重要的个岗位交给他，难道张铭顺一点都没有反对吗？

　　吴东曾经当过他的秘书，张铭顺应当对他有着一些更深刻的了解，但是现在还是让吴东担任了组织部长，这事让他感到张铭顺有些识人不明啊！

　　在吴东担任副县长期间，他与吴东之间，除了在没有调到县里担任宣传部长之前，发生过了一次冲突，其他倒也没有再发生什么冲突，主要是一个在县政府，一个在县委，两人之间没有什么交集，再说原来的时候，梁成举对吴东打压的厉害，他也没法与自己产生什么冲突。

　　但现在两人同为县委常委，同在县委大院里工作，不知两人见面之后还会不会发生什么冲突。

　　两人同在一个楼层办公，难免会碰到一起，不过叶平宇已担任县委常委一段时间，自然是信心十足，举手投足之间闪露着一种稳重平和之气，吴东刚刚上任县委常委，心中还是有些激动，一见到叶平宇时，居然主动地打起了招呼。

　　看到他向自己打起招呼，叶平宇当然不能置之不理，自然是点点头，非常稳重地与其示了一下意，双方之间没什么交情，如果表现地过于热情，看上去很亲密的样子就有些假了。

　　而等到吴东感觉自己开始适应这县委常委组织部长的工作时，再见到他时的表情就不是那个样子了，明显架子拿得高了起来，让人看上去有些目空一切，不再主动找叶平宇说话了。

　　叶平宇懒得理他，双方有点像井水不犯河水，不过到了召开常委会的时候，吴东却是把叶平宇当成了对头，在一些重大问题上与叶平宇的意见相左，似乎又回到了当年他们两人在草岭子乡搭班子时的情形。

　　叶平宇现在很奇怪张铭顺的态度，吴东发生了反对意见之后，张铭顺并没有反驳的表示，似乎有放纵吴东之势，这不禁让他沉思起来。

　　张铭顺在一些事情上无疑是支持自己的，但是最近一些事情由于有了吴东的反对，导致工作变得困难起来。而此时老郑在他的支持下，调查出了招考舞弊案的一些事情。

　　在纪委的配合下，老郑带人双规了人事局里的两名科长，这两名科长涉嫌在招考过程为他人提供帮助，收受报考者父母的钱财，已经涉嫌违法犯罪。

　　当老郑再次想顺藤摸瓜，查处组织部内部人的时候，阻力又出现了，吴东对组织部内部的人采取了保护措施，不让老郑将他们带走调查谈话。

　　而就在这个时候，叶平宇发现了张铭顺对吴东的重视支持之意，如果在没有证据的情况下，强行带走组织部的人，恐怕会对事情不利，叶平宇只好让老郑先去查处人事局的人，然后再慢慢调查组织部内部的人是否涉案。

　　叶平宇琢磨着张铭顺对待和他吴东态度变化的原因，应当说张铭顺对他还是支持的，但是由于吴东的存在，导致一些事情做得不彻底，不像以前那样完全支持他了。

　　叶平宇分析了整个县里的形势，现在张铭顺在县里面还是能镇得住脚的，梁成举现在老实了许多，一些常委虽然与梁成举的关系还是比较密切，但是也不敢再与张铭顺明着有什么矛盾，至于暗中的矛盾就不好说了，最亲密的家庭成员之间尚且会发生矛盾，何况这种权力上的一二把手配置。

　　只要矛盾限于双方工作上的争执，对局面的影响并不会是很大，叶平宇想了想，感觉整个县里的局势是平稳的，张铭顺这个时候会是什么想法呢？

　　任何事情都有一个利益存在的问题，张铭顺是县委书记，县委书记自然要有县委书记的利益，他原来最大限度地支持自己，这里面是有多种因素的，一方面是自己原来与他算是有些渊源，不用多说，两人之间的关系会因为这种渊源而走得近。另一方面则有可能他知道了自己与叶东民的一些交往，自然不敢怠慢于他，表现出完全重视他之意。

　　这两方面是属于人脉上的原因，但是事情的发生不发生，与形势的变化也有着密切的联系，当时张铭顺刚刚调任县委书记，梁成举有些桀骜不驯，而自己在金湖贡米节上风头正盛，市委市政府高度重视，他一来先重视自己，自然是把中心工作抓到了手上，然后利用他的风头正盛，可以给梁成举造成一定的压力，形成他与自己的结盟之势，梁成举一看，无法与他和张铭顺相抗衡，自然就安稳下来了。

　　这是一个对形势分析把握的结果，如果是这样的原因，不能不说张铭顺是一个搞政治的老手，而相比起来，他有些没有意识到这方面的原因，叶平宇分析了半天，不禁有些感叹，有的时候总感觉自己掌握了大局，但最后可能会发现，自己不过是在人家局里面，没有逃出人家的手掌心。

　　原来的形势是这样的，张铭顺需要他，也重视他，但是由于他一方面抓金湖贡米节，一方面又抓起了招考舞弊之案，风头过于猛烈，此时张铭顺心里面会怎么想，就有些不好说了。

　　在招考舞弊这个事情上，张铭顺的态度明显有些保留，作为一把手，他考虑的问题首先是稳定，不但是要社会稳定，干部队伍也要稳定，如果查出舞弊案牵扯到人太多，无疑会是影响到干部队伍的稳定。

　　但是由于他坚决要求查处此事，张铭顺没有法子，便故意交给他来处理，看上去还是一种重视，但是里面可能就包含了很多的内容。

　　从他接手调查这个案子的情况来看，除了他和老郑等人积极在调查外，方鸣和陈启立基本上保持了一个看客的态度，不介入，不积极，但是不阻挡他的工作，任由他来调查。

　　这样一来，无疑将他置于舆论的中心，一些人对他不禁产生了敌意，现在虽然还看不出什么后果来，但时间一长，肯定是对他不利的。


第353章 向梁成举汇报工作

　　叶平宇分析这个事情对他的影响，而这还是一方面，由于他的风头太盛，有点如日中天的意思，且不说其他常委让他给盖住了光芒，就是张铭顺本身也会有了看法。

　　这个事情是叶平宇以前没有意识到的，但是他现在有些意识到了，当上了领导干部之后，他是经常读史书的，所谓功高震主，主不得不防，虽然说现在是新时代，但是政治的一些基本原理是不会变的。

　　一把手要掌握整个局面，就不可能让某一个下属的力量过于强大，否则力量就会失去平衡，一把手的统治力就会得到消弱，这种力量不仅是现实的物质力量，也包括一种心理上的力量。

　　时间一久，一把手心里就会发生变化，如果此时再有他人所进的谗言，那么事情就会很快变得糟糕，轻则要发生政治争斗，重则要杀功臣，狡兔走，走狗烹。

　　叶平宇感到张铭顺之所以变成这样，主要可能是这个原因，他一时风头无两，盖住了太多人的光芒，张铭顺需要一个他的对立面来对他进行制衡，而吴东就是一个很好的角色，与他一样年轻，而且原来就有矛盾，只要吴东出手与他作对，他就会陷入与吴东的争斗当中，张铭顺从中掌控大局，在无形中就打压了他的存在。

　　叶平宇把整个情况作了一番深入的思考，第一次感觉政治是这么的博大精深，有时候看不懂的事情经过这样的一番思考终于明白了是怎么回事，张铭顺出于各方面原因，不会把他当作对手，但是也不会全力地再对他进行支持了，只有他现在的风头得到了一定的遏制以后，或许才会再对他进行全力支持。

　　叶平宇终于明白搞政治不是只要把工作做好就行的，工作好是一方面，但是对形势的把握，对人心的领悟，对手腕的应用都是非常重要的。

　　一下子感觉自己成熟了不少，虽然已经担任县委常委了，但是没有经验的积累和阅历的增加，一个人在政治上是不可能那么成熟的。

　　现在的形势是这么一个样子，那么他要怎么做？叶平宇想了想，一方面在金湖贡米节这个事情上，他必须要小心谨慎起来，不能说他是市里的领导小组办公室主任，在县里头就有些自行其是。

　　原来的时候，在金湖贡米节的事情上，他只是过一段时间才向张铭顺汇报一下工作的进展情况，间隔的时间太长，显得不太把张铭顺当回事，这个事情要改变一下，要改成每周都要认真向张铭顺汇报一下工作的情况。

　　这还只是一方面，叶平宇决定一方面增加向张铭顺汇报工作的次数，而另一方面则是也要向梁成举汇报金湖贡米节的筹备情况，以前根本没有向他汇报过这方面的工作，虽然他没有必要这样做，但是现在感觉到，多向梁成举汇报工作，能争取到梁成举对自己工作的支持，何乐而不为呢？

　　而且，向梁成举汇报工作，能让张铭顺产生一点压力，或许会对他当前与吴东之间的关系处理比较有利。

　　这是在金湖贡米节的事情上，此外在招考舞弊调查的事情上，他暂时不要再有什么大的动作，以免引起更多人对他的敌意，现在只调查人事局里面人的事，对于组织部的人则先是要放一放，等待时机成熟之后再说。

　　叶平宇对当前的一些动作进行了自我修正，他需要一步步地在政治上表现成熟，只有这样，才能承担更大的责任。

　　叶平宇再次出现在别人面前的时候，让人感觉到他表现地更加谦虚恭谨了，行事也是更加的谨慎，待人也是无比的客气，整个人似乎全变了，这让其他人的眼前一亮，觉得这个年轻的常委又有了一个新变化。

　　每周叶平宇都要去张铭顺那里汇报金湖贡米节的准备情况，向他请示下一步的工作开展，张铭顺本来是没有太在意这些事情的，但是每周都是如此，立刻让他意识到叶平宇在这件事情上作了一些转变，而转变的原因他需要认真地分析一下。

　　其实在任命吴东这个事情上，他刚开始是有所保留的，主要是考虑到叶平宇的情况，但是吴存海之后找他的一次谈话，让他改变了看法。

　　吴存海与他之间还是有着很深的关系，张铭顺要想在东林县真正的站稳脚跟，还是需要着东林县一些老干部的支持，这些老干部虽然说都退休了，不工作了，看上去对他的支持可有可无，但是这些老干部都是摸爬滚打几十年过来的人，什么大风大浪都见过，深通政治的精髓，他在县里搞什么，这些老干部都会品头论足，如果他对这些老干部不够尊重，引起老干部们的不满，这些老干部就会抓住他的一些把柄，到市里省里告你，结果可能不死也会脱层皮了。

　　这就是老干部的厉害之处，张铭顺当然不会不明白这个道理，所以对于吴存海，他还是要十分尊重的，而吴存海在吴东任职的这个问题上，就跟他谈了一次话。

　　吴存海的话说中了他的一些心声，那就是叶平宇的风头太盛了，作为一把手，最重要的是要搞好平衡，而要搞好平衡，就要不能让一家独大，要用一用对立面，用一用其他方面的人。

　　听了吴存海的话，张铭顺一时恍然大悟，其实他心里头也是有这种想法了，不过吴存海的提醒让他更加意识到这个问题而已，所以在这个事情上他向市委推荐了吴东，在他的推荐之下，又有着周文怀等人的支持，吴东这个组织部长自然是顺理成章的当上了。

　　吴东一当上组织部长，果然发挥了很大的作用，在一些问题上与叶平宇唱起了反调，而他则是没有再完全无条件地支持叶平宇，叶平宇大概是感受到了这个变化，专门每周都向他汇报金湖贡米节的事情了。

　　张铭顺分析了这个原因，感觉自己的这一招还是挺管用的，作为一把手如果不能驾驭了自己的下属，那是最失败的一件事情。

　　而叶平宇在每周向他汇报工作以后，接着又每两周一次地向梁成举汇报了金湖贡米节的情况。

　　梁成举对叶平宇突然向他汇报金湖贡米节的情况，心里有所怀疑，但是看到叶平宇能主动向他汇报这方面的情况，那心里头也是很满足的，本来他现在显得很是平静。金湖贡米节的事他想插手，但是碍于叶平宇和张铭顺两人他不大好插手了，现在叶平宇主动向他汇报工作，对他来说当然是一件好事。

　　一直沉寂的心突然又鼓动起来，在听完叶平宇的汇报之后，梁成举握着叶平宇的手高兴地道：“叶部长，金湖贡米节的事情你准备的这么快，我听了你的汇报之后感到很高兴，你看我们是不是要一起到草岭子乡那边去视察一下展览馆的建设情况？”

　　梁成举一时兴致大浓，想再次参与到金湖贡米节的准备工作中来，叶平宇感到现在也需要梁成举对自己的支持了，他不能把所有鸡蛋都放在一个篮子里，张铭顺的支持也不是无限的，他需要在张铭顺和梁成举之间也搞搞平衡。

　　“梁县长，这个可以啊，另外焦县长也要参与到这件事中来，我们三人可以一起去。”叶平宇笑着向梁成举说道。

　　叶平宇有些挺喜欢焦组乐这个人的，虽然有时候大大咧咧，但是一起工作还是很愉快的，另外他也想着让梁成举知道他的心意，把焦组乐拉进来参与此事，会让梁成举全力支持他的工作。

　　一听到叶平宇要让焦组乐参与，梁成举果然更加高兴地道：“好啊，老焦原来就与你到市里汇报此事，只是后来没有再参与，现在要是能和叶部长你一起做这事，我想老焦知道后一定是很高兴的。”

　　看着梁成举高兴的样子，叶平宇笑道：“焦县长能力非常强，他一参与，我们的工作进展的会更加迅速，而且我们工作起来，会更加的愉快！”

　　焦组乐是一个有趣的人，梁成举明白叶平宇的意思，哈哈大笑起来道：“老焦就是一个活宝，我现在就打电话给他，让他过来。”

　　梁成举当即就打电话，焦组乐得知梁成举找他，急忙跑了过来，一看到叶平宇也在，便哈哈一笑走上前握住叶平宇的手道：“叶部长，你什么时候来的？”

　　叶平宇微笑道：“我刚过来，想你了，让梁县长专门给你打个电话！”

　　焦组乐哈哈一笑道：“叶部长，我又不是什么美女靓妹，你想我干什么，晚上请你喝酒！”

　　梁成举也是笑了起来道：“老焦，是这样的，明天我们一起去草岭子乡看一看金湖贡米节的筹备工作，你准备一下，今后你要和叶部长一起来做这个事情了，你要听从叶部长的指挥把事情做好。”


第354章 梁成举的积极参与

　　“哈哈！没问题！”听了梁成举的话，焦组乐大笑起来道。

　　到了第二天，梁成举在叶平宇和焦组乐两人的陪同下就来到了草岭子乡，白小翠和高可辛两人出来迎接，一见到高可辛，梁成举和焦组乐都乐呵呵地笑了起来。

　　看到两人笑起来的样子，叶平宇和高可辛不禁相视一笑也笑了起来，大家走上前握了握手。

　　看到叶平宇陪着梁成举一起来到草岭子乡视察工作，白小翠的表情显得有些意外，但是县长大人来了，她要是不热烈欢迎肯定是不行的。

　　展览馆此时已经开始动工起来，叶平宇便和梁成举一起来到展览馆建设现场看了一看，商诚正好呆在建设工地，一看到领导来了，便急忙跑过来迎接。

　　看着商诚，梁成举怀疑他与叶平宇之间有着什么特殊的关系，这个展览馆工程有很多人都想承包，那个张总也来找过他，但是他知道这件事是叶平宇负责，找他根本没用，让他自己找叶平宇，结果也没有弄上，现在却让这个叫商诚的人给承包上了，这里肯定有着什么样的关系。

　　梁成举一时之间作了这样的判断，不过他现在与叶平宇之间又建立了紧密联系，自然不会想着在这个问题上，再出一些见不得人的主意，只是心里想了一下就算了。

　　现在草岭子乡整个就是一个建设工地，围绕着金湖贡米节的筹备工作，各方面的建设都在进行着，不仅仅是展览馆的建设问题。

　　道路正在进一步拓宽施修，农产品一条街正在建设着，这条农产品一条街其实就是一个小城镇的建设，在草岭子乡的一条主街道上，纷纷建起两层的小楼，主要是动员群众参与建设，并不需要花财政上什么钱，只是给他们一定的补贴。

　　另外再建设一个农产品大市场，虽然说举行的是金湖贡米节，但是只要与农字沾边的，都可以借机发展起来，要把草岭子乡发展成一个农业的基地。

　　看了看草岭子乡的建设场景，梁成举有点震撼，不过几个月没来到草岭子乡而已，已经发生了这么大的变化，再发展下去，恐怕将完全看不出原来的样子了。

　　“平宇，这个金湖贡米节一办，草岭子乡的经济是发展起来了，我感觉要借着东风，把县里的经济也发展起来。”梁成举看了半天，感慨地对叶平宇说道。

　　叶平宇笑了笑道：“我也有这种意思，还没来得及向梁县长你汇报，我建议在县里头也搞出一个农产品生产示范区，到时候草岭子乡是主会场，县里头可以作为分会场，一样把全县的农产品发展给带动起来，而且还可以借此推动我们县里的工业发展，因为我们可以到京城举行发布会，吸引客商到我们这个地方来投资。”

　　叶平宇把心中的计划讲了出来，梁成举听了之后连连点头道：“平宇，如果是这样的话，那就厉害了，我看回去之后就向张书记建议一下召开常委会研究这个事情，你负责抓草岭子乡的准备工作，我负责抓县里的工作。”

　　梁成举一听到叶平宇的话之后，就产生了新的想法，不过他这次谨慎了许多，没有再和上次一样，直接召开县政府常务会议，而是建议召开县委常委会研究。

　　叶平宇乐意看到他主动参与把工作给做起来，这个事情以前只是想过，但是没有人响应，张铭顺的政策趋于稳定，担心没有财力再搞出这么大的事情，只是希望到时候到京城搞一个发布会，把客商吸引来就行了。

　　但是如果县城不搞建设，没有什么动静，到时候客商们恐怕不愿意来到这里投资兴业，只有县城的建设也开展起来，才能有利于工作的下一步开展。

　　针对这个问题，梁成举这一次真当成了正事来办，回去之后，就和叶平宇好好商议出一个方案，然后他自己一人来到县委大院向张铭顺汇报此事，想着召开常委会研究这个问题。

　　张铭顺此时已经知道叶平宇在向梁成举汇报工作的问题，看着叶平宇的动作频频，他感到这时叶平宇已经意识到他支持吴东与其对抗的事情了，这样做最后到底好不好，他现在要做一个进一步的评判。

　　他是一个比较看重上层关系的人，对于叶平宇与叶东民之间的关系，他一直摸不清，但是又极为在乎，轻易不愿意出什么事端，虽然他也有着控制一切的冲动，但是相比起权位来说，控制一切并不是太重要，重要的是现在的权位。

　　有了这样的想法，他在利用吴东来制衡叶平宇的时候，他也讲究一个度，不让吴东制衡的太厉害。

　　而现在叶平宇突然与梁成举接触频繁起来，这让他一时之间感到出了什么问题，杨增波之所以倒台，虽然是因为他与梁成举之间发生公开撕破脸皮的事情，导致形势失控，市委不得不将杨增波调离，然后让他来担任县委书记，但是他也听说杨增波在的时候，梁成举与叶平宇之间相互联系，然后联手对付杨增波的事情，现在叶平宇重新和梁成举之间联系起来，是不是有着针对他的想法呢？

　　张铭顺深思熟虑了一下，感觉叶平宇现在表现地十分恭谨，而自己还是支持他的人，他应当不会与梁成举完全走到一起，作出不利于他的事情，叶平宇之所以这么做，可能是传递出某种信息，让他意识到在吴东这个事情上的问题，如果他控制一下吴东，或许叶平宇与梁成举之间的联系就会少了。

　　张铭顺一这样想，马上就对吴东进行了控制，让他今后不要再与叶平宇之间产生什么争执，要合作，不要对抗。

　　听了他的话，吴东心中虽然不爽，但是现在他还是要听从张铭顺的话，在常委会召开的时候，他不再故意与叶平宇唱对台戏就是了。

　　正当他做着这样事情的时候，梁成举过来找他，向他汇报在县城建设农产品生产示范区，也建设农产品展览馆和农业一条街的事。

　　听着梁成举的汇报，张铭顺皱起脑门说道：“成举县长，搞这些需要不少钱吧？”

　　梁成举道：“是需要不少钱，但是如果我们搞了，我们就会借着金湖贡米节的东风，把全县的经济搞上去，这可是一个大好事，我觉得我们必须得搞，如果资金不够的话，我们可以到市里再寻求支持。”

　　看了梁成举一眼，张铭顺道：“市里支持我们不少钱了，怎么还能再给我们支持？”

　　梁成举道：“如果市里不支持，我们自己贷款建设，我相信这件事只要做起来会做得非常好的，我作为县长，在经济发展上负有很大的责任，希望张书记能支持我的工作。”

　　梁成举的言语一时变得非常恳切，看了看他，张铭顺只好说道：“那好吧，召开常委会研究一下吧！”

　　听到张铭顺同意了召开常委会研究这个事情的要求，梁成举的心里非常高兴，作为县长如果不再有什么动作的话，张铭顺年龄比较大了，担任县委书记的时间最多不会超过两年，如果他没有什么像样政绩的话，到时候说不定还接不上他的位子。

　　而张铭顺之所以同意梁成举的这个要求，一方面是梁成举要求的合情合理，没有什么过分的请求，另一方面是对于梁成举这一阶段的表现还是比较满意，没有作出与他相为难的事情，还有一个因素是梁成举是梁茂升的儿子，多少要照顾一下，不然，梁茂升知道自己为难他儿子不大好。

　　但是这个事情之前他听过叶平宇的汇报，当时叶平宇的态度并不是很坚决，而他也考虑用钱的问题，没怎么太重视，梁成举当时没有工作的积极性，这事就没有再去做，现在梁成举突然提到了这个问题，他怀疑两人之间一定是沟通过这个问题了。

　　这样一想，张铭顺把叶平宇给叫了过来，问一问这个事情。

　　接到张铭顺的电话，叶平宇来到张铭顺的办公室，看见他来到后，张铭顺急忙笑着手一指，让叶平宇进来坐下。

　　看到张铭顺微笑的样子，叶平宇也笑着走进办公室，然后坐到旁边的沙发上，张铭顺坐在自己的办公桌前，看向他道：“平宇，金湖贡米节现在已经准备快有半年了，还需要多长时间能准备完成？”

　　叶平宇想了想道：“再有半年的时间差不多了，当然如果事情没有准备好，时间上还可以延后一些的。”

　　张铭顺点点头道：“成举县长过来找我，要在县城也搞有关农业一条街和展览馆的建设，我记得上次你和我提过这事，但当时没怎么在意，你现在觉得这事行不行得通？时间上来不来得及？”

　　一听到张铭顺问起这个事情，叶平宇便知道梁成举真的来找张铭顺说起这个事情了，而张铭顺现在把他叫过来问这个事情，一方面是咨询，另一方面则是可能试探一些东西，如果真是这样，他该怎么向张铭顺说？


第355章 决心拿下

　　想了一想，叶平宇道：“张书记，这件事我和梁县长商量过，他说过来向你汇报这个事情，前几天我们一起到草岭子乡看现场，便商量起这个事情来，我现在主要精力是做好草岭子乡的准备工作，他现在想做县里的准备工作，我不好表示反对，而且我觉得如果他真能做好的话，对我们县的经济发展确是一件好事，至于时间上，只要加班加点，应当能在半年之内完成施工。”

　　叶平宇想了一下，觉得与其让张铭顺疑神疑鬼，还不如向他直接说明此事，免得让他觉得自己与梁成举之间有着什么不可告人的秘密，而且他事实是支持这件事的，这个也没有什么必要隐瞒的，政治上的相争也要有一个底线，那就是不能因为政治相争而影响到县里的发展问题。

　　张铭顺听着叶平宇把话说完，本来心里确是怀疑着一些东西，但看到叶平宇把整个情况都如实地告诉了他，没有向他隐瞒与梁成举在一起商量的事情，这让他觉得叶平宇比较实在，没有在私底下搞什么阴谋诡计，只要他不隐瞒与梁成举之间的交往，把什么情况都告诉他，他就没有必要去怀疑什么，只是认真地考虑这个事情如何是了。

　　张铭顺点了点头，看了一眼叶平宇，说道：“如果这个事情确实可行的话，那我们就召开一个常委会研究一下，主要是钱的问题，梁成举要贷款搞建设，你觉得可行吗？”

　　叶平宇想了一下道：“只要能把外来的客商给招进来，花几千万贷款搞建设，我觉得是值得的，只要梁县长想法能贷出款来。”

　　张铭顺听了叶平宇的话，转念一想，既然梁成举想贷款搞建设，就让他去贷款是了，到时候责任还是要落在他的身上，这也不是什么他要反对的事情。

　　看到张铭顺和他说完这个事情，叶平宇感觉他现在对自己的态度又有所变化，想了想，便把查处招考舞弊的事情讲了出来。

　　现在老郑已经查到了周振同的身上，周振同作为人事局长，在整个招考工作中没有组织好，没能坚持原则，导致存在多起舞弊事件，引起学生们的强烈不满，有失职之处，另外还根据线索查到他收受他人两万块钱，帮助他人搞舞弊的事情，这件事情就涉嫌违纪违法，需要对他进行立案调查。

　　而立案调查这样的领导干部，必须得到张铭顺的同意，老郑将情况向他汇报了以后，他先去找了方鸣，方鸣听了之后就表示要报告给张铭顺，但是他不愿意自己去报告，而是让叶平宇去报告。

　　和陈启立说了这个事情之后，陈启立一听到周振同真出了事，心中就是一动，突然胆怯起来，要知道周振同与周文怀之间还有着一定的联系，如果他真要参与进来这件事，周文怀知道了岂不是不利？

　　本来叶平宇对他还是很有信心的，但是经过这件事一看，叶平宇就感觉他的胆子太小，干工作没有魄力，动动嘴皮子还可以，但是到动真格的时候，却是畏缩起来了。

　　当初陈启立还主动提出要先从周振同查起，说的还很坚决，现在却是变成这样的情况，叶平宇很是失望，只能寄希望于张铭顺了。

　　叶平宇不知道周振同与周文怀之间具体是什么关系，但是两人都姓周，或许两人之间是同族，但肯定不是什么亲哥俩，否则大家肯定都能知道这事，而只要不是亲哥俩，即使是同族又怎么了，难道周文怀敢公开庇护周振同？

　　叶平宇一直在掂量着这个问题，他担心张铭顺也不敢去动周振同这个人，所以他想着让老郑把证据作扎实了，再想法向张铭顺汇报。

　　不过老郑随后向他汇报，周振同很嚣张，根本不承认收受他人贿赂的事，现在又没有双规的命令也没法双规他进行调查。

　　知道这个事情，叶平宇考虑了几天，正好现在张铭顺找他，便想着把这个事情向张铭顺说一下，看一看能不能把周振同给双规了。

　　听完叶平宇的报告，张铭顺不禁沉思了一下，说道：“周振同不承认有违纪行为，我们如何双规他？”

　　叶平宇道：“有大量证据证明他收受了他人贿赂，他不承认也是没有用的，而且他对招考舞弊案负有重要责任，现在他还抱有幻想，不承认这里面的事情，只要我们先免去他的职，然后再来调查他，他就不会这么再态度不好了。”

　　听到叶平宇要免去周振同职的建议，张铭顺沉思半天，说道：“你下决心要做这件事情吗？”

　　叶平宇态度坚决地道：“不错，招考舞弊案一天不调查清楚，学生们的情绪就不会平息，我愿以我的党性和职务担保，如果周振同被查处错了，我自动辞职！”

　　没想到叶平宇态度这么坚决，张铭顺一时受到震撼，一方面他为叶平宇的正直而感到震撼，而另一方面则是感觉到叶平宇之所以有着这样的底气，恐怕不仅仅是正直的原因，还因为他有着一个很强的靠山，如果叶东民真是他最亲密的靠山的话，叶平宇这样说，完全不是一种鲁莽之举。

　　要知道周振同与周文怀之间还是有着一定的关系的，据说是堂兄弟的关系，周文怀是市委秘书长，那也算是权势熏天，叶平宇敢不顾及这层关系，坚决将周振同给拉下马，需要的是勇气，也需要有人支持。

　　张铭顺在紧张地考虑着这个问题，他现在算是叶东民的人，如果叶平宇与叶东民之间有着关系，他要是不支持处理此事，叶平宇就有可能向叶东民汇报，孰轻孰重就在一念之间！

　　“平宇，免周振同职的事我们上常委会如何？”张铭顺思考半天终于下定决心道。

　　“可以！”叶平宇坚决地道，“张书记，另外还有一件事，这次的招考舞弊事件还牵扯到组织部，吴东在这个事情不大配合，既然我们要做，一定要做得彻底，不能留有什么尾巴，一定要把组织部里的蛀虫也给抓出来。”

　　一听到叶平宇还要针对组织部，张铭顺感觉他的魄力真是大，敢于这么硬碰硬，如果说是没有十分强大的靠山是不可能的，组织部现在是吴东的一亩三分地，到底要不要同意他这事？

　　“平宇，事情一步步来，先处理周振同这件事，然后再去处理组织部的事情怎么样？”张铭顺想了想道。

　　叶平宇道：“我觉得组织部与周振同的事并不冲突，要搞就一鼓作气拿下，我们已经掌握了相关的线索，完全可以对组织部里的人采取双规措施了。”

　　一听到已经有了相关的证据，只是由于吴东的阻挠才导致事情进展不下去的，现在叶平宇把这个事情提出来，他如何去包庇组织部的人？

　　想了一想，张铭顺点点头道：“我和吴东谈一下，一切按照党纪国法执行。”

　　有了张铭顺的这句话，叶平宇就知道张铭顺同意了此事，没有什么担心的了。

　　周振同此时也是有些担心害怕，毕竟老郑掌握了他一些违纪的事情，只是由于他不承认，才没有对他实施双规措施，但是如果纪委真对他实施双规的话，他到时候就没有办法了，趁着提前有机会，他急忙跑到市里去找周文怀。

　　周文怀在家里休息，看到他来到，没怎么说话就让他坐下了，周振同小心地坐下来，面对这个权势很大的堂哥，他是极为恭敬的，平时巴结的不得了。

　　“二哥，县里面有人现在想专门对付我，调查我们局招考舞弊的事，抓了几个科长了，现在对准起我来了，我感觉他们这样做是有用意的。”周振同看了看周文怀，小心地说道。

　　周文怀看了他一眼，不知道是怎么回事，问道：“他们有什么用意？”

　　周振同道：“这些人明知道我与您之间的关系，还这样子搞我，我担心他们这是故意针对二哥您的，不给二哥您的面子，在东林县谁不知道二哥您的威名，现在他们这样搞，就是想故意搞事，让您难堪。”

　　听了周振同的话，周文怀的耳朵不禁竖了起来，看向周振同道：“具体是谁在搞这事？”

　　周振同道：“具体办理此事的是宣传部的一名副部长，而幕后的人则有好几个，都是县里的领导。”

　　周文怀奇怪地问道：“宣传部的副部长管你们这事？”

　　周振同道：“县里的事情就是有些奇怪，这明明是纪委的事，现在倒是要归宣传部管了，这主要是宣传部长叶平宇的原因，而且这件事的主要推手就是他，其他几个县领导好像并不太注意这事。”

　　一听到周振同提到叶平宇的名字，周文怀不禁表情严肃起来，看着他的样子，周振同不知他是什么意思，坐在那里没再说话。

　　想了想，周文怀道：“宣传部有双规你们的权力吗？”


第356章 没给周文怀面子

　　周文怀问了这么一句，周振同连忙说道：“宣传部现在是和纪委联合办公，但是还是宣传部的老郑当头，纪委人员配合，说来这都是不合规矩的事情。”

　　周文怀心中不禁生起气来，猜想着这事是不是叶平宇在故意搞他，不然宣传部的部长你去查什么纪委的案子？这不是吃饱了撑的吗？自己是市里的常委秘书长，谁敢不给他几分薄面？

　　想了想，周文怀拿起电话想打给市纪委书记程刚，问一问这方面的情况，但是刚拿起电话，一时又犹豫了，他与程刚之间虽然有所交往，但是同僚之间很忌讳说一些比较私密的事，除非两人之间的关系极为密切，如果这件事他打电话跟程刚说了，程刚肯定会怀疑他想从中包庇周振同。

　　这样一想，周文怀一时真感觉还不大好办，虽然他是市委常委秘书长，别人得给他几分薄面，但是他在纪检系统没有自己的人马，没有自己的人马，有什么事情就只能求着别人，并不能随心所欲地想做什么就做什么，而如果亲自出面去过问此事，必然会引起其他人的非议，如果周振同是自己的亲弟弟，出了这样的事，他当然要亲自去过问此事，但周振同与自己之间的关系并不算是太亲密，自己为他出了这么大的力就不划算了。

　　周文怀盘算了一下，说道：“振同，你先回去，我打电话给张铭顺说一下这事，让他照顾你一下，你不要太担心！”

　　听了周文怀的话，周振同感到心里落了地，临来前还给周文怀买了一些补品，临走时，周文怀客气了一下就留下了。

　　在周振同走了之后，周文怀又仔细地想了一想这事，叶平宇插手招考舞弊的案子，让他感到有一种如鲠在喉的感觉，而其将调查矛头指向周振同，显然是根本没有考虑到他的存在，否则多少要给他几分面子，终止调查这个事情。

　　反复想了一想，周文怀并没有打电话给张铭顺，张铭顺与他没有交情，虽然自己是常委，而张铭顺不过是一县委书记，但是人家张铭顺的厚台是叶东民，张铭顺不给他面子，他动不了人家，而且还会让人家抓住把柄，弄得自己面上不好看。

　　想来想去，这事只能打电话问一问吴东，吴东曾经作为自己的秘书，而且在提拔他担任组织部长期间出了大力，标准的属于自己人，说起这事就好说多了。

　　一个电话打给了吴东，吴东一接到他的电话，当然是万分的恭敬，忙问他有什么事，周文怀便把招考舞弊案的事情向他说了一下，问他知道不知道此事。

　　吴东当然知道此事，连忙向他汇报了这个案子的情况，告诉他是叶平宇在处理这个事情，别人是插不上手的。

　　听到果然是叶平宇在办理此事，周文怀便问为什么会是这种情况，叶平宇并不是纪委书记，吴东就告诉他这是张铭顺的决定，是张铭顺安排叶平宇和方鸣陈启立他们共同查的，但是现在主要是叶平宇在主抓。

　　周文怀一听就感觉叶平宇这是在多管闲事，一个宣传部长去管纪委书记的事情，这不是揽权吗？叶平宇也太嗜权如命了！

　　“吴东，我听说他们在查周振同？”周文怀想了想问起周振同的事。

　　吴东知道周振同与周文怀的堂兄弟关系，一听到他问起此事，便说道：“老板，我刚想向你汇报这事呢，县委可能要免去周振同的人事局长职务！”

　　“什么？这是不是又是叶平宇的主意？”周文怀吃了一惊马上问道。

　　吴东道：“这个我不知道，但这事张书记吩咐过我了，让我选任新的人事局长人选，这事我做不了主！”

　　周文怀感觉东林县的动作比较快，周振同刚来找过他，就要将他免职了，如果只是免职还好说，如果免职之后再查处他，那周振同就彻底完了。

　　“吴东，你能不能帮我约一下张铭顺，我想和他谈谈。”周文怀觉得如果要想帮周振同的忙，必须得和张铭顺亲自见一下面，谈一谈这方面的事。

　　吴东想了想道：“老板，那我和张书记说一下，看一看他的态度！”

　　周文怀道：“你去说一下，周振同这个人我是知道的，不会去办那些乱七八糟的事，一定是有人诬陷他，现在草率要免去他的职务，我看是有问题的！”

　　吴东知道他想保一下周振同，故意这样跟他说，好让他跟张铭顺再这样表达，看一看张铭顺的态度。

　　挂下电话之后，吴东从自己的办公室出来，走进张铭顺的办公室，张铭顺正在屋子里，准备着晚上就召开常委会，研究梁成举提出的问题，然后再研究周振同的免职问题，以及向上面推荐副县长人选的问题，吴东调任组织部长，县政府缺了一名副县长，对此，要召开常委会研究一下推荐人选。

　　看到吴东走了进来，张铭顺不知道他什么事，吴东走进来之后，便凑近他的身边小声地说道：“张书记，周秘书长给我打了一个电话。”

　　一听到周文怀给他打来了电话，张铭顺猛得一下抬起头道：“他打电话给你什么事？”

　　吴东道：“周振同找过他了，周秘书长想与你谈一谈，他说周振同的事是别人故意陷害他的，想和你谈一谈这方面的事情。”

　　张铭顺丢了他一眼，问道：“他可知道我们要免周振同职的事？”

　　吴东脸色一动，知道这事没法跟张铭顺隐瞒，便说道：“他问我这事了，我只好告诉了他这个事情。”

　　张铭顺当然知道周文怀与吴东之间的关系，听了之后，沉思了一下道：“他的意思是不让我们免周振同的职？”

　　吴东道：“我感觉他的意思是不让我们去调查周振同，而且他还说叶平宇作为宣传部长去管纪委的事，是一种揽权行为，手伸得太长了。”

　　张铭顺立刻扫了他一眼，知道他与叶平宇之间的矛盾，前段时间，利用他与叶平宇之间的矛盾，搞了一些事情，但是现在他的想法又变了，如果他再支持吴东对抗叶平宇，叶平宇恐怕就会与梁成举搞到一起了。

　　“这个事情是我安排叶平宇办的，不存在什么揽权和手伸得太长的问题，他这样说是没有根据的，周秘书长是市领导，如果他有什么事情，可以直接下个命令给我们，如果他觉得我们免周振同不对，可以提出批评，我们晚上就要召开常委会了，你可以告诉他，等召开完常委会之后，我可以去市里面见他。”

　　张铭顺表情平静地向吴东说了这番话，没有给周文怀的面子，他知道周文怀要私下见他的原因，无非是想保周振同而已，但是这个事情他已经答应叶平宇了，不好再改变了，如果在召开常委会之前与他见了面，他提出这种非分的要求，将会让他很难办，不如不与他见面，回绝他的邀请。

　　吴东一听到张铭顺如此一说，便知道是无法完成周文怀交给的任务了，他与张铭顺和周文怀两人的有关系都很深，但从实际上讲，他当然是要更加依靠周文怀，但是张铭顺现在是县委书记，也是不可小觑，如果因为周文怀的事情与张铭顺搞恼了，张铭顺生起气来，对他的压力也是不小，而且他老子吴存海也会批评他，毕竟他老子与张铭顺的老关系还在。

　　“张书记，那我去回复他一下，不过，我们以后有些事情还需要市委办的支持，如果不给他一些面子的话，恐怕以后去市里办起事来就不大好办了，我们能不能先不研究周振同免职的事情？”吴东想了一想，当了一次说客，劝一劝张铭顺，当然是名义上要为县里的工作考虑。

　　张铭顺手一摆说道：“正常工作关系，不要顾及那么多，周振同牵扯到一些违法违纪的事情，周秘书长肯定不知道这里面的事情，等开完常委会以后，我亲自向他说明此事，你就不要再说了。”

　　知道事情无可挽回了，吴东只好悻悻地走出张铭顺的办公室，看着他离去，张铭顺也是又想了一想，对于周文怀，其实他是一直没有好感的，现在虽然他担任了市委秘书长，但他现在有叶东民作为靠山，并不惧怕周文怀的存在，如果他临时变卦，不免去周振同的职务，叶平宇那里没法交代，事情可能会朝着坏的一面发展，周文怀虽然以后有可能会刁难一下县里，但是只要县里正常向市委办汇报工作，他就是刁难也刁难不哪去。

　　这样想了一想，张铭顺的主意已定，然后打个电话把叶平宇叫了过来，将周文怀插手的事情向他说一声，让叶平宇明白他的苦心。

　　叶平宇正呆在办公室里，接了他的电话之后，起身就向张铭顺的办公室走来，由于晚上召开常委会，还需要研究推荐副县长人选的事，他刚才正考虑着自己要推荐谁呢？


第357章 研究周振同免职

　　来到张铭顺的办公室，叶平宇坐了下来，张铭顺就把周文怀想干涉周振同免职的事讲了出来，一听到他提到这个问题，叶平宇一时没有说话，他想先看看张铭顺的态度。

　　一看叶平宇不说话，张铭顺感到叶平宇心机比较深沉，想了一下说道：“周文怀让我给挡回去了，我们该怎么做还是怎么做，推荐副县长的事情你是怎么考虑的？”

　　听到张铭顺问这个问题，叶平宇之前也在考虑这个事了，但他想了想却说道：“张书记，推荐副县长这个事情我没有考虑，组织部是什么意见？”

　　张铭顺道：“这个事情不需要组织部拿意见，常委们推荐就可以了，我的意思是将白小翠给推荐上去，你看怎么样？”

　　张铭顺把白小翠的名字提了出来，叶平宇一听，眼前一亮，看来张铭顺对白小翠比较认可，他想了半天，也曾考虑到白小翠，但是他不便说出来，白小翠与自己的关系太近了，他不知道张铭顺的意见之前，不好将其提出来。

　　现在一听到张铭顺要推荐白小翠，叶平宇想了一下道：“白小翠不错，现在草岭子乡的工作和金湖贡米节的事情她出力不少，推荐她比较合适，但是如果她提拔走了，金湖贡米节的事情倒是可能要受到影响。”

　　张铭顺点点头道：“先提上去，然后让她兼任草岭子乡委书记，等金湖贡米节举办完之后再正式上任。”

　　白小翠与张铭顺的关系很深，原来白小翠在县委办担任秘书科长，张铭顺就与其关系很不错，而现在白小翠与他之间当然还是保持十分密切的关系，有人传言两人之间有什么，但那也不过是捕风捉影，谁又见到了？

　　此外，他想提拔白小翠还有另一层意思。白小翠与叶平宇之间的关系也不错，现在他主动提出推荐白小翠，可以让叶平宇感到自己对他的支持，叶平宇知道后，肯定对此要有所回应，政治上大家都是相互支持捧场，梁成举缺少这样支持叶平宇的机会，而他作为县委书记却是有着这样的能力，梁成举想跟他竞争还是要嫩了一点。

　　看了看叶平宇，张铭顺又说道：“推荐白小翠担任副县长一事，由你来亲自提，不管别人提谁，我们在这个事上意见要一致。”

　　叶平宇明白张铭顺的意思了，看来其他人也有可能提出其他人选的，不过张铭顺是县委书记，没有他的支持，其他人想当副县长，难度很大，除非市委组织部直接提出人选。

　　到了晚上，常委会如时召开，除了人武部政委赵林军请假和张玉江回省城述职以外，其他常委都到会参了加。

　　张铭顺主持会议，第一个议题就是研究梁成举所提出的议题，先研究这个议题，满足梁成举的要求，在下两个议题上，好让梁成举配合。

　　张铭顺先让梁成举把在县城建设农业展览馆和农产品市场一条街的事情讲了一讲，大家一听，感觉这一二把手之间在这个事情可能达成一致意见了，否则张铭顺不会这么痛快让梁成举直接把问题讲出来。

　　梁成举讲完之后，大家就发表意见，由于猜测到一二把手之间可能达成一致意见的事情，其他的常委在梁成举讲完话之后没有提出什么问题，钱的事情梁成举事先已经说明了，由他来负责，既然这样大家也不好再多说什么了。

　　听了大家的意见之后，张铭顺也没什么可说的，在这个事情他基本上已经同意了，现在拿出来研究，也不过是走个形式而已，不过他在大家表决同意这个事情之后，又强调了几点，主要是县里的准备工作要服从全市的大局，工作情况及时要向市金湖贡米节领导小组报告，叶平宇是领导小组办公室主任，如果没什么特别重大的事情，向叶平宇通报就可以了。

　　听了张铭顺的话，梁成举不禁向叶平宇看去，虽然他是县长，但叶平宇是市里金湖贡米节领导小组的办公室主任，从工作程序上说，县里的准备工作是要向叶平宇报告。

　　研究完这个事情之后，开始研究免去周振同职务的问题，这个问题有吴东提出来，这是张铭顺安排的，在张铭顺没有同意周文怀的要求之后，他又和周文怀通了电话。

　　周文怀一听张铭顺一点面子也不给他，让他一时十分的生气，作为市委常委秘书长，与刘春新走得十分近的人，张铭顺居然不给他这个面子，难道他就不怕自己在背后搞他的事，把他这个县委书记给拿下来？

　　虽然张铭顺与叶东民的关系不错，但是叶东民现在还不是市委书记，他再有强大的背井，只要刘春新想将张铭顺的职务免去，叶东民难道会拼全力支持他？张铭顺不过给叶东民当过几天的办公室主任，如果叶东民十分欣赏他的话，大概不会提名让他下来担任县委书记，现在分析来，可能是叶东民看张铭顺不顺眼，故意将他发配下来的缘故。

　　周文怀就揣测着这个事，想了想，看一看该如何向刘春新提起这事，另外得寻找一些张铭顺的把柄，然后才能玉成此事。

　　吴东把免去周振同职务的建议说出来之后，县委副书记陈启立一时沉默不语，在想着该如何发表意见，其他人也陷入了沉思，周振同与周文怀的关系，大家都是知道一点的，现在要免去周振同的职务，他们有些不便发表意见，如果张铭顺想免去周振同的职务就让他免去好了。

　　一看到会场上一时之间陷入沉默，张铭顺看向叶平宇，叶平宇作为宣传部长本轮不到他先说话，但是大家不开口说话，如果他再不说话，周振同的职务有可能就免不下去。

　　叶平宇身子一动，开口说道：“之所以要提出免去周振同的职务，是我向县委建议要求的，吴部长按照程序向常委会提出建议，现在我来说明一下为什么要免去周振同职务的理由。”

　　叶平宇的话一出口，大家的目光立刻转向他，个别常委不知道这里面的事，以为想免去周振同职务的是组织部，大家还比较奇怪，吴东做过周文怀的秘书，怎么会他主动提出免去周振同职务的建议呢？

　　现在一下明白了，原来是叶平宇提出来的，而叶平宇居然会当着大家的面直接说出来，也是让他们感到惊奇，难道叶平宇不知道周振同与周文怀之间的关系？

　　一时之间，一些常委不得不佩服叶平宇的勇气，叶平宇继续说道：“前些日子，县里发生了招考舞弊案，现在已经抓了好几个人事局的干部，而周振同作为人事局长，不但在此件事情上失职，而且其本人也存在违法违纪的问题，我们现在要将其免职之后，作出立案处理，这个事情是我和方鸣书记共同负责的，如何立案审查的事由方书记来说说吧！”

　　叶平宇把目光看向了方鸣，将立案审查的事交给了他，方鸣没料到叶平宇会这个时候把问题交给他，一时之间没有反应过来，忙说道：“这个事情是叶部长你负责的，如果需要立案审查，你可以形成报告，交到我们纪委，我们纪委按照程序办理是了。”

　　把事情还是全部推给叶平宇，叶平宇算是知道方鸣是什么样的人了，在常委会上还是不敢承担自己的责任，难道就那么担心周振同与周文怀之间的关系吗？

　　叶平宇道：“这个没有问题，报告我可以写，现在先要免去周振同的职务，免去职务之后，我们就对其进行立案审查。”

　　叶平宇一说完，县委常委、常务副县长任鹏飞突然说话道：“查处周振同的证据足不足啊？如果证据确凿的话，为什么不直接立案双规，现在还要研究先免去职务的问题？”

　　任鹏飞突然提出的这个意见，让在座的常委们吃了一惊，刚才都没说话的，这怎么一下提出了这样的问题？

　　任鹏飞原来是与杨增波、龚胜关系比较密切的，杨增波和龚胜被调走之后，他显得比较孤单，张铭顺在当县长时就不喜欢他，而梁成举与他之间还存在着的矛盾，但是由于梁成举在没有当上县委书记之后，需要他的支持，两人现在的关系是比较可以的了。

　　但是梁成举并没有在周振同的事情提出什么意见，唯独他提了出来，梁成举心里也是比较纳闷。

　　不过吴东心里倒是能猜测出一些问题来，在县政府的时候，任鹏飞与他关系比较好，带着他引见过几次周文怀，周文怀对他的印象不错，感到是一个可造之材，无形之间就把他拉到自己的麾下，两人之间的关系虽然还比不上他与吴东之间的关系，但也是不错的了。

　　在张铭顺拒绝他的要求之后，周文怀想了想，给他打了一个电话，让他在常委会上看能不能帮得上忙，如果能帮得上忙，就让他出面阻止一下。


第358章 副县级的推荐

　　任鹏飞虽然没有直接反对免去周振同的职，但是他提出了质疑，如果不加以回应的话，肯定会引起其他常委的共鸣，研究免去周振同职务的事情就会进行不下去。

　　叶平宇看了一眼，解释道：“周振同涉嫌违法违纪的事情，已经有行贿人的举报，以及被双规的人事局干部的指证，虽然周振同本人没有承认，但是事情已经很清楚了，足以认定周振同的违法违纪事实，我觉得这个事情没有任何需要质疑的地方！”

　　听到叶平宇说这个话，任鹏飞不禁冷笑一下道：“叶部长，周振同本人没有承认，怎么就叫做事实清楚啊？你是宣传部长，之前没有办过案子，我觉得这个事情还是由方鸣书记解释一下比较好。”

　　任鹏飞十分的刁钻，叶平宇听了之后，不禁是皱紧眉头，而方鸣又没料到他又把问题抛给了自己，只能出面解释道：“这个事情是叶部长安排人查处的，我只是了解到一些情况，我看不如这样，先免周振同的职，如果叶部长的调查有误，再恢复其职务就是了。”

　　方鸣作为纪委书记被逼上了墙角，没有办法只好提出了这样的方案，任鹏飞一听说道：“如果是这样的话，我们是不是太草率了，是不是等到把事情调查清楚了，再来研究免职的事情？”

　　看到任鹏飞今天在会场上十分的活跃，张铭顺在猜测着周文怀是不是和他打了招呼，吴东在这个事情上其实也是不同意的，但是出于他的要求，他只有同意，而任鹏飞与他并没有这层关系，自然在这个问题没什么客气。

　　听了任鹏飞的话，张铭顺开口说道：“在这个事情上我们要相信调查组的意见，大家可以提出质疑，但是不能有无谓的质疑，现在大家就周振同免职的事情进行表决。”

　　张铭顺不再给任鹏飞表演的机会，梁成举也没有什么意见，他现在需要与叶平宇之间进行配合，岂能故意给叶平宇出什么难题？

　　张铭顺一要求表决，大家你看看我，我看看你，不由地举起手来，任鹏飞也想举起手的，但是抬了抬又放了下来，他现在想靠上周文怀这个大靠山，只有他不举手，事后才能向周文怀表功，吴东与周文怀关系那么密切，都举手同意了。

　　只有任鹏飞一个人没同意，周振同免职的事情就算通过了，接着开始研究推荐副县长人选的事情，在这个问题上，大家心思各有不同，副县长的任免权在市委，县委只有推荐之权，大家在这个问题上很谨慎，毕竟是副县级的干部，竞争是十分激烈的，他们虽然有着一票推荐之权，但最终并不能决定什么，现在提出这个问题，他们该提名谁来担任呢？

　　张铭顺提出这个问题之后，目光先扫向叶平宇，刚开始大家在这个问题上都不大好提，他想让叶平宇抓住大家正思考的机会先将白小翠提出来，这样一来就是先声夺人，其他的常委只有表决的份了，再提出其他人选的可能性就会降低。

　　明白张铭顺看向他的意思，叶平宇咳嗽了一声说道：“我先来说一下，关于这个副县长的人选问题，我看草岭子乡的白小翠不错，白小翠是女干部，我们县领导班子，自从藤青部长调走以后，还没有女干部的配置，这次副县长缺职，我觉得我们正好向市委推荐一下，让白小翠来担任，这样我们领导干部的结构配备就比较健全了。”

　　叶平宇抢在大家面前表达了这个意见，让在座的梁成举和陈启立几人有些惊讶，抬头看了叶平宇一眼，心里在想着这里面的事，会不会有什么大家不了解的情况。

　　一看到叶平宇抢先说话，而且还推荐草岭子乡的干部进入副县级，任鹏飞就感到叶平宇太强势了，风头太盛了，怎么什么事他都管，难道他现在是县委书记县长？

　　转头瞧了一下梁成举，感觉梁成举不大高兴，似乎不同意叶平宇提出的这个意见，他有心想着拍一下梁成举的马屁，开口说道：“如果说要配置女干部，这是市委组织部的事情，我们既然要推荐自然是推荐能力强资格老的，我看泉眼乡委书记邵立勇不错，担任乡委书记五六年了，工作成绩有目共睹，将他推荐给市委，是不是更好一些？”

　　任鹏飞与邵立勇之间的关系一直比较铁，而且邵立勇与梁成举也走得比较近，现在把他提出来，既能让梁成举高兴，同时也是为了他自己。

　　叶平宇突然发现，任鹏飞今天似乎是来故意搅局的，这小子以前可不是这样，今天这怎么了？难道把目标对准他了？

　　任鹏飞说完，得意地笑了一笑，心里挺是高兴的，感觉自己一下子强大了不少，大家都不表态，而他主动提出新的人选，一下子就显出了他的存在。

　　这样一想，他又转头看了看梁成举，以为梁成举一定会很高兴他这样做，但是他一转头就发现梁成举还是那个样子，心中不禁生疑，心想梁成举今天是怎么了，他到底是什么意思啊？

　　正当他奇怪之时，梁成举却开口说道：“白小翠的能力工作都不错，叶部长提出推荐她为副县长候选人，我同意，但是如果她调走了，金湖贡米节的工作是不是会受到影响？”

　　梁成举提出了和叶平宇相同的意见，叶平宇笑了一下道：“白小翠担任副县长之后，可以兼任草岭子乡的书记，等到举办完金湖贡米节之后再正式上任就可以了。”

　　叶平宇作了这样一个解释，梁成举微笑了一下道：“那这样比较好，我没有意见了。”

　　刚才梁成举之所以脸上没有表情，是在思考这个事情，叶平宇主动提出推荐白小翠担任副县长，他在考虑要不要支持叶平宇的这个意见，叶平宇现在与他进行着密切的合作，如果他反对白小翠担任副县长，必然要与叶平宇产生过节了，而如果张铭顺先同意了叶平宇的这个意见，那他就是比较被动了。

　　这样考虑了一会，他感觉还是直接表示支持叶平宇为好，不过先提一提金湖贡米节方面的问题，能让其他人感觉他是出于工作上的考虑，显得他比较认真，考虑问题周全，所以才质疑了一下。

　　叶平宇这样一解释，他便顺水推舟同意了，一听到梁成举同意叶平宇的意见，任鹏飞的脸色就是变得很难看，搞了半天，梁成举根本不是这个意思。

　　张铭顺坐在那里，看到梁成举同意了叶平宇的意见，心中不禁笑了一下，说实在的他一直担心梁成举会反对白小翠担任副县长，因为梁成举心里应当有着自己的人选，那就是县政府办主任赵英华，说来赵英华也算是与他关系比较好的人，但是在杨增波调来，梁成举当上县长以后，赵英华与梁成举之间的关系变得紧密了，原来他有心考虑到赵英华担任副县长的问题，但是思考了半天，觉得与其让赵英华担任副县长，不如让白小翠来当。

　　赵英华年龄较大，一直担任政府办主任，而政府办主任弄个副县级是没有任何问题的，推荐他，一方面市委可能会不大同意，而另一方面则就是考虑到赵英华现在与梁成举的关系问题，此一时，彼一时，根据形势的需要，还是把白小翠推上去比较有利。

　　但是如果梁成举要提出赵英华担任副县长的话，他还真不好反对，其他的常委也不会不给赵英华面子，这样一来，白小翠的机会就很渺茫了。

　　所以他才让叶平宇来提白小翠担任副县长的事，这样他就有很大的缓和余地，梁成举现在正在想抓金湖贡米节，可能会不好意思反对叶平宇。

　　实际上也是这种情况，梁成举之前没太考虑推荐副县长的事情，而赵英华现在是政府办主任，自打张铭顺来到之后，他有些怀疑赵英华会不会与张铭顺之间再建立什么联系，所以在一些事情上还防着他一些，搞得赵英华似乎成了双面间谍，其实赵英华现在比较看重与梁成举之间的关系，他跟张铭顺担任政府办主任的时间不长，赵英华这个政府办公室主任其实是当时祝子船安排给张铭顺的，原来赵英华在劳动局担任局长，政府办主任缺职以后，祝子船作主将其调到政府办担任主任。

　　张铭顺当时不敢与祝子船之间产生什么嫌隙，只好同意了这个要求，这样你来我往，赵英华倒是不知道到底跟谁亲近了，但是他坚持的原则是谁担任县长，就跟谁亲近一些，否则工作都会不好干。

　　不料梁成举有一些疑心，而赵英华倒没有想当副县长的意思，没有主动向梁成举提出要当副县长，梁成举便一时之间没想到提名推荐赵英华。

　　如此一来，张铭顺的担心其实就成了多余，两人无形中帮助了白小翠走上副县级的宝座。


第359章 周振同的招供

　　由于梁成举同意了叶平宇的意见，张铭顺随后表了态，推荐白小翠担任副县级的事情就定了下来。

　　常委会一开过，白小翠要提副县级的事情就传了开来，很多人打电话向白小翠祝贺，可是白小翠知道这只是县里的推荐，又不是市委决定，现在祝贺也太早了吧？

　　不过她也知道此事是叶平宇帮的忙，接完祝贺的话之后，便打电话给叶平宇，向他表示感谢，叶平宇接到她的电话，就把张铭顺也支持她的事讲了出来，白小翠一听到张铭顺也是支持她提拔副县级的，想了想，急忙从草岭子乡赶到县里面，当面向张铭顺汇报工作，表示感谢。

　　看到她来找自己，张铭顺笑了笑没说什么，就让她先好好帮助叶平宇把金湖贡米节的事情搞好，副县级的事情就看市里来安排了。

　　常委会开过之后，张铭顺就让吴东将推荐白小翠的事情报到了市委组织部，市委组织部依照东林县委推荐的意见，经过研究考察之后，提交了市委常委会研究讨论。

　　由于只是牵扯到一个副县级干部而已，市里的大佬们并不会太在意这事，一切按照东林县委的推荐意见和市委组织部的考察结果来定，没多久，提名白小翠为副县长的常委决定就下发了。

　　下发以后，县人大常委会召开会议，选举通过了任命白小翠为副县长的决定，白小翠一当上副县长，心情自然是十分的激动，说实在的，当初还在县委办秘书科担任科长的时候，她还真没有想到有一天会当上副县长，而这才几年的功夫，便荣登副县长的宝座了。

　　而她之所以能有今天，虽然有着张铭顺的支持，但是更重要的是与叶平宇的帮助分不开的，如果她不是先来到草岭子乡担任乡长，与叶平宇搭班子，她就不可能当上乡委书记，而不当上草岭子乡的乡委书记，那么就不可能取得这么大的政绩，虽然提拔需要有人支持不错，但是没有成绩，就是有人支持也不行。

　　草岭子乡能取得成绩全都是叶平宇打下的基础，而现在则更是叶平宇搞的金湖贡米节给草岭子乡带来了翻天覆地的变化，现在虽然当上了副县长，但还是要按照张铭顺的要求留在草岭子乡做好这方面的工作。

　　因此，白小翠虽然当上了副县长，其草岭子乡乡委书记一职并没有被免去，仍然和高可辛一起搭班子在草岭子乡工作着。

　　县政府那边也没有分配给她工作，原来吴东分管的工作还是由其他县政府领导来分管着。

　　叶平宇继续做好金湖贡米节的筹备工作，梁成举也开始在县里加班加点搞建设了，整个县政府的工作也是忙碌了起来。

　　周振同被免职之后，相关的举报材料纷至沓来，没免职前，有些人有顾虑不敢举报他，现在一免职，举报材料就多了起来，举报材料一多，对周振同的双规就顺利的多了。

　　面对如此多的举报材料，周振同这个人事局长，真正感到末日来临了，周文怀帮不上他的忙，找了半天他，也没有什么卵用，该免职的免职，该双规的还得双规。

　　吴东想打听着周振同的案情，顺便想向周文怀给报告一下，以取得周文怀的欢心，案子现在老郑的手上，而他与老郑之间原来还有几分交情，当初他担任张铭顺的秘书，老郑见到他还是比较恭敬的。

　　现在他就想着通过老郑来打听一下周振同的情况，而在此之前，周振同被双规以后，不但承认了他收取贿赂的事情，而且还把与龚胜、周文怀等人的交往说了出来，他为了保住人事局长的位子，没少向周文怀和龚胜两人过年过节的时候送些礼物什么的。

　　这些礼物的钱全都是公款开支，反正不是花自己的钱不心疼，还能维持着关系，何乐而不为？

　　周振同一时之间把这些事都供了出来，老郑得到这些口供之后，便急忙跑来向叶平宇汇报，叶平宇一看就乐了，这个周振同原来是个怂包，没进去的时候，嚣张的很，这一被双规什么事都说了，如果周文怀和龚胜两人看到这种口供，心里得怎么想？

　　叶平宇微微一笑，和老郑开起了玩笑，老郑也觉得如果周文怀和龚胜两人得知周振同把这些情况说出来的话，他们的脸一定很不好看，虽然他们到时候一定会不承认，但是也会让他们感到很难堪了。

　　现在吴东过来想向他打听情况，老郑想了想，知道他可能是周文怀让他来的，为了防止周文怀背后干涉周振同的案子，他便故意把情况说得严重一些，好让周文怀没法来干涉此事。

　　吴东一听，果然感到周振同案子非同小可，而这个时候周振同的家属早已跑到周文怀那里，求着周文怀给帮忙把周振同给捞出来了。

　　看着周振同的家属和他的老父亲跪在自己面前的样子，周文怀急忙将他们给拉起来，都是一个家族的人，如果不帮周振同一下，以后这家族里的人肯定会认为他没有能力，帮不了周振同的忙。

　　说来他现在想帮周振同的忙的确不是那么容易，这种事情真的不大好帮，不过为了保存一下他的脸面，便在周振同的家属面前打了包票，让他们回去，这件事情他会给解决。

　　刚刚答应完周振同的家属，吴东就给他去了电话，一听说周振同涉及到的事不少，帮起来难度很大，周文怀一时犹豫了，他本想着硬着头皮找一下市纪委书记程刚，但是现在一看，周振同自己供出的问题这么多，怎么帮得上？

　　老郑在吴东找他打听情况以后，便把这事告诉了叶平宇，叶平宇想了一想，觉得如果周文怀再从中搞什么鬼，说不定还会遇到什么麻烦，得想法堵住周文怀干涉这个案子的路子。

　　眉头皱了皱，叶平宇想出一个主意来，他让老郑带着纪委的人员分别到龚胜和周文怀那里，调查一下周振同给他们送礼的事情，看一看他们承认不承认。

　　叶平宇说到最后笑了起来，老郑一下子明白了他的用意，心想这个主意真是太坏了，周文怀和龚胜事后一定会大骂他们的。

　　看了看老郑，叶平宇笑道：“怎么样，你们敢不敢去向他们俩求证这个事？”

　　老郑表情一肃说道：“这有什么不敢的，只是求证一下事情，又不是双规他们两人。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“那这件事就交给你了，注意适可而止，不要让人家给骂出来！”

　　老郑也笑了起来道：“我估计我们走了后他们两人会大骂！”

　　叶平宇哈哈大笑起来，让老郑抓紧去办这事。

　　听了叶平宇的话，老郑真的带人前往市里找龚胜和周文怀两人了。找龚胜容易的很，到了市农业局以后，直接到了市农业局的办公室，龚胜正坐在办公室里，和别人聊天。

　　一见到有人来找他，而且还是老郑，龚胜不知是什么事，就把老郑邀了进来，老郑看了看他便道：“龚局长，我们有一件事想单独和你谈谈。”

　　看了老郑一眼，龚胜便让自己的熟人走了出去，老郑和纪委的工作人员就一起坐下，纪委的工作人员拿着笔和纸搞纪录。

　　龚胜很奇怪两人的表现，便问道：“老郑，你们来找我有什么事？”

　　老郑表情很淡定地说道：“我们有一件事想向龚局长核实一下，周振同的案子我们正在调查，他说曾经用公款给龚局长买过一根价值好几千元的人参，由于这牵扯到对周振同贪污受贿案的认定，所以过来问一下龚局长，有没有这回事！”

　　老郑平静地把话说完，而龚胜则感到心里被气炸了，这种事情周振同居然也说了出来，而老郑居然会带人来向他求证？

　　心里虽然万分的生气，但是龚胜却不好发作，而是矢口否认道：“这是绝对没有的事，我与他不熟，送东西给我更不可能，我怎么可能收他的东西？而且还是用公款，他分别是打着给我送东西的名号，想贪污公款，你们一定要严肃查处他！”

　　不出叶平宇和老郑的所料，龚胜是根本不可能承认有这事，而且还要表现出大义凛然的样子要求严肃处理周振同。

　　“龚局长，周振同真的没有给你送过人参？”老郑故意又问了一句。

　　龚胜坚决地道：“没有这事，你们不要听他胡说，老郑你也知道我这人原则性很强，怎么可能收他的东西？”

　　自我表扬一番，龚胜依然一脸严肃的否认，老郑感觉目的已经达到，便站起来道：“既然这样，那我们就不要打扰龚局长了，有时间请龚局长回东林指导工作。”

　　龚胜松了一口气，急忙说道：“有时间一定去，东林是我的老家嘛，不过这个事你们一定要为我澄清，这个周振同完全是胡说八道，污蔑我的清誉！”


第360章 在市委大院的冲突

　　看着老郑和纪委的人员一起走了出去，龚胜气得差点把桌子的水杯给摔碎，一方面他为周振同乱咬他感到愤怒，而另一方面也为老郑故意带人来调查他而感到恼火，这种事情搞不倒他，老郑却专门来调查他，如果说不是故意的话，没有人会相信。

　　找龚胜谈完了话，老郑接着去市委大院，想找周文怀调查事情，但是要见周文怀却不是那么容易的，周文怀是市委常委，不是普通的县级干部，要见他，不是说想见就能见到的。

　　老郑来到市委大院，一来到常委楼，门卫就拦住了他，问他找谁，老郑就说找周秘书长，门卫让他事先与周文怀的秘书联系，联系好了再上去。

　　老郑没有办法，只好先与周文怀的秘书联系，告诉他是东林县的干部要来找周文怀，请允许他上去。

　　周文怀的秘书接到老郑的电话，便去找周文怀请示，周文怀得知东林县有人来找他，便先把电话接了过来，问一问什么事。

　　一听到周文怀接了电话，老郑便说明了来意，周文怀一听到是因为周振同的事要来调查他，心中不禁大怒道：“你觉得周振同说的话可信吗？”

　　老郑不紧不慢地说道：“我们也不相信，但是不也需要向您核实一下吗？周振同供出了许多人，我们都去进行了核实，周秘书长，请允许我们上去，向您当面核实一下！”

　　周文怀听到老郑坚持要上来对他进行核实，不禁一摔电话，对着秘书道：“你去，把要上来见我的人给赶出去。”

　　门卫在老郑打电话的时候也听到是什么事了，心里面不禁是感到新奇，这东林县的干部敢到市委大院来调查一个市委常委，胆子还真是不小啊！

　　过了一会，周文怀的秘书就走下来，一见到老郑，便大声道：“你们是干什么的？知不知道这是市委大院？周秘书长事情很忙，你们抓紧离开！”

　　老郑看到他态度不好，便说道：“周秘书长不在办公室吗，为什么不能让我们上去？”

　　看到老郑还不识时务，周文怀的秘书转头对门卫说道：“把他们都给我赶出去！”

　　门卫一听到周文怀的吩咐，便要上前将老郑赶走，跟着来的纪委工作人员是个年轻人，感觉看不下去，作为纪委的工作人员，到哪里从来没有遇到过被人家赶走的情形，不禁开口说道：“我们是纪委的人，要走也是我们自己走，凭什么赶我们走？”

　　“你们纪委的人就可以到市委大院嚣张吗？”周文怀的秘书开始指着那个年轻人呵斥道。

　　说来事情也巧，周文怀的话刚说完，市纪委书记程刚从旁边走了过来，他也在这个常委楼办公，猛然听到有人提纪委的名说话，一下子溜进了他的耳朵里，不禁稳步走了过来。

　　“怎么回事？”程刚走近后抬头问了一句。

　　周文怀的秘书转头一看见程刚，连忙换出笑脸道：“程书记好，这两人非要往楼上闯，不让他们进，他们还嚷嚷，别的没什么事！”

　　程刚明明听到他所说纪委的人嚣张的事，所以听了周文怀的秘书话之后，并没有怎么搭理他，而是转过头对老郑说道：“你们是哪里纪委的人？”

　　老郑没见过程刚，不知道他是市纪委书记，而那个年轻人是县纪委的人，开全市纪检会议的时候见过程刚，便替老郑答道：“程书记，我们是东林县纪委的。”

　　一听到老郑他们是东林县纪委的人，程刚问道：“你们有什么事要到楼上去？”

　　老郑道：“我们有个事情想去找一下周秘书长，但周秘书长不见我们，我们只好回去了。”

　　一听到老郑说起这个，周文怀的秘书立刻说道：“程书记，不是周秘书长不见他们，而是周秘书长没时间见他们，他们这是想故意闹事。”

　　一听到周文怀的秘书说闹事二字，程刚的脸色就是有些不好看，难道纪委的人会到市委大院来闹事？周文怀有多大的架子，下面的同志来了也不见上一面？

　　“你们是东林县纪委的，找周秘书长有什么事？”程刚看了一眼老郑问道。

　　老郑这时差不多猜出程刚就是市纪委书记了，如果直接说出周文怀收受礼物的事，恐怕不大好，便欲言又止地道：“程书记，我们有点事情想向周秘书长核实一下……”

　　看到老郑欲言又止的样子，程刚不知道他有什么事，心里想了一想，感觉可能是人多不方便说，便招了一下手道：“你们是东林县纪委的，到这里来不来找我，周秘书长事情很忙，你们到我办公室来一趟吧！”

　　程刚就想把老郑两人叫到自己的办公室，周文怀的秘书一听，急忙说道：“程书记，他们有必要到您的办公室去吗？”

　　程刚的脸一拉，说道：“到我的办公室，你也要阻拦吗？”

　　这话一说，把周文怀的秘书吓得面如土色，程刚是市纪委书记，而且是老资格，而他不过是周文怀的一个小秘书，在程刚面前什么都不是，程刚这么重的话，他哪能承受得了？

　　老郑扫了他一眼，便跟着程刚到了他的办公室，既然程刚想知道这事，那就告诉他一下，保证周文怀会心有余悸。

　　到了程刚的办公室，程刚让他们坐下，问了一问他们到底是什么情况，老郑便把此行的目的跟程刚说了一下。

　　听完老郑的叙述，程刚不禁莞尔一笑，道：“你们好大的胆子啊，居然敢跑到这里来调查周秘书长，你们不怕周秘书长将来给你们穿小鞋吗？”

　　老郑口气坚决地道：“我们按照规定来向他核实情况，相信周秘书长会理解我们的！”

　　程刚又是呵呵一笑道：“现在看来周秘书长并没有理解你们啊！”

　　老郑没有再说话，程刚看了看他道：“我看你们先回去吧，事情就先放到我这吧，有什么事我跟周秘书长说。”

　　老郑当然知道如何适可而止，听了程刚的话之后说道：“那麻烦程书记了，我们先回去了！”

　　程刚挥了挥手，就让老郑两人走了出去，在老郑走出去之后，程刚想了一想这事，感觉有点意思，东林县纪委的人真是有些愣头青，敢到这里来调查周文怀。

　　这样一想，程刚拿起电话给方鸣打了一个，问一问到底是怎么回事，方鸣一接到程刚的电话，才知道老郑居然带着他的人去了市委大院，找周文怀核实情况了，不禁是大吃一惊，表示此事他事先根本不知情。

　　程刚也是有些愕然问道：“方鸣，那这事是他们两个擅自来调查的？”

　　方鸣忙道：“周振同一案是叶平宇办的，我估计是叶平宇让他们俩去的。”

　　程刚这才知道是叶平宇的事，这人真是胆够大的，想了想不禁说道：“方鸣，纪委的人一定要坚持原则，不坚持原则案子就没法办，我看他们这样做有勇气，无论涉及到谁都敢于去调查，如果大家都有这种骨气，何愁纪检的工作做不好？”

　　没想到程刚认同叶平宇的这种做法，方鸣心里不禁想到是不是程刚与周文怀之间不怎么和睦，在看周文怀的笑话？

　　不过，虽然心里这样想，方鸣嘴上却是说道：“程书记，我们一定会坚持原则的。”

　　程刚其实是自说自话，哪能真做到每件事都坚持原则，嗯了一声之后就挂断了电话。

　　老郑回到东林县，把情况向叶平宇作了个汇报，叶平宇没想到还有了这样一个插曲，周文怀估计此时一定会被气坏了，龚胜倒是老实，没当着老郑的面发火，顺利地向他核实了这个情况。

　　“叶部长，程书记知道了这事，你说他会不会真的去向周文怀核实这事？”老郑想了想向叶平宇问道。

　　叶平宇笑道：“这个我们就不管了，程书记可是一个原则性比较强的人，大概会去核实吧！”

　　两人说笑了半天，而此时周文怀的秘书回到周文怀的办公室之后，把程刚出现的事情告诉了他周文怀，周文怀一听这事居然弄到了程刚那里，一时把他气得更加不轻。

　　本想当即打电话给程刚，但是担心老郑他们还在程刚的办公室，不大好说话，只好忍到老郑他们走了之后，急忙步行来到程刚的办公室来说说这事。

　　一见到周文怀来找自己，程刚便知道是什么意思了，便将他让了进来，周文怀开口说道：“东林县那两个人走了吗？”

　　程刚道：“你说的是不是东林县纪委的那两个人？”

　　周文怀道：“不错，就是他们两个，这两个人居然到这里来污蔑我，程书记，你得想法管一管你的手下。”

　　周文怀一时之间对程刚指起了责，程刚一听到他这样说，就不大高兴了，说道：“周秘书长，纪委的人来调查核实情况，他们这是办案，也不容易，何来污蔑之说？如果没有这事，那就说没有是了，何必过于计较？如果他们是正当的要求，我们是没法拒绝的。”


第361章 严肃处理

　　周文怀对程刚把老郑两个人叫到自己办公室一事非常生气，所以才不顾脸面指责了程刚，而程刚当然也不吃他那一套，便不软不硬地回了他一句。

　　程刚是纪委书记，而且资格比他老，周文怀一看到他脸上不大高兴，才意识到刚才一时心急说话有些没注意分寸了，便急忙说道：“程书记，这事我不是冲着你，这两个人的胆子也太大了，这事我得给张铭顺打个电话，让他约束一下工作纪律。”

　　程刚冷笑道：“周秘书长，你是不是也想让我约束一下面纪委同志的工作纪律？我觉得他们没有做错嘛，我们都是市委常委，应当支持下面的同志办案嘛，只要是没有的事，谁也不会当回事的，何必要大动肝火呢？”

　　周文怀一看到程刚又讥讽于他，自知今天是无意中把程刚给得罪了，都怪老郑他们两个，本来还想着找程刚帮忙捞一下周振同，现在看来啥也不能说了，周振同软蛋一个，进去以后，什么事情都说，这样的人，就是没把程刚给得罪，也不能帮他的忙了。

　　想了一想，周文怀连忙笑着和程刚说了几句好话，说自己只是一时气糊涂了，并没有表达出那种意思，让程刚不要误会他。

　　程刚见他态度变好，也不便与他结什么怨，自然就不再与他计较这事，只是随口问了一句，老郑调查的那些事有没有啊？

　　周文怀连忙矢口否认，程刚不过是想调戏一下他，听到他否认的话，笑了一下，也就没有再多说什么。

　　这事搞得周文怀心里面十分的窝囊，不但张铭顺不给他的面子保一下周振同，现在还让人找到门调查他，程刚又从中插了一杠子，这事真是让他感到无比的愤怒。

　　回去以后，周文怀想了半天，暂时无可奈何，只有等待机会想办法报这一箭之仇。

　　叶平宇搞定周振同这事之后，然后根据周振同的招供，把调查的矛头指向组织部，也带走了两名中层的干部，杨平被老郑叫去进行谈话。

　　杨平去组织部的时间不长，只在这件事情上出了差错，面对调查组的谈话，他不敢隐瞒事实，把真相都说了出来，说是龚胜安排他这么做的。

　　吴升原来是不承认有舞弊的事情的，但是周振同都已经承认帮他忙了，他还怎么不承认？

　　带走组织部的几个人之后，整个舞弊事件就查得非常清楚了，原来在招考事情之初，县里的一些领导干部，便联合起来找到了组织部长龚胜和人事局长周振同，提出解决子女就业的问题，龚胜和周振同两人面对这些人的请求，没有坚持原则，而是主动答应下来，愿意想想办法将他们的子女给安排了。

　　但是这种事情不能明目张胆地做，毕竟如果让社会知道了，影响可是不好，所以形式上还要走一下，保证不让别人说出什么来。

　　接下来，龚胜和周振同两人便形成一套招考方案，提交县委常委会研究，看上去非常公平公正，自然是没什么疑问，常委会便顺利通过了，通过之后，一些其他的领导干部知道之后，自然也是多方找着组织部和人事局的关系，然后想法让自己的子女亲戚考进去。

　　这样一来，有的就只是打声招呼，而有的则是花钱送起了礼，搞得整个招考过程乌烟瘴气，引起考生的不满，秦波便是其中一人。

　　整个事情调查清楚以后，叶平宇便形成一份调查报告，将整个事情详细地讲了出来，然后针对每个人存在的责任，向县委常委会作了汇报，张铭顺主持常委会研究讨论这个问题。

　　叶平宇提出凡是在招考事件当中花钱送礼的领导干部一律免职处理，这样的领导干部有七八名，不过都是一些单位的中层干部，或者领导副职，这些人面子不够大，不花点钱送礼心里不踏实，对于这样的领导干部，不能再让他们担在原来的位子上，要予以免职。

　　而像卢经开这种单位的一把手，只是打了招呼，并没有送钱送物，叶平宇建议要给以党内警告和行政记过处分，不过由于吴升在调查期间，不如实向组织交代问题，对抗组织调查，情节较为严重，叶平宇建议要进行免职处理，同时再给以党内警告和行政记过处分。

　　而对于龚胜本人的责任，叶平宇建议常委会开过以后，形成工作报告，上交市纪委，由市纪委作出处理。

　　叶平宇提出了整个的处理方案，与会的常委听说之后，就感到这次的事情弄得有些不像话，大面积的招考舞弊，影响可是不小啊，这要是给捅到媒体上可是要影响到东林县的声誉。

　　当前正在要金湖贡米节，如果让媒体知道东林县发生了这样的事情，恐怕会影响到金湖贡米节的举办。

　　有的常委就提出了这样的担心，叶平宇当场表态道，作为宣传部长，如果涉及到媒体曝光的事情就交给他来处理，保证金湖贡米节的如期进行，但是如果现在不严肃处理的话，将来媒体一旦曝光将会十分的被动，如果我们提前处理好了，媒体的曝光反而会体现东林县公平公正及时处理此事的态度，这样还会给东林县的形象加分。

　　张铭顺等人听到叶平宇的这番话，感到他说的非常有道理，这件事叶平宇辛辛苦苦地搞出来了，如果不进行严肃处理，将来媒体一曝光再严肃处理，那这些工作就算是白做了，既然这样，不如现在进行严肃处理，将来如果真有媒体曝光，县里已经进行严肃处理了，这反而会变成了一种好的工作经验了。

　　这样一想，张铭顺便表示支持叶平宇的处理建议，而梁成举有心想保吴升，但是想了一想，感觉如果将来一旦曝光，让媒体知道他保了吴升的话，对他可是大大的不利，不能为了吴升一个人，而破坏了自己的前途，最终他也是支持叶平宇提出的处理建议。

　　任鹏飞此时坐在会议桌前乱想着事情，周振同已经进去了，他也没有必要再说什么话了，一切跟着梁成举的意见来，没有提出什么反对的意见。

　　常委会开过以后，一些涉案的领导干部全部进行了处理，卢经开只是受到了党内警告和行政记过处分，没有被免职，让他感到当初自己主动向叶平宇坦白是正确的，吴升拒不交代问题，结果不但处了分，而且还免了职，一相对比，处理结果就是不一样。

　　处理完县里的人，叶平宇便将报告交到了市纪委书记程刚的手中，程刚拿着这份工作报告，思考了半天，看着叶平宇当面向他汇报问题的样子，就知道东林县委对待龚胜的态度了。

　　“平宇部长，这件事我们市纪委会严肃处理的，你们县里能及时查处这事，遏制歪风邪气，做得不错，而且你们为了调查此事，敢于碰硬，无论涉及到谁都认真进行了调查，精神可嘉。”

　　程刚刚看了看面前的叶平宇，然后又扫了一眼和叶平宇一同前来的方鸣，感叹着说道。

　　叶平宇知道他所说的碰硬是什么意思，看来程刚对老郑到市委大院调查周文怀的事情是肯定的，这让他心里感到很高兴。

　　向程刚汇报完工作之后，叶平宇和方鸣便回去了，而没过几天，程刚向市委常委会提交针对龚胜的处理意见，结果是免职、党内严重警告、行政记大过的处分，由市农业局副局长，变成农业局一名副调研员，没有了领导职务。

　　龚胜自感倒霉，男女作风的问题都没有搞倒他，好歹还到市农业局当了副局长，而没想到这个招考舞弊的案子，却是牵扯到了他，还被撤了职，真是感到十分的没面子，以后的仕途是完了，今后还是想法怎么赚钱吧！

　　处理完整个事情之后，招考工作重新进行，原来的招考工作推倒重来，这次依然是组织部和人事局共同主办，吴东吸取龚胜的教训，自然是不敢再乱来，严格按照考试的规矩和程序来。

　　秦波也参加了这次考试，在新闻中心干临时工时，也是锻炼了不少，到了后来，新闻中心里的人知道他与叶平宇之间的关系了，对他当然是十分的照顾，同时也是知道叶平宇在上次的招考当中根本没有对他提供什么帮助，否则秦波怎么会考不上县委办？

　　龚胜这些人也是糊涂，人家叶平宇的亲戚都敢让考不上，叶平宇能不生气地调查他们吗？如果秦波考上了，或许叶平宇就不会这么卖力地调查了。

　　有些人就是这样议论着，叶平宇之后听了之后真是有些无语，现在的人什么事情都是瞎议论，难道他是为了自己的面子而想去调查他们的？根本没有的事，无论秦波考上没考上，只要他知道了这事，他都会想法管一下，不然社会还有公平公正可言吗？


第362章 冯溪瑶来清云

　　经过再一次的招考考试，秦波成功入选县委办的面试，经过面试就顺利考上了县委办，叶平宇得知后心里也是高兴，看来秦波确实是有水平，不然不会两次都能进入面试，如果他努力工作的话，以后倒是可以提携一下他。

　　正当刚刚办完这个事情之后，叶平宇突然接到冯溪瑶打来的电话，一下让他欣喜不已，好长时间没和她进行联系了，想不到她会主动打电话给自己，难道她从国外留学回来了？

　　叶平宇急忙问她现在哪里，是不是回国内了，冯溪瑶却是笑着道：“平宇，我到你们清云了！”

　　叶平宇大吃一惊道：“你怎么到了这里？怎么回事啊？”

　　冯溪瑶笑道：“我从国外回来两个多月了，想给你一个惊喜，便一个人跑来见你了！”

　　“你一个人来的？”叶平宇更是吃惊地说道。

　　冯溪瑶道：“怎么，我不能一个人来啊？你是不是不想见我啊？”

　　听了冯溪瑶的话，叶平宇连忙说道：“我不是这个意思，我是说你一个人来有些太危险了，怎么没让游哥陪着你来？”

　　听到叶平宇关心自己的样子，冯溪瑶笑道：“我二哥哪有时间陪我过来，我是偷偷跑出来的，而且是坐车过来的，没人找得到我！”

　　叶平宇不禁说道：“易伯伯要是找不到你，岂不是急坏？你抓紧跟你爸你妈打个电话，告诉他们一声。”

　　冯溪瑶笑道：“没事的，我跟他们说去找我同学去了，而且是京城的同学，他们不会挂念我的！”

　　叶平宇一听只好说道：“那你现在哪里，我开车去接你！”

　　冯溪瑶道：“我现在在清云市区里呢，要不你来接我吧！”

　　没想到冯溪瑶会跑来找他，叶平宇接完电话之后，摇了摇头，想一想正好要到市里向路光明汇报一下金湖贡米节的准备情况，自己一个人开车去市里接冯溪瑶吧。

　　叶平宇把事情向其他人安排了一下，然后从司机那拿来车钥匙，自己一个人开着车前往清云市。

　　冯溪瑶从国外回来后，一时没有去工作，整天呆在家里休息玩耍，时间一长就感觉很无趣，心里面想着出去散散心，在国外的时候与叶平宇联系的很少，而且听说叶平宇已经结了婚，心中感到有点失落落的，回到国内后，虽然想着叶平宇结过婚，不能再和叶平宇有太多联系了，但是到了最后还是忍不住，想着自己一个人跑到清云市，当个好朋友见见面相处，也算可以驱散一下心中无聊的心情。

　　这样一想，她便偷偷地离开京城，不能让她妈妈冯琴知道，一个人跑到了清云市，如果她妈妈知道她一个人偷偷跑出去的话，恐怕会担心死了。

　　来到了清云市，冯溪瑶一时之间想起了第一次来到清云时的样子，现在再次来到清云市，感觉清云市变化了好多，这里的发展很快，变得快有些认不得了。

　　她就站在清云市汽车站的旁边，看着远处的小摊小铺，这又让她想起当初来到清云与叶平宇一起去吃早餐的情况，然后遇到了歹徒，好像就是这个地方。

　　冯溪瑶一时陷入到往日的回忆当中，站在路的旁边，不曾想让一个人给撞了个满怀，冯溪瑶正在发怒，那个人急忙向他道了个歉，然后跑走了。

　　冯溪瑶一时之间非常恼怒，正在陷入到往日的回忆中呢结果让这个人给打搅了，真是可恶。

　　正当她这样想着，一辆车缓缓地开了过来，是一辆黑色的桑塔纳2000轿车，等车子驶到她面前时，车子停了下来。

　　正当她纳闷的时候，叶平宇从车子上走了下来，笑着向她打了招呼，一看到是叶平宇，冯溪瑶高兴地跳了起来道：“平宇哥，你终于来了。”

　　叶平宇走到她面前，冯溪瑶一下子就扑进了他的怀里，叶平宇呵呵地笑了笑，和她拥抱了一下，说道：“走，上车吧！”

　　冯溪瑶却是顿了一下脚道：“我还没有吃饭呢，我们先得吃点饭。”

　　叶平宇笑道：“走，带你去吃大餐去！”

　　冯溪瑶却扭了一下身子说道：“我不想去吃大餐。”

　　叶平宇不解地道：“怎么不想吃大餐了？在国外天天吃西餐，回国还不想吃大餐了？”

　　冯溪瑶却是笑了笑道：“今天不想吃大餐。”

　　叶平宇还是有些不解，冯溪瑶轻轻地对他道：“我想和你一起去吃你们这里的包子油条！”

　　叶平宇一听她这话，稍稍有点发愣，马上反应过来道：“你原来想吃这些东西啊？好啊，不过现在不是早晨，好像没有这种小吃啊！”

　　冯溪瑶却是坚持道：“怎么没有，我们可以去找一找啊！”

　　叶平宇一看时间，现在已经是上午十一点多钟了，上哪找包子油条啊？她为什么想吃这些东西啊？

　　看了冯溪瑶一眼，叶平宇又看了看周围的环境，一时之间似曾相识，突然想起上次与冯溪瑶一起出外吃饭的情景，看来她这是想和自己重温当时的情景啊！

　　算是明白了冯溪瑶的用心，叶平宇便把车子先停到一边，然后将冯溪瑶的行李放在了车上，然后就带着她四处找一找，看一看还有没有出摊的小吃。

　　冯溪瑶看到他答应了自己，便欢快地走在叶平宇的后面去找小吃的东西了。这个时候真的不大好找油条包子之类的东西，不过还是有一些别的小吃，叶平宇带着她转了半天，也没有发现油条包子的地方，到了最后，只好带她去吃一碗当地的面食，也算是小吃的一种。

　　冯溪瑶看到没有找到上次吃的东西，只好和他一起到小吃店吃面食，叶平宇感觉她也是有趣，有怀旧情怀，就陪着她进了面食店吃东西。

　　坐在叶平宇的旁边，冯溪瑶就是看着叶平宇发笑，叶平宇笑了笑道：“怎么了，干嘛看着我笑？”

　　冯溪瑶笑道：“你还和原来一样，没有变化多少，如果人家知道你一个县级干部跑到这里来吃面食，他们会怎么想？”

　　叶平宇没想到她还会想到这个事，便笑起来道：“县级干部又怎么了，难道就不食人间烟火了？不能和老百姓一样到街头小摊贩上吃饭买东西了？我感觉我现在还是一个普通人，与老百姓没有多少区别，不过倒是你，从小不经常到这种小摊贩上吃，我估计你吃上两回就不想到这种地方吃了！”

　　冯溪瑶露出一口白牙笑道：“谁说的，这里除了有些不卫生外，味道吃起来还是蛮不错的，不比山珍海味差。”

　　叶平宇呵呵笑了起来，说道：“你这是倒让我省了不少的钱了！”

　　冯溪瑶头一扭笑道：“这顿饭我来请，上次可是你请的。”

　　说着就要从那件漂亮的LV包里拿出钱包来，准备请叶平宇的客，不过她这一摸，却是发现里面的钱包没了，急忙在里面翻找了一遍，叶平宇一看问道：“怎么回事？想请我客不用急成这样啊？”

　　冯溪瑶一边找一边道：“我钱包明明放在里面的，怎么还找不到了呢？难道在车上？”

　　叶平宇看到她这样，等吃完之后说道：“你别找了，这帐我付了。”

　　冯溪瑶没有办法，只好看着叶平宇付了账，然后和叶平宇一起回到了车上，到了车上后，冯溪瑶急忙去找钱包，结果找了半天也没有找到。

　　叶平宇看到她钱包可能丢了，便问她到底怎么回事，冯溪瑶一时也说不清，但是到汽车站下车的时候钱包还在的，怎么突然之间没了呢？

　　叶平宇连忙问她下车去了哪里，冯溪瑶想了半天，也没想出在什么地方丢的，但最后说出有一个人碰了她一下，然后那个人就走了。

　　一听到她这样说，叶平宇算是明白怎么回事了，便笑道：“不用找了，你的钱包已经落到别人的口袋里了，那个撞你的人，肯定是个小偷，已经在你不注意时将你的钱包偷走了！”

　　冯溪瑶啊一声道：“我怎么一点也没有感觉到，那个人看上去不像个小偷，撞了我还很客气的。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“小偷的脸上还会写着小偷的字样吗？你钱包里有多少钱？”

　　冯溪瑶哭丧着脸道：“我里面不但有钱，而且还有好多证件呢，这下可是完了，钱可以不要，那证件怎么办呢？”

　　一听到还有证件，叶平宇感到也是麻烦了，说道：“你先别着急，我来帮你想想办法！”

　　冯溪瑶跺着脚，感到清云这个地方真的治安不怎么样，上次遇到歹徒，这次又遇到小偷，这个地方怎么这么乱啊！

　　叶平宇也是感到头疼，冯溪瑶涉世未深，居然一个人来到这里，路上没遇到坏人就不错了，现在只是被偷了钱包，钱没了对她来说不是问题，但是证件丢了可不是一件好事情，现在该怎么帮她给找回来？

　　先让冯溪瑶坐上车，叶平宇考虑着报警找公安局的人给找呢，还是通过其它的手段来把证件给找回来？


第363章 钱包失而复得

　　叶平宇开着车想着该如何帮冯溪瑶找回丢失的钱包，想来想去，觉得找公安局未必能将偷包之人给找回来，所谓行有道，道有行，这小偷肯定也有着自己的行规，如果通过道上的人来帮忙，或许有一点希望。

　　想了半天，叶平宇一个电话打给了叶明，叶明在清云市混得风升水起，现在道上成了有名的大哥，眼看着叶平宇一步步当了大官，他在外吹牛的时候越来越有本钱了。

　　一接到叶平宇打来的电话，叶明立刻高兴的不得了，忙问叶平宇在哪里，要求叶平宇吃饭。

　　叶平宇想了想，还真得和他一起吃顿饭，便约了一个地点，开着车带着冯溪瑶一起来到了一家饭店，叶明开着一辆市面上正在流行的一辆豪车，比叶平宇的专车强多了，戴着一副眼镜，身后还跟着一个小弟。

　　一看见叶平宇之后，叶明便哈哈大笑了走了过来，与叶平宇来一个大大的拥抱，而刚拥抱完，他就看到叶平宇身后的冯溪瑶，好奇心一下子上来了，问道：“这位美女是……”

　　叶平宇回头看了冯溪瑶一眼，还真不好向叶明介绍这事，说得多了，反而让叶明产生什么猜疑，便随口说了一句道：“这是我的一个好朋友，遇到了一点麻烦事！”

　　叶明不禁朝冯溪瑶多扫了两眼，心里在想她与叶平宇是什么关系，叶平宇可是结过婚的人，怎么会和这个漂亮的女孩呆在一起？难道叶平宇在外面包养小情人了？

　　叶明这样一想，脸上不禁就笑了起来，问道：“平宇，你现在当了大官了，遇到什么麻烦事还摆平不了啊？”

　　叶平宇拉着他走进饭店里去，这事到饭店里再说才好，在外面说不清楚，叶明便和他一起走进了饭馆，冯溪瑶在后面跟着，她感觉叶明不像是一个好人，不知道叶平宇怎么会认识这样的人。

　　进了饭店里之后，叶明让那个小弟在旁边呆着，专门进去和叶平宇说话，坐下之后，叶平宇对他说道：“我朋友在汽车站的那个地方丢失了一个钱包，钱倒无所谓，但里面有一些证件，如果重新办理比较麻烦，我知道你们道上有些规矩，有办法给找回来，你看你能不能帮上忙？”

　　一听到叶平宇说到这个事情，叶明呵呵地笑了起来道：“平宇，这个事情你还真是找对了人，我虽然不干这一行，但是认识一些道上做这行的兄弟，汽车站那一片是道上老五的地盘，我打电话给问一问，务必让他们把钱包给送过来，不过平宇，如果他们给送来了钱包，你千万不要报公安局啊，否则我以后没法在清云立足了！”

　　叶平宇心中一动，心想叶明果然有方法，原来只是听说，现在看来这道上的人也是有着分工的，叶明并不干偷抢的活，他只是在打打杀杀和别人抢工程，但是能认识一些盗抢的犯罪分子，如果有交情的话，就可以帮忙把钱包要回来。

　　“叶明，这个你放心吧，既然来找你，就没打算报警，我朋友只想要回证件，钱什么的，就算是送给他们花吧！”叶平宇爽朗地答应道。

　　冯溪瑶在旁边看着叶平宇和叶明在那说话，就感觉这事有些好奇，东西被偷了居然可以不通过公安就能要回来，说出来都会有人不大相信，叶平宇也真是厉害，与这样的人都有交情，然后能通过这种方式帮忙把她的钱包找回来。

　　叶明答应叶平宇之后，便走到一边给打电话，叶明的名号还是比较响的，而在汽车站附近活动的盗抢团伙都知道他的名号，而且与那个绰号老五的盗抢头子有一点交情，所以一打电话，便告诉他这个事，让他只要把钱包里的证件给送回来就可以了，钱不要了，让他务必帮这个忙。

　　这个叫老五的人听到叶明要他帮这个忙，而且只是把证件送回来，钱不要了，想了一想，觉得这个忙可以帮，不但不受到什么损失，而且还可以送叶明一个人情。

　　这样想以后，他立刻打电话给手下几个兄弟，问有谁今天在汽车站活动拿了别人的钱包，这样几个电话打下去，便把偷钱包的人给找到了。

　　本来这小子是不想把事情报告给老五的，因为今天他的收获不小，冯溪瑶的钱包有不少的钱，准备不交出去的，但没想到老五直接给他打来了电话，这样一来，心里一颤，便把实话说出来了。

　　得知是他拿了钱包，老五便让他立刻把钱包拿过来，里面钱什么的全部交上来，等他来到后，老五便搜了钱包，然后就派人把里面的证件送到了叶明所说的饭店附近，叶明安排那个小弟就把证件拿给了冯溪瑶。

　　办事效率十分的快，叶平宇有点不大敢相信自己的眼睛，如果要是让公安来办这件事的话，恐怕至少要经过几天的侦查时间，还不一定能找到人。

　　看来什么都有窍门啊，连小偷都不是单打独斗了，如果这个案子是一个单干的小偷做的就不好办了，不过话也说回来，这小偷也是分地盘的，单干的小偷想在人家的地盘上作案，恐怕要是让他们给知道了，肯定要受到惩罚。

　　叶平宇连连向叶明表示感谢，冯溪瑶更是惊奇这事情的结果，叶明为了叶平宇办了这事之后，那心里也是很自豪，比赚了一大笔钱还感到高兴。

　　证件拿到手之后，叶平宇就向叶明告辞，叶明还要请他去桑拿洗澡什么的，叶平宇连连摆手说有事要去市委市政府，就不去了。

　　一听到人家叶平宇要到市委市政府去，叶明心里立刻羡慕的不得了，就不方便邀请叶平宇再玩那些东西了。

　　带着冯溪瑶离开，冯溪瑶失而复得，虽然钱没有拿回来，但是那点钱在她的眼里真是无所谓，一路上就不停地和叶平宇说着这个事，感觉遇到了一个十分有趣的事。

　　而叶平宇却是觉得这种事的发生说明清云市的治安没有做好，他只是出于想帮冯溪瑶的忙，不得已才出此下策，否则他绝不会想到找叶明来把钱包给找回来，黑白不两立，这种事情必须严厉打击才好。

　　由于有事情要去市委大院，叶平宇带着冯溪瑶到市委大院里面之后，便让她在车上等着，自己一个人去找路光明汇报工作。

　　刘春新和叶东民两人都非常忙，一般情况下，有关金湖贡米节的事情他只是向路光明汇报一下，这次也不例外，到了路光明的办公室之后，他便把最近金湖贡米节的准备工作进行了汇报。

　　汇报完之后，叶平宇便带着冯溪瑶去了东林县，冯溪瑶就问他今天还会和谁见面？叶平宇便笑着道：“我带你见见你嫂子吧！”

　　冯溪瑶一听到要去见叶平宇的老婆，心中不禁紧张了一下道：“平宇哥，我嫂子见了我不会生我的气吧？”

　　叶平宇笑道：“她干嘛要生你的气？”

　　冯溪瑶笑了笑道：“难道嫂子是一个非常大度的人？”

　　叶平宇哈哈一笑道：“你放心吧，她不会生气的，我们之间是朋友，而且在我心里，一直把你当作我的妹妹，她怎么会生气呢？”

　　冯溪瑶心中突然失落了一下，不过嘴上却是说道：“你突然多出一个妹妹来，嫂子能不怀疑吗？”

　　“呵呵，天上掉下个林妹妹，你嫂子应当高兴才是。”叶平宇开玩笑地道。

　　冯溪瑶不再说话，叶平宇开着车来到东林县城，给高可辛打了一个电话，让她出来一起吃饭，高可辛今天从草岭子乡回来，接到叶平宇的电话之后，便赶到叶平宇定下的饭店里面。

　　一进饭店，高可辛就走进叶平宇和冯溪瑶呆在一起的房间，一看见叶平宇和一个女孩呆在一起，表情不禁一怔，以为走错了房间。

　　叶平宇一看见她来到，便笑着对冯溪瑶道：“你嫂子来了。”

　　冯溪瑶立刻站了起来叫了一声：“嫂子好。”

　　“平宇，这是……”高可辛不禁问道。

　　叶平宇道：“这是冯溪瑶，从京城来的，我爷爷与她爸爸是好朋友，专门从京城过来看我们。”

　　一听到冯溪瑶的爸爸与叶平宇的爷爷有交情，高可辛的心里稍稍放了一些心，便连忙走过去握住冯溪瑶的手笑道：“妹妹好，妹妹快请坐。”

　　冯溪瑶客气了一下就重新坐下了，高可辛也坐了下来，叶平宇便点了几个菜，三个人一起吃饭。

　　冯溪瑶倒是显得有些拘谨了，主要是高可辛在的缘故，而高可辛现在似乎把精力都放在工作上了，听了叶平宇的介绍之后，就没有太把这事放在心上，简单地寒暄之后，便转过头和叶平宇说起话来。

　　现在金湖贡米节的准备工作比较繁忙，她和白小翠两人真是配合的十分默契，做了不少的工作，现在见到叶平宇以后，又把这些事提出来，征求他的意见，叶平宇看到她如此热心金湖贡米节的工作，当然不能打击她的工作积极性，便也和她谈了起来。


第364章 逛东林

　　两人谈着话，冯溪瑶倒是显得多余了，不过看到叶平宇两口子见面之后还在谈着工作，心想他们两人是不是都是工作狂啊？自己到这边岂不是打扰了叶平宇的工作？

　　叶平宇和高可辛聊了一会，感觉冷落了冯溪瑶，这才急忙转过头和她说着话，冯溪瑶却是让他们继续聊，自己在旁边听着就可以了。

　　“可辛，要不明天你陪着溪瑶在我们县里转一转？”过了一会儿，叶平宇想了想便对高可辛说道。

　　一听到叶平宇要让她陪着冯溪瑶玩一玩，高可辛当即说道：“明天我还要回乡里，白小翠等着我呢，你在县城，要不你陪妹妹转一转吧！”

　　叶平宇以为高可辛会误会他和冯溪瑶的关系，才让她陪着冯溪瑶转，现在看到高可辛不愿意陪着冯溪瑶，倒是让他出乎意外了。

　　想了想，没有办法，叶平宇只好和高可辛约定明天他陪着冯溪瑶转一转，然后把冯溪瑶给送回去。

　　吃完了饭，叶平宇并没有让冯溪瑶去住宾馆，而是让冯溪瑶和自己一起回了家里，让她与高可辛住在一起，而自己则睡沙发上。

　　原以为高可辛晚上会和冯溪瑶聊聊天什么的，谁知道她们两人只是简单地说了说话，高可辛便上床休息了，明天她还要赶回草岭子乡，想提前早睡一会，好早起。

　　叶平宇只好不管了，而冯溪瑶和高可辛呆在一起确是感到有些别扭，没和高可辛说什么话，心里头还感觉这一趟来得有些仓促了，没料到会发生这种情况，她只希望与叶平宇见上一面，倒是不想见到高可辛，但是叶平宇把她带过来，她又能多说什么呢？

　　第二天，叶平宇带着冯溪瑶转了一转，东林不但有山有水还有古代的文物，附近埋葬着一个古代王爷的坟墓，东林县这个名称也是因为这个而存在的，原义应当是叫东陵才对，但是坟墓称呼陵的只有皇帝一家，其他人不能叫陵的，所以只能称呼东林。

　　叶平宇带着冯溪瑶就到这个东林来看一看，这个时候东林县还没有开发旅游业，来东林看风景的人很少，里面幽静无比，树木葱郁，微风拂来，让人感到十分的舒爽。

　　冯溪瑶笑道：“没想到你们这地方还有这种古迹，如果开发好了，倒不比京城的古迹风景差。”

　　叶平宇道：“我们经济还没发展起来，一是没钱开发，二是开发好了，谁来看呢？”

　　冯溪瑶道：“国外发达国家的人，总喜欢背着个包四处旅行，将来我们经济发展好了，老百姓生活变好了，大家肯定也会和他们一样喜欢旅游的，你们这个地方的风景这么好，将来一定会是大家经常来的去处。”

　　叶平宇笑道：“那好吧，我带着你先游一游。”

　　冯溪瑶就蹦蹦跳跳地跟在叶平宇后面往里面走去，东林的面积不小，古代大人物选择坟址，都是讲究风水的，依山傍水，视野开阔，曲径通幽，总之山水相依，山林相绕，进到里面后，显得更加悠然自在，鸟鸣流水。

　　叶平宇和冯溪瑶就在里面瞎转，有一些天然的野果树，看到上面结了果子，冯溪瑶就高兴地上前去采摘，叶平宇却是不让她去摘，这些野果子树，自己都不知道叫什么名，万一吃了上面的果子出了什么问题怎么办？

　　冯溪瑶嬉笑着，摘了之后并不吃，只是拿在手中把弄着玩，正当两人在向前走着的时候，突然一阵飕飕的声音传来，把冯溪瑶吓了一跳，以为是什么小动物之类的跑了过来。

　　但是当她向着声音传来的方向一望去，脸色不禁红了起来，隐隐约约，就看见远处有两个人，好像是一男一女，正一起躺在一处被树木遮盖的地方，两人纠缠在一起，声音就是从他们身上传来的，虽然她没有经历过人事，但也知道他们在干什么。

　　脸上忽地得红起来，就急步向前走，叶平宇扭头一望，也看到了这一幕，心里不禁一愣，没想到在这种隐秘的地方居然有人偷偷在这里幽会，幽会也就幽会罢了，怎么还野战起来了，太不像话了吧？年轻人难道连开房的钱都没有了吗？

　　这一下子搞得，弄得他和冯溪瑶两人都很尴尬，自己倒是无所谓，但是冯溪瑶一个女子，观察到了这个事情，她的心里得怎么想？说不定以为自己故意将她带到这个地方来，让她看到这一幕呢。

　　叶平宇急步追了上去，冯溪瑶的心里还在怦怦地跳，忍不住回头又向那里瞅了一眼，不过一回头就看到叶平宇追了上来。

　　“溪瑶，等等我。”叶平宇叫了一声，她怕冯溪瑶心里真有什么想法，难不成会恼了。

　　冯溪瑶只好停住脚步，不过叶平宇的这一叫，倒是让那两个年轻男女觉察到旁边有人，也是吓得他们两人急忙提起裤子，躲了起来。

　　看到他们两人吓得跑了，冯溪瑶倒是也不用再躲避了，站在那里回头望着叶平宇，叶平宇走到跟前道：“转得差不多了，我们回去吧。”

　　冯溪瑶脸色还是有些微红着，看了叶平宇一眼，脑海里仍然在想着刚才那对男女在一起的事情，叶平宇感觉到了她的异样，走过来后又笑着说道：“这个地方很是幽静，常有人过来休息，我们一来倒是打搅他们了。”

　　冯溪瑶红着脸道：“难道只允许他们来休息，不许别人来休息吗？大白天的在这里……你们这个地方的人也实在太开放了吧？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我也是头一次遇到，不过他们好像跑了，我们回去吧。”

　　冯溪瑶四处又瞅了一瞅，然后转过头来看向叶平宇道：“我们在附近坐一会吧，我走累了。”

　　叶平宇道：“那好吧，前面有块大石头，我们走过去坐下休息一会再回去。”

　　两人便走了过去，来到一块大石头前，冯溪瑶用一块纸巾擦了擦，然后就和叶平宇坐在了石头上。

　　由于刚才发生了那样的事，叶平宇倒是不知道该和她说什么，感觉此时两人挺尴尬的，两人来到这里，孤男寡女的，不知道的人会以为他们也是来到这里进行幽会的男女，早知道就不来这个地方玩了。

　　“平宇哥，你一直没和我茹雪姐联系吗？”冯溪瑶坐下后，想了一会，突然问起叶平宇这个事。

　　叶平宇哦了一声道：“上一次去京城的时候我见了她一面，回来后倒是没有与她进行联系。”

　　冯溪瑶点了点头，看了叶平宇一眼，又冒出了一句道：“平宇哥，没想到你这么快就结婚了，我看嫂子人挺贤惠的，真的很大度。”

　　叶平宇呵呵一笑起来道：“你能看出来啊，她人是不错，不过最近忙于工作，对于朋友来访，倒是有些疏忽了，不然她今天应当陪着你四处转一转，你们可以好好地聊一聊。”

　　冯溪瑶道：“她是不是一个女强人啊？整天忙于工作，你的工作就够忙的，她的再一忙，你们一天能见上几回面啊？”

　　叶平宇现在还没去想这个问题，事情多，大家各忙各的，真的没时间去想这些事情，便说道：“这个没有办法，大家都有工作，见不上面，只好打打电话了。”

　　话说到这儿，叶平宇心里一想，忙起来，似乎连电话也很少打了，高可辛现在工作很努力，白小翠已经升任副县长了，只要她卸任乡委书记一职，高可辛在想着接她的位子。

　　高可辛和他说起这个事，叶平宇也不能说不让她当，一不能让她当，她自然就会说自己应当有自己的事业，都想着在官场上发展一番。

　　听了叶平宇的话，冯溪瑶倒是感觉到叶平宇有些可怜，自己的老婆整天忙于工作，却不能照顾他，这到底是好还是不好呢？

　　“我从国外回来，爸妈也在催着我去工作，我现在倒是不知选择什么好，平宇哥，你来给我参谋一下，是要干什么好呢？”冯溪瑶想了一下向叶平宇问道。

　　叶平宇听到她问起这个，便笑道：“这个应当是你自己决定的事情，你自己心中应当有主意吧？”

　　冯溪瑶歪着头道：“我现在有三个选择，一个是到国务院某研究中心工作，走入仕途，同时还能搞一些研究，一个是和平茹雪一样到国电集团，还有一个是进入银行系统发展，我现在倒是不知选择哪一个好了。”

　　一听到她有这么多的选择，比起自己当初只有一个选择真是好太多，但是选择越多，越是不知道该如何选择，叶平宇替她想了一下，感觉平茹雪已经去国电了，她为什么还要去国电？走入仕途对于一个女孩子来说，也是比较辛苦，想来想去不如去银行系统发展，将来说不定能成著名的银行家呢？

　　叶平宇便笑了笑道：“你从国外回来的，回到国内自然是从事有前途的职业，人家发达国家的金融业十分的发达，我看你到银行系统工作就不错，将来倒是可以支持我们地方经济的发展。”

　　一听到叶平宇要让她去银行工作，冯溪瑶心里一动，笑道：“平宇哥，你觉得我去银行最合适？”


第365章 商议设立办事处

　　叶平宇道：“不错啊，你去银行将来可以做一个金融家！”

　　冯溪瑶拍手笑道：“不错，那我就去银行工作吧，到时候你需要贷款的时候，尽管和我说一声就行！”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，冯溪瑶看到后，走过来揽住了他的胳膊，叶平宇看到后也不好不让她揽，只见冯溪瑶揽住他的胳膊后笑道：“走，咱们回去吧！”

　　叶平宇只好跟着她走出了东林，然后带着她又转了一转别的地方，接着便叫来了几个人一起陪着她吃饭，把肖建中、包格烈他们几个在县城工作的人都叫到了一起。

　　看到叶平宇带着一个女孩一起吃饭，便连连打听着叶平宇与她之间的关系，叶平宇就告诉他们，是京城的一个朋友，过来玩两天就回去。

　　肖建中大概心里就不大相信，不过当着大家的面也不好说叶平宇，暗中只是乐着，心想叶平宇真是大胆，居然敢在高可辛不在的时候带着女孩四处闲逛，如果高可辛知道了肯定饶不了他。

　　吃完了饭，到了晚上的时候，叶平宇就让冯溪瑶住在了宾馆里，高可辛今天晚上不回来，他可不能让冯溪瑶和他两个人呆在家里，让高可辛知道可是要拿他是问。

　　冯溪瑶很单纯地还要回叶平宇的家里住，可是叶平宇却带着她到了宾馆，不过为了不让她一个人寂寞害怕，便专门打电话给包格烈让吴小倩到宾馆来陪着她。

　　叶平宇回家里休息，果然到了晚上九点多钟的时候，高可辛打来电话了，问他在哪里住的，叶平宇说在家里，然后她就问冯溪瑶在哪里住的，叶平宇就告诉她在宾馆里，她这才放了心。

　　到了第二天，叶平宇决定将冯溪瑶给送回去，出来几天，如果易修平知道她乱处跑的话，肯定是担心死了，绝对不能再让她在外面玩了，而让她一个人回去，自己又有些不放心，便想着送她回去，然后正好和易修平与平远朝见见面，再商议一下金湖贡米节的事情。

　　针对此事，叶平宇向张铭顺作了汇报，听了他的汇报，张铭顺提出自己也要去，一听到他这么说，叶平宇自然是乐了，上次可是祝子船和桂启祥两人一起去的，现在张铭顺知道后自然也是想去找一找平远朝和易修平。

　　他提出这种要求了，叶平宇当然不可能不答应，不过张铭顺去了，梁成举是不是也要去一下？梁成举是县长，他知道自己和张铭顺一起去京城了，却不带着他去，他心里肯定很不高兴，如果带他去了，对工作也是一个促进。

　　叶平宇就在张铭顺提了一提，张铭顺想了一想，觉得不带着梁成举不大合适，所以便答应了叶平宇的要求，三个人一起去。

　　一听到要一起去京城，梁成举心里高兴得不得了，早早地就做了准备，然后和叶平宇联系，看到他十分高兴的样子，叶平宇心里也是感到好笑，幸亏提醒张铭顺带着他，如果不带着他去，他心里大概应当是十二分的不高兴。

　　收拾妥当，叶平宇带着冯溪瑶，然后梁成举和张铭顺各带一辆车，一起前往京城，梁成举见到冯溪瑶之后，便问叶平宇是谁，叶平宇没告诉他冯溪瑶是易修平的女儿，而是说是自己的一个朋友，这让梁成举很怀疑，张铭顺也是奇怪，但是不便问叶平宇。

　　冯溪瑶自然不会与他们两个人打交道，一路上只是坐在叶平宇的车里，和叶平宇说着话，到了京城之后，几个人先找了一个住处，东林县在京城还没有设办事处，办好了入住手续之后，梁成举就对张铭顺道：“现在一些发达县市都在京城设立了办事处，我们何不借着这次举办金湖贡米节的机会在京城设立一个办事处？”

　　张铭顺一听到梁成举这样说，心里面想了一下，感觉是一个好主意，在京城设立办事处，一是可以帮助联络在京的东林籍人士，为东林县的发展积累人脉资源，二是今后东林县的官员来到京城后有一个落脚的地方，方便大家来京城办公事，三是还可以负责公关各部委的领导，为东林县处理各种公事提供方便。

　　反正设立办事处这事如果利用好了也是一件好事，只是办事处的设立需要一定的资金，只有有钱的发达县市才会到京城设立这种办事处。不过现在一些落后的县市也在京城设立了办事处，虽然没有多少钱，但是可以不要搞那么大的规模，搞小一点的办事处就可以了。

　　叶平宇听到他们两人的交谈，心里面想了一下，感觉设立办事处可以让东林县在京城有一个落脚点，就不用一次次亲自跑到京城来与平远朝和易修平联络，可以让办事处的人来负责联络相关举办金湖贡米节的事。

　　张铭顺和梁成举商议好之后，便问起叶平宇的意见，叶平宇便表示支持这个想法，只是办事处主任一职需要认真选择一下，不然不但起不到作用，而且还是一个负担。

　　张铭顺想了想觉得叶平宇说得有道理，当前正在筹备金湖贡米节，如果要选择办事处主任的话，不但要选对人，而且还要征求一下叶平宇的意见，这样一想，便向叶平宇问起办事处主任人选的事，让他先给提一个人。

　　一听到张铭顺这样一说，梁成举的眉头微皱了一下，其实他想提出办事处主任的人选的，但是现在张铭顺先让叶平宇提了，他就不要再多说什么了，抬头看了看叶平宇，想知道他准备提名谁来担任要设立的办事处主任。

　　没想到张铭顺要让他来提名，叶平宇本来不想提的，但是一想到举办金湖贡米节的事，需要有一个很好的配合，如果是别人提名的话，未必能如他的意，现在张铭顺给他这样的机会，岂能轻易的丢失掉？

　　这样一想，叶平宇的脑海里就冒出一个人来，这个人就是林蕾，林蕾是一个女性，而且善于交际，现在担任枣沟头镇的镇长，镇长一职当然也十分重要，但是如果这个办事处主任当好了，可是要比镇长风光的多，如果提名她来担任办事处主任怎么样？

　　轻轻地下了一个决心，叶平宇便说道：“张书记，梁县长，你们看让林蕾来担任这个职务怎么样？我感觉她挺合适的！”

　　一听到叶平宇提到林蕾，张铭顺对她很有印象，而且林蕾现在单身，一个人来到京城不需要挂念家里的事，而如果让别人来京城的话，还要考虑到老婆孩子的问题，比较麻烦，他们还不一定愿意去。

　　这样一想，张铭顺道：“林蕾交际能力不错，酒量也很好，担任这个职位有一定的长处，平宇的眼光很好，我觉得让她担任可以。”

　　话一说完，张铭顺的目光就看向梁成举，自然是要征求他的意见，梁成举马上说道：“林蕾是不错，不过她一个人恐怕担不起这个责任，我觉得可以再设立一个办事处副主任，副主任的人选，我建议由姚月红来担任，姚月红自上次被免职以后，一直没有事干，她犯的错误也不是什么大错误，她这个人交际能力也是可以的，不如让她到办事处担任副主任吧！”

　　梁成举想让姚月红重新出山，其实他刚才就是想提姚月红来担任办事处主任的，但是张铭顺让叶平宇来提了，他没有办法，只好让姚月红屈居副主任。

　　一听到梁成举提名姚月红担任副主任，张铭顺眉头皱了皱，但是很快就舒展开来，不过只是一个副主任而已，梁成举愿意让姚月红担任，不怕别人说闲话，就让他提名好了。

　　而叶平宇自然也不便再反对梁成举提名姚月红，人家也没反对他提名林蕾啊，就这样定了吧。

　　三个人简单地商议了这个事，叶平宇便向他俩告辞，然后出门带着冯溪瑶把她送回家。

　　冯溪瑶一到京城便打电话给游知兵，游知兵一听叶平宇来了，便高兴地开着车来接冯溪瑶，然后就要请叶平宇吃饭。

　　叶平宇盛情难却只好答应了她的请求，冯溪瑶也没把去清云的事告诉他，他还以为是冯溪瑶知道叶平宇来京城之后才见得他呢。

　　既然游知兵要请他吃饭，叶平宇就给张铭顺打了个电话，说去会个朋友，张铭顺自然不便阻拦他。

　　和张铭顺通完电话之后，叶平宇又给叶涛打了一个电话，来到这里，不和他联系肯定不大好，叶涛知道后便也开着车前往游知兵所定的大饭店去。

　　而游知兵在这个当空儿，他又给慕美荟打了一个电话，慕美荟一听到叶平宇来了，便急忙转头对着正坐在她旁边的平茹雪道：“告诉你一个好消息，叶平宇到京城了。”

　　平茹雪一听叶平宇来了，先是眼神一怔，随即淡淡地道：“他来就来呗。”

　　慕美荟道：“游老二请客，你也一块去吧！”

　　平茹雪道：“他又没请我，我干嘛要去？”

　　慕美荟便大声地道：“游老二，平茹雪在我身边，你是不是也要请她过去？”


第366章 叶丙臣的谈话

　　一听到慕美荟说得这么大声，游知兵道：“她在你那啊，那你就让她来呗！”

　　慕美荟道：“叶平宇在不在你身边？”

　　游知兵看了一眼叶平宇道：“在啊，怎么了？”

　　“你让他接个电话。”慕美荟又大声道。

　　游知兵便把电话拿给叶平宇，叶平宇刚打完电话，没听清游知兵刚才说什么，一接过电话问了一句游知兵，游知兵就告诉他是慕美荟。

　　一听到是慕美荟，叶平宇急忙接了起来，慕美荟听到是叶平宇后，便对他说道：“平茹雪在我身边，她要和你说说话。”

　　平茹雪根本没想到要和叶平宇说话，自从上次与叶平宇分别后，她的情绪一直不怎么好，现在听到叶平宇到了京城，其实她心里激动着呢，但是又不愿意表现出来。

　　现在一听到慕美荟要让她接电话，她先是摆摆手意思是不接，但是慕美荟现在似乎完全改变了对叶平宇的态度，硬是把电话塞到了平茹雪的手上。

　　平茹雪没有办法，只好接起了电话，而叶平宇得知是要和平茹雪通电话，那心里面也是出现了一点小紧张，急忙走到一边接去了。

　　平茹雪那头传来一个喂字，叶平宇忙道：“茹雪你好，我刚到京城，还没来得及给你打电话呢！”

　　一听到叶平宇这样说，平茹雪笑了起来，说道：“你来京城干什么的？”

　　叶平宇道：“我和我们县委书记县长来的，还想再见一见你爸爸一面，正好游哥过来了，要一起吃饭，那你过来吧。”

　　听到叶平宇的这种邀请，如果她说不过来就不好了，平茹雪只好答应了一声恩，两人就把电话挂了。

　　联系好之后，几个人便一起前往聚会的地点，冯溪瑶看到叶平宇与平茹雪联系起来，心里若有所思，但是并没有说什么话。

　　到了之后，叶涛早已经到达了，一见到叶平宇，自然是哈哈一笑，亲近起来，等了一会，慕美荟带着平茹雪到来了。

　　慕美荟现在知道叶平宇与叶家的关系之后，对叶平宇的前途充满了丰富的想象，不再是原来所认为叶平宇就是再努力，恐怕也不会走入太高的级别，本来对叶平宇的能力就是很推崇，如果再加上叶家的力量，叶平宇今后的前途远不止她原来所判断的了。

　　因此，现在她对平茹雪与叶平宇的接触，不但不反对，而且还极力撮合，只是叶平宇已经结过婚，有些让她感到头疼，现在只能看着事情的发展了。

　　与叶平宇握握手，慕美荟微笑着和他说着话，叶平宇邀请她到东林看一看，海大药业现在发展的不错，但是慕美荟基本上是让其他人在管理，去的时间很少。

　　慕美荟笑笑就答应了，转身见到平茹雪，叶平宇很客气地也与其握了手，平茹雪表情虽然极为暗淡，但此时也是露出笑容与叶平宇握起了手，上次见过面之后，她答应要开始新的生活，但是说起来容易做起来难，世上的事情就是这么的奇怪。

　　叶涛和游知兵招呼着大家到了饭店的包间，坐下之后，叶涛和游和兵两人自然是十分的活跃，而平茹雪和冯溪瑶就是很安静，慕美荟则与叶平宇说起了悄悄话。

　　看到叶平宇与慕美荟说着话，冯溪瑶不禁也与平茹雪悄悄说了起来，平茹雪不知道她去了一趟东林，冯溪瑶便悄悄地把这话告诉了她。

　　平茹雪听了之后心里不禁一惊，感觉这个小丫头也太胆大了，敢一个人到那么远的地方去，而且还是去找了叶平宇，不但找了叶平宇，而且还见到了叶平宇的老婆。

　　冯溪瑶却是把见到高可辛的情况告诉了平茹雪，平茹雪自然对此很感兴趣，便问起了这方面的情况，冯溪瑶想了想，便把高可辛现在担任乡长，工作很繁忙的事情讲了出来，虽然叶平宇与高可辛两人感情看上去不错，但是两人都是领导干部，忙起来不要命，时间一长是不是不好啊。

　　一听到叶平宇与高可辛现在是这种生活状态，平茹雪不由地看了一眼叶平宇，但倒是没有看出叶平宇有什么不妥之处，或许叶平宇喜欢这样的生活，各忙各的，都有自己的事业，喜欢女强人之类的人物。

　　叶平宇自然不知道她心里会这样想，高可辛现在忙于工作，原来的时候并不反对，但是现在时间一长，由于工作忙，要孩子的事倒又是耽误了，这种情况，他说不出是好还是坏，反正不如原来高可辛在团县委的时候，两人一到晚上就能见面，这夫妻间的感情还是要经常呆在一起，相互你侬我侬的好。

　　大家就在餐桌上聊着天吃着饭，游知兵现在搞起了房地产，叶涛想着从军队上转业，回到地方上和游知兵一样经营生意，但是叶东民却是不愿意，让他看到游知兵现在大把大把的赚钱有些心痒痒的，现在两人一到一起，便谈起这方面的事情，又让他燃起了弃军从商的心火。

　　吃完饭之后，叶涛和游知兵要带着叶平宇出去再娱乐一会，叶平宇却是婉拒了，不能再跟他们一起去享受那种在县城里根本享受不了的生活，在那种地方呆久了，什么意志都会给磨掉，平茹雪和慕美荟也不愿意去，游知兵更是没法带妹妹冯溪瑶去，所以这事就是算了。

　　叶平宇直接回到张铭顺和梁成举两人住宿的地方，第二天，便和平远朝易修平两人联系，得知叶平宇和家乡的父母官来到，平远朝和易修平两人就抽出时间来见了见他们。

　　见过面以后，叶平宇就代表县里把金湖贡米节的筹备情况向他们汇报了一下，两人听了之后连连点头，笑着表示一切听从县里的吩咐，张铭顺和梁成举两人听了急忙表示不敢当。

　　说完这件事，叶平宇就提起在京城举办招商引资发布会的事情，到时候邀请东林籍的在京人士以及一些投资的商人参加，吸引他们到东林投资兴业。

　　平远朝和易修平两人点点头就答应了，到时候他们来安排这事，只是举办发布会的费用还是需要县里面来出，这个要求张铭顺和梁成举当然是连连答应着。

　　张铭顺提出定下举办发布会的地点，以及所需要的资金和人员，平远朝听了之后，点头考虑了一下，便告诉他，让他们在京里面呆上几天，他具体安排一下这个事。

　　叶平宇和张铭顺他们只好再呆在京城里几天，利用这个时间，叶平宇去了一趟叶丙臣那里，爷爷最近又来到了京城，是叶丙臣派人将爷爷接去的，这一次来去看一看爷爷和叶丙臣比较好。

　　叶平宇费了好大的事才来到了叶丙臣所住的地方，经过几道门岗的请示之后，他才走进了叶丙臣居住的那个别墅区。

　　一见到叶平宇来了，叶丙义一时感到很高兴，而叶丙臣得知叶平宇来了，那种老年人喜欢年轻人的天性也激发了出来，忙招呼着叶平宇进来。

　　叶平宇恭敬地上前叫了一声大爷爷，叶丙臣哈哈一笑，便让叶平宇坐在他的旁边，叶丙臣虽然年龄大了，身在京城，但是对下面的情况还是比较关心，除了从电视上了解一些情况外，也希望有人亲自把下面的一些情况告诉他。

　　而叶平宇作为下面的官员，他自然想让叶平宇把在县里所做的一些事情向他报告一下。叶平宇一听到他想知道这些问题，二话没说，便把县里最近所做的事情给讲了出来。

　　听了叶平宇的话之后，叶丙臣点点头道：“平宇啊，看来你在县里面的工作不错，想着办法把经济发展上去，经济发展上去了，老百姓才有好日子过，老百姓有好日子过，才能更好的拥护我们，你们举办金湖贡米节，把农业的产品发展起来，增加农民的收入，这样子很好，我们打天下的时候靠的就是农民，现在国家人最多的还是农民，只有农民的收入提高了，我们的国家才能真正富强起来。不过，你们也不能老是记着发展经济，下面的同志到了我这里，都是在向我滔滔不绝地讲着他们发展经济工作的方法，但是啊，有关群众工作、政治工作的事却是讲得少了，没有群众工作、政治工作，我们发展经济的方向问题就不好解决，我们一方面要大力发展经济，而另一方面也要积极为老百姓解决难题，拉近与群众之间的关系，不然，经济发展了，人心却是散了，这样可是不好，你在下面作为一名官员，一定要注意政治上的问题，官员不讲政治，讲什么呢？必须要理解和服从中央的各种重大部署啊！”

　　叶丙臣第一次和叶平宇谈了这方面的问题，让叶平宇一时触动很大，以前真的没有太考虑这方面的问题，不过他想了一想，倒是一直这么坚持做的，当官不为民作主，不如回家卖红薯，这个道理他还是懂得的。


第367章 央视的副主任

　　叶平宇从叶丙臣那里回来，一路上琢磨着叶丙臣的教诲，老一辈革命家看问题就是非常的深刻，今后倒是要牢记他的教诲，在抓好经济工作的同时也要做好各项群众工作，只有让人民群众拥护党和政府，发展才能更快更好。

　　平远朝的办事效率很高，经过他的协调，很快联系了央视的一个部门的副主任，让他来具体负责与叶平宇等人商议这事，并且把举行发布会的地点定在一家大酒店里面，到时候自然会有一些在京的人士出来捧场。

　　这央视的副主任姓孔，叫孔令，在央视里头也算是副厅级的干部了，见面就是握着张铭顺和梁成举以及叶平宇握手问好。

　　一见到人家央视的大记者这么客气，张铭顺和梁成举都是激动的不得了，连连握着孔令的手也问好，叶平宇站在旁边给介绍着，孔令一听到张铭顺和梁成举两人分别是县委书记县长，如果是平时，他自然不会太放在眼里，但是这件事是平远朝吩咐下来的，虽然他并不归平远朝管，但是知道平远朝是一个什么样的人，平时巴结都巴结不上呢，现在有这个机会为平远朝做事，他岂能不谦逊一些？

　　而介绍到叶平宇的时候，张铭顺告诉他叶平宇是县里的宣传部长，一听到叶平宇是宣传部长，孔令笑了笑道：“我们是同行！”

　　叶平宇也是笑了笑，不过孔令笑完之后就去找张铭顺和梁成举说话了，在他的眼里，当然是县委书记和县长更重要一些，而叶平宇这个宣传部长地位就是低了，虽然对于下面的官员他都怎么不放在眼里的。

　　叶平宇也没有计较这些事情，只要他能把事情给办好，自己还要好好地感激他！

　　商议了半天，这孔令主任就是口若悬河，把发布会的举行情况描绘地绘声绘色，中间还不忘吹嘘自己的过去的经历，顺便还提及了自己是孔子第七十几代孙的情况，叶平宇和张铭顺梁成举三人只能坐在那里听着他说话，根本插不上嘴。

　　看到他如此信口开河，叶平宇不禁怀疑此人的能力，但是这个人又是平远朝给介绍来的，他和张铭顺梁成举两人也不好多说什么。

　　过了一会，张铭顺问预算需要多少钱，孔令便说出一个天文数字，叶平宇和张铭顺不禁傻眼，召开个发布会，难道需要几百万元？

　　叶平宇就率先表示了异议，此人是平远朝介绍来的不错，但是也不能把他们当冤大头，花了这么多的资金不一定能吸引着投资商前来投资，而更重要的是，要动用这么多的资金来举办发布会，回去以后，大家岂不是议论纷纷，认为他和张铭顺梁成举三人虚报发布会支出，或者暗中从中吃了回扣了？

　　一听到叶平宇张口反对，孔令不禁看了他一眼，心想县委书记没发话，你有什么资格发话，不料他刚一想完，张铭顺也表示了同样的异议，看到他们不同意这个奢华的方案，孔令皱了皱眉头说道：“你们既然找到我，就要让我来做主，如果不花这么多钱，就没有发布会效果了。”

　　叶平宇道：“这个，我们要找平市长商议，我们县财政薄弱，一下拿不出这么多的钱，我们主张一切从俭，我们这不是想弄弄政绩，给别人看的，而是要有实际的效果，如果我们不切实际地搞这么奢华的一个发布会，那些投资的商人未必就会相信我们，不如我们实事求是一切从俭地与他们谈，或许会打动他们，到我们那里投资。”

　　叶平宇刚从叶丙臣那里回来，得了一些教训，感到现在很多人都喜欢做着表面的成绩，花了这么多钱确实能请到一些好的主持人，弄得奢华一些，面上有光，到时候写总结的时候也可以大吹一通，但是这样做能起到什么效果吗？既然目的是招商，就要按照招商的思路来，商人是逐利的，没有利，就是把发布会举行的再好也没有用，只有抓住这条根本，才能把发布会办好，这个孔令明显是想着从中捞一笔的想法和他们说这个事情的，他这种人，自己也不是没有见过，专门糊弄着一些下面的干部，想着从政府财政的口袋里捞钱，有任何的机会都是不会放过。

　　一听到叶平宇要跟平远朝说，孔令的脸色一下子变了起来，连忙堆着笑说道：“你们先不要急嘛，我这只是其中的一个方案，还有几个方案没有拿出来呢！”

　　孔令担心叶平宇告诉了平远朝，平远朝肯定要问他怎么回事，为什么要花这么多钱，那样的话就不好了，如果叶平宇和张铭顺等人不反对，平远朝自然不会有什么话，那样的话就可以从中捞一笔，反正是张铭顺他们当冤大头，当然这钱也不是叶平宇张铭顺他们出，最终还是政府当冤大头而已。

　　现在一看到叶平宇要告诉平远朝，而且他发现叶平宇在他们三人中的地位似乎并不低，感觉无形中叶平宇的地位还要高于张铭顺和梁成举两人，首先提出反对的是叶平宇，要告诉平远朝的也是叶平宇，他感觉张铭顺和梁成举两人作为县委书记、县长反而成了配角了。

　　一听到孔令还有其他方案，张铭顺就让他拿出来，语气也不再是原来的那种恭敬了，作为一名官场老将，他也感觉这个所谓的副厅级副主任有点不怎么靠谱，不必再担心他怎么样了，说起话来自然不再是那么的小心谨慎。

　　孔令也感受到了这种变化，心里虽然不怎么高兴，但是听到叶平宇可以与平远朝直接对得上话，他不敢有什么不高兴的表示，便连忙把其它的方案说出来。

　　经过一阵商讨，孔令提出的一套方案终于得到了叶平宇与张铭顺的认可，算是定下来了一个方案。

　　定下方案来之后，张铭顺就提出请孔令吃饭，孔令搞了半天，终于征得了叶平宇他们的同意，心中也是舒了一口气，本来以为很容易的一件事，却是搞得他有点精疲力竭，听到张铭顺要请他吃饭，便把台里的几女记者给叫了过来起陪着吃饭。

　　这台里的记者个个长得都是很漂亮，见到孔令之后就是很恭敬的样子，而且说起话来都是娇声娇气的，叶平宇看了便怀疑这几个女记者是不是与孔令之间有什么暧昧的关系。

　　而张铭顺和梁成举两人看到来了好几个美女记者，心里头便是很欢喜，这京城的美女记者肯定要比那县里的电视台记者强多了，能与他们见上一面，也是亏了有这件事，否则一般情况真是不好见到她们的。

　　这几个美女记者一向叶平宇他们三人看去，略是扫了一眼，只有叶平宇能打入她们的法眼，再一介绍知道叶平宇是县里的宣传部长，一看年纪轻轻即已是县里的宣传部长，她们没有像孔令那样瞧不起，而是感觉到叶平宇个人能力很强，否则怎么可能这么年轻即当上了县里的宣传部长？

　　吃饭的时候，孔令让饭店拿出店里最好的酒，一瓶酒好几千块，拿出来要与叶平宇他们一醉方休，其实他是想看一看叶平宇等人的酒量。

　　这顿饭可是县里头请的，叶平宇虽然知道不得不请他一下，但是一想到这顿饭要花这么多钱，他的心里头就感觉不是好滋味。

　　不过酒已经拿上来了，不喝是不行了，孔令带来的这几个美女记者都是海量，否则还真不会叫她们来。

　　张铭顺和梁成举两人的酒量也是可以，不过张铭顺年龄大了，梁成举的酒量要比他大一些，但是面对人家好几个美女记者以及孔令这个大酒缸子，不一定能干得过人家啊。

　　关键时候叶平宇只有上了，虽然心里不大痛快，但是该上的时候还得上，要让孔令不要瞧不起下面的干部！

　　只要下定决心，什么事都是能办成的，叶平宇在看到张铭顺和梁成举渐渐力不能支的时候，便站出来要和孔令再喝几杯酒。

　　孔令确实是海量，把张铭顺和梁成举两人喝倒，他还是屁事也没有，几个美女记者也是大发雌威，想着把叶平宇给灌醉。

　　所谓美女敬帅哥，叶平宇不能不喝，但是没如她们所愿，叶平宇喝了半天也是屁事也没有，倒是她们感觉昏昏欲睡，萌态百出，一位女记者喝的前面衣服掉了下来，都能看到胸前的沟壑了。

　　也没有人在意这事，女记者自己也没有在意，叶平宇倒是看到了，女记者白嫩的肌肤是非常的迷人，一看到此，叶平宇感到有些气血上涌，急忙去找孔令喝酒，孔令这个时候不由地搂起了一个女记者的身体，女记者呵呵地笑着，明显是喝醉了。

　　叶平宇感觉他这个动作不雅，便主动站起来道：“孔主任，桌上的酒不多了，我看这里还有半瓶多点，要不我们两人干了如何？”


第368章 设立办事处

　　孔令今天算是见识了叶平宇的酒量，手立刻从女记者的身上拿下，大声道：“好，我们两人干了。”

　　叶平宇将酒倒起，端到嘴边，平静地一气喝完，引得旁边的几个美女记者纷纷叫好，而孔令看了自己面前的一大半酒，心中却是有些犹豫，不过箭在铉上不得不发，最后只好仰起脖子把酒喝了下去。

　　酒一喝下去之后，孔令明显感到酒劲上来了，拿起酒杯还要和叶平宇喝，叶平宇微笑地看着他，准备再让服务员拿酒，可是还没有拿来，只见孔令坐在那里摇摇欲坠，看上去明显不能再喝了。

　　叶平宇便急忙招呼那几个美女记者照顾一下，然后自己搀扶着张铭顺，梁成举一个人还能走路，一起离开了饭店。

　　到了第二天，孔令专门给他打来电话，佩服他的酒量，叶平宇笑了笑，心道，酒量不代表什么，关键是把事情办好，只要他能把事情办好，等举办完发布会后，让他再喝个够。

　　与孔令商议好事情之后，叶平宇和张铭顺梁成举他们两个离开京城回到清云市，到了清云市之后，三个人一起去向路光明作了汇报，路光明点了点，表示工作做得不错，让叶平宇继续做好准备。

　　回到县里之后，叶平宇突然听到有人说县政府大院被小偷盗了的问题，就在他们离开东林的这几天，县政府招贼了，政府大院里的几个办公室，让小偷给翻了个，县公安局正在县政府勘查，准备破案呢。

　　得知有这个情况，叶平宇心想现在的小偷真是大胆，政府大院里的东西也敢偷，难道不要命了？而且办公室里面大多都是办公的设备，即使去偷又能偷得什么？

　　不过，在县政府大院被偷之后，县委大院加强了保安，确保县委大院不会成为下一个的目标，由于处理及时，大概小偷看到无隙可钻，便没有到县委大院下手。

　　撂开这事不管，叶平宇回来后，根据张铭顺的指示，找林蕾作了一次谈话，将要任命她为东林县驻京办事处主任的事向她讲了一讲。

　　林蕾很是惊讶县里头会在京城设立办事处，一听到叶平宇向她提起这件事，一时没有反应过来，叶平宇就问她愿意不愿意去京城工作。

　　林蕾天性是一个喜欢四处玩的人，喜欢不受拘束，原来在团县委当副书记的时候就是喜欢独行独往，不把当时的团县委书记陈康当回事，后来高可辛担任县委书记，高可辛是女同志，那就不好说了。

　　而现在在枣沟头当镇长，陈康当书记，也是不把陈康当回事，作风强势，由于原来团县委没有什么，陈康自然不会在意那些事，但是现在到了镇里，权力增大，陈康对她的这种态度自然是恼火，现在两人几乎已经成水火之势，不大相容了。

　　虽然林蕾强势，但是这种情况也让她感到不愉快，现在听到能有机会离开枣沟头镇，并且还能去京城做事，不能不让她心动啊！

　　“平宇，事情就这样定了吗？”林蕾笑笑向叶平宇说道。

　　叶平宇道：“基本上吧，张书记梁县长他们都同意了，不过还给你配了一个副主任姚月红。”

　　“姚月红？”林蕾叫出声来，叶平宇听到后笑道：“她是梁县长提出来的，你是我提出来的，没有办法，你好好考虑怎么和她搭班子吧！”

　　林蕾算是明白怎么回事了，对于姚月红她一点也不怵她，不过让她感到讨厌而已。

　　在叶平宇与林蕾谈完话之后，张铭顺主持召开县委常委会，研究讨论设立东林县驻京办事处一事，与会常委听到要在京城设立办事处，心里面还挺高兴，假如今后有老婆孩子去京城游玩或者上学什么的，正好可以揩办事处的油，今后可是方便了，如果这办事处主任能是自己的人，那更是最好不过的了。

　　有的常委就存了这样的心思，与叶平宇的初衷想法倒是背道而驰，不过办事处主任的人选他们别想着要安排自己的人了，张铭顺当场提名林蕾担任办事处主任，姚月红担任办事处副主任提交常委会研究。

　　张铭顺亲自出马提名办事处主任副主任人选，可见这件事的重要程度，根本不让他人有插手的机会。

　　梁成举首先表了态，赞成这两人分别担任主任副主任，县里一二把手达成一致意见，其他常委如果还有谁要反对的话，那就是傻瓜了。

　　常委会研究通过之后，张铭顺安排叶平宇主持设立办事处一事，他一这么说，别的常委不由地向梁成举和任鹏飞两人看去，要说办事处设立一事应当是县政府的事，办事处一般由常务副县长分管，但是此时梁成举没有什么异议，任鹏飞似乎精神不嘉，没有人说什么，这事就定了下来了。

　　常委会散过以后，叶平宇就召集县编办、县财政局、县人事局负责人以及林蕾、姚月红两位办事处主任副主任，坐在一起商议筹备办事处的事情，先定几名编制，然后定经费，最后定办事处的运转模式。

　　驻京办事处并不是单纯的事业单位，而是有一定经济基础的经营单位，办事处必须想法会经营才行，只有进行经营才能不断增加办事处的经费，如果完全靠财政拨款，财政上就是会不堪重负了。

　　叶平宇提议办事处要把与金湖贡米节联系起来，让办事处在京城联系几家县里的企业，为他们搞好服务，从中赚取利润，而当前主要还是要搞好金湖贡米节的准备工作，等完成这个工作之后，下一阶段工作一定要转入经营上去。

　　林蕾和姚月红两人都没有意见，姚月红现在重新出山，深知叶平宇现在的强势，办事处明明也不是宣传部所管的事情，但是现在却是让叶平宇来主持设立，显然还是因为叶平宇在东林县的地位所致，她现在可是要小心一些，不然叶平宇认为她不适合担任办事处的副主任，刚一出山，就有可能再次被拿下了。

　　定下办事处工作的目标的和方向，人员编制也定了下来，叶平宇认为办事处刚上来一定要充满活力，林蕾本人年轻，下面的办事人员也应当年轻，否则不好加强领导，主要是从县委县政府机关抽调人员跟着林蕾到京城去。

　　初步确定人员编制为五人，但现在先让林蕾和姚月红带着三名人员前往京城进行筹备，而三个人员的名单，一方面由林蕾和姚月红两人物色，另一方面当然要经过叶平宇审定才能同意。

　　到京城办事处工作，对于年轻人来说绝对是一件吸引人的事，有人知道这个消息之后，都急忙去找林蕾和姚月红，想让她们给推荐过去。

　　林蕾想着她和姚月红都是女同志，而下面的员工绝对不能再要女同志了，不然有些事情就不好办，带到京城的员工必须是男同志才行。

　　叶平宇让她来物色人员，她只好筛选一下，看一看有谁合适的，而姚月红当然也想着选择人，谁选择的将来人就是谁的，谁也不是傻瓜，在这个问题上她也要积极主动才行。

　　叶平宇回去以后，也想了一想这个事，下面人员的选择，还是由林蕾和姚月红两人进行选择的好，不然直接进行指派的话，还需要一定时间的磨合。

　　他这样想着，却不料秦波悄悄地来到他的办公室门口，站在门口徘徊良久，想着要进到他的办公室找他，但是一时没敢敲门进去。

　　正好有人来找叶平宇，上前敲开了门，秦波一露头，叶平宇见到了他，对于这个表弟，自打他到县委办工作以来，自己还没有和他谈过话，也没有关照过他。

　　现在在自己办公室门前露出了一个头，是不是有事情要找他？叶平宇便向他招了一个手，然后等前来汇报工作的人员走了以后，便把他叫了进来。

　　秦波走进办公室，轻声地喊了一声表哥，叶平宇便让他坐下，问他在县委办的工作怎么样，适应不适应，秦波都一一作答了。

　　看到在自己面前十分的拘谨，叶平宇也感到自己的威严太盛，连从小一起玩过的亲戚都怕他了，看到他这个样子，感到秦波一定是有事找他，脸上便笑了起来，很亲切地问秦波是不是有什么事，如果有就说出来，不要把当成什么县委常委，就当成自己的表哥。

　　听到叶平宇这样说，秦波的胆子才大了起来，抬头看了他一眼，便把心里想去京城办事处工作的想法说了出来，说他原来在京城上学，现在去京城办事处工作，肯定能合适。

　　一听到他要到办事处工作，叶平宇心里一愣，一时不知道该说什么好，在县委办可是核心位置，而办事处虽然重要但是远离县里的权力中心，难道他觉得去办事处更能发挥自己的才能？


第369章 贺大山被免职

　　看着秦波想了一想，叶平宇突然觉得让秦波去驻京办事处或许是一件好事，在县城这个小地方，见识太浅了，只有到大城市才能开拓一下眼界，跟着林蕾到了燕京城，能结交各路人等，对秦波这样的年轻人或许是一个好的历练，而且相比起在县委办，或许更有机会接触到县委领导。

　　这样一想，叶平宇倒是同意了他的要求，把秦波放到办事处，还可以作为他的一个眼线，林蕾虽然是他推荐的不错，但是林蕾也有自己个人的主意，有些事情或许也不会和他说，但是秦波如果看到什么事，那肯定会和他说的。

　　看到叶平宇答应了他的要求，秦波的心里非常高兴，来之前他根本没有底，因为他知道叶平宇一般不答应家人的要求，这一次可以说是鼓足了很大勇气才来到他的房间说出了自己的要求，他担心叶平宇还会和上次要求找工作一样被拒绝，现在一听到叶平宇同意了他的要求，这心里头不知有多高兴了。

　　“表哥，我到了办事处那边一定好好干，不辜负你的期望。”秦波眨巴着眼睛看向叶平宇道。

　　叶平宇笑了笑道：“你刚参加工作，记住一定要多看多学少说，特别是到了燕京城，多跟着林蕾她们后面做事，不该说的一定不要说，不该做的一定不要做，有什么事及时打电话给我，明白吗？”

　　秦波连忙点着头答应，叶平宇嘱咐了他一句之后就让他出去了。在他出去之后，叶平宇打了一个电话给林蕾让他把秦波定为此次办事处所调人员之一，林蕾一听到叶平宇推荐的人物，当然二话没说就答应了。

　　叶平宇忙着筹备办事处这事的时候，常务副县长任鹏飞呆在自己的办公室里却是发呆，本来有关人员编制的事情是由他分管领导的，但现在张铭顺却是让叶平宇来负责这事，他一点也插不上手，这让他很是有些生气，但是此时他却生气不起来了。

　　公安局的人刚从他的办公室里走，向他调查县政府大院被盗的事，他心里非常恼火地把县刑警大队城区中队队长贺大山给狠狠地批走了，贺大山也是一个直性子，不由地和他拌了一句嘴，说他们是来办案的，要让他配合。

　　任鹏飞气得一拍桌子让秘书把贺大山带来的人员给撵走了，撵走之后，心里还是窝着火，拿起电话打给公安局长房明山，让他必须得把贺大山给撤职了。

　　房明山是新调来的公安局长，原来的公安局长陈东海因为年龄原因自己主动申请调离回市局了，房明山是从市局刚刚提拔下来的公安局长。

　　初来乍到，常务副县长大人发话让他撤贺大山的职，房明山不敢怠慢，等贺大山一回来后，便把贺大山叫到自己的办公室大骂一通，然后宣布他暂时停职，等候处理。

　　贺大山觉得自己没有任何错误，因为调查案子的事到一个常务副县长办公室取证问话，难道他做错什么了吗？任鹏飞为什么反应这么大？凭什么要让房明山免自己的职？

　　贺大山不服气地就顶了房明山一句，房明山一看他不服从自己的命令，还跟他争辩起来，一时之间顿时感到面子上挂不住，他是新来的局长，最怕有人不服从他的命令，现在看到贺大山撞到了自己的枪口上，正好拿他来祭旗，震慑一下其他不听话的人，好从中立威。

　　感觉到抓住了一个机会，房明山在贺大山从自己办公室走了之后，便主持召开局党组会议，研究免去贺大山刑警大队城区中队的队长职务，反正也不是什么副科的职务，局里说免就免了。

　　其他的副局长一看到房明山大发雷霆，而且还把任鹏飞的名字讲了出来，虽然有人想为贺大山主持一下公道，此时也不便再表示反对了。

　　结果会议顺利通过了对贺大山的免职意见，贺大山得知自己被免职，心里气得要命，但是也没有办法，谁叫自己没有什么背井，否则房明山不会敢就这么把自己的职给免了。

　　呆在自己的办公室，贺大山一脸的郁闷，见人都不说话，其实他的中队长还没有当多长时间，是陈东海提拔的他，现在位子还没有坐热，就被免职了，要说有多难看就有多难看，其他的同事虽然表面上不说他，但背后不知在怎么嘲笑他呢，肯定在嘲笑他是二杆子，跑到常务副县长的办公室调什么查取什么证，跟局长顶什么杠，停你职就停你职呗，等事情风头一过去了，不就官复原职了吗？较什么真啊！

　　贺大山虽然爽直，但是这些话不用听也是知道的，只是道理他懂，但是真正面临这些事情的时候，他不由地就要较起真来，结果就落了个这么一个下场。

　　赵冰雪和他坐在同一个办公室，等到没人的时候，不禁走到他的面前问道：“大山，到底是怎么回事，房局为什么要撤你的职？”

　　赵冰雪现在已经从草岭子乡调到刑警大队担任副大队长了，贺大山依然在想着她，看到她主动来找自己说话，那心情就好了起来。

　　“别提了，我依法依规办事结果还惹了一身骚，官大一级压死人，这话说得真是不错！”贺大山叹了口气说道。

　　赵冰雪忙问他怎么了，县政府大院被盗的那个案子，大家都在办，为什么他却会遇到这种情况？

　　贺大山一听到她问这，便把去任鹏飞办公室调查情况的事情说了出来，赵冰雪一听心里便动了动，心想这个任鹏飞为什么反应会这么大呢，她之前还去了县长梁成举的办公室进行调查了，梁成举也没有这么大的反应啊？难道这里面有什么事情吗？

　　“大山，这么说来是任县长让房局把你撤职的？”赵冰雪想了一下问道。

　　贺大山道：“肯定是他了，房局把我大骂了一通，我不服，一和他吵，把他给惹火了，结果就是这个样子，你说我招谁惹谁了？”

　　赵冰雪道：“你现在被撤了职，案子还能继续办不？”

　　贺大山道：“我职都给被免了，还办什么案子，我得请个假回家休息去！”

　　赵冰雪看着他想了想，贺大山一看到她看着自己，一时之间倒还有些羞愧，不知道她想要干什么。

　　“冰雪，晚上有空吗，想请你吃个饭。”贺大山看上去不好意思地邀请道。

　　没想到他产生了这样的心思，赵冰雪当即道了一声没空，然后却对他说道：“大山，你不能请假回家，你还是要和我们一起办这个案子，你不感觉任县长的反应很反常吗？你猜是不是他的屋子丢了什么重要的东西，不愿意让我们知道啊？”

　　贺大山倒是没有想到这个，说道：“他要是丢东西更应当告诉我们才是，怎么会大发雷霆，把我们给骂出去，我猜他当时一定是受到了他的上级领导的批评，然后把火转而发到我们头上，这样的领导我见得多了，我们去的不是时候。”

　　赵冰雪却说道：“大山，你说的这种情况有可能，但是我们要想一想，如果有我所说的那种情形呢？他的办公室里丢了非常重要的东西，但是这种东西却是见不得光的，他怎么可能告诉我们？他当时正在生着这样的气，你们一去，便正好触到霉头上了，我在报纸上看过这样的一则新闻，说某个县的领导办公室招了贼，明明丢了好多钱，但是他却说一分也没有丢，小偷都承认的事，他为什么不承认呢，还不是这里有鬼？”

　　听赵冰雪一这么分析，贺大山突然有一种恍然大悟的感觉，当时没有意识到，现在想来说不定真有这种可能，但是现在小偷还没有抓到，案子还没有破，而任鹏飞之所以不配合调查，恰恰是不想让他们破案，有没有这种可能？

　　作为刑侦人员，要考虑多种可能性，哪怕这种可能性微乎其微，一想到有这种可能性，贺大山的眼神亮了起来，自己虽然只是一个普通的公安人员，但是也是有着自己的职责，任鹏飞虽然官职比他大，但是也要尊重他的工作和他的职责，现在他不尊重自己的劳动和职责，自己为什么要任意让他给蹂躏？

　　“冰雪，这个案子我已经有了一些眉目了，你这样一说，看来我还不能就此请假回家了，我得和你们一起继续办理这个案子，只要抓到那个盗贼，真相自然就大白了。”贺大山想了想，目光坚定起来道。

　　赵冰雪道：“这件事非同小可，你千万别再那么傻，有什么说什么，如果我们抓住了小偷，小偷供出来了一些事情，你也不要轻易向房局报告，如果这里面真有问题的话，事情就不是那么简单了，也不是我们所管得到的事情，小心别人背后的黑枪！”

　　贺大山一听赵冰雪说得这么危险，猛然一锤桌子说道：“难道有人还敢报复我不成？”


第370章 到广清县参观学习

　　叶平宇突然接到广清县宣传部长曹英霞的电话，邀请他到广清县做客，在省委党校学习回来之后，两人也通过几次电话，都是曹英霞打给叶平宇的，但是叶平宇一直没有到广清县去看一看，而曹英霞也没有到东林来，现在曹英霞却是邀请他到广清县去做客。

　　广清县的宣传工作一直在全市名列前茅，如果单单论起宣传工作，东林县肯定比不过广清县，主要原因是广清县的经济要发达，县里面舍得钱投入到宣传工作中去，而没有钱，宣传工作肯定是上不去，叶平宇虽然有心提振宣传工作，但是没有资金的投入只能是巧妇难为无米之炊，只好在金湖贡米节上下功夫，从这一点上来得分，争取能得到一个好的成绩。

　　现在曹英霞邀请他到广清县去做客，叶平宇想了想，感觉自己也应当重视一下宣传部的本身工作，到人家广清县取取经，学习一下人家的先进经验。

　　接完曹英霞的电话之后，叶平宇把几个副部长叫到一起商议了一下，问一问愿意不愿意到广清县去学习学习经验，这些副部长们当然愿意出外学习，一听到叶平宇有这种心思，当即高兴地表示同意，而且还提出，以后是不是有机会，多出外学习，在他们看来，学习就是一种变相的旅游嘛，能出去肯定想出去。

　　看到大家都同意了这个要求，叶平宇点点头，心里就有了数，然后他就直接向张铭顺作出汇报，提出去广清县参观学习的事情。

　　张铭顺对他的事情当然都是支持的，何况是这种到外面参观学习的小事，叶平宇得到他的同意以后，便准备前往广清县。

　　带着几名副部长，叶平宇便来到了广清县，曹英霞早早做好了准备，见到叶平宇以后，微笑着与他握了握手，表示热烈的欢迎。

　　曹英霞带着叶平宇先到县委大院休息室坐一会，然后便向县委副书记魏中江汇报叶平宇来参观学习的事。

　　过了不多一会儿，叶平宇便见到一个表情矜持，而身材高大的人走了进来，扫了一眼叶平宇他们，曹英霞急忙走上前介绍，叶平宇伸出手去和他握手。

　　魏中江淡淡一笑，说了一声欢迎，便走到旁边坐了下来，然后代表广清县委把全县的经济情况和宣传工作的经验给介绍了一下，叶平宇连连表示感谢，此次前来一定要把好的经验做法学回去。

　　魏中江只是客气地讲了一下，讲完之后，就表示还有事情，让曹英霞一路陪同着参观学习，晚上的时候一起吃饭。

　　从东林县到广清县的路程也不算太远，也就两百多里地，一天打个来回也是可以的，但是如果晚上留在这里吃饭，那便是无法再回去了。

　　叶平宇就表示晚上就不在这里吃饭了，参观完之后就回去，魏中江表示这样不行，既然来了，一定要好好吃一顿再走，不然不合适。

　　看到魏中江盛情难却，叶平宇最终听从了魏中江的意见，先是和曹英霞一起看了一看他们的宣传工作方法和宣传工作成绩，然后去了广清县新设立的经济开发区，看一看人家的经济发展情况。

　　虽然大家是来学习宣传工作的，但是经济工作不可能不接触一下，叶平宇带着老郑几个就是看了一看人家经济开发区的规模，东林县现在还没有经济开发区，而广清县却是先进了一些，搞起了经济开发区。

　　看到这里的经济开发区搞得不错，叶平宇也是感了兴趣，人家的先进经验是要认真学习啊。

　　曹英霞其实不过就是邀请叶平宇来玩一通而已，一天的时间也学习不到什么，和叶平宇呆在一起，就是双方聊着天，交流一下经验而已。

　　曹英霞今天专门接待叶平宇，所以穿着一件非常时尚的衣服，举手投足之间充满了女性的魅力，让一同随行叶平宇前来的老郑几人，不禁多向她看了几眼，而曹英霞也是很自信地站在那里，主要观察叶平宇的表现。

　　叶平宇虽然被她所注意，但是并不是太关注这些事情，他来是学习参观的，而不是想着和曹英霞有什么暧昧的关系，所以看了曹英霞几眼并没有什么特别的表示。

　　曹英霞一直保持着微笑，眉眼之间，很温柔地向着叶平宇讲解着情况，叶平宇闻着她身上传来的香水味道，一边听一边也是保持着微笑。

　　看了一个上午和下午，叶平宇就先回到广清县政府招待所休息，休息以后，曹英霞便带着他和老郑几个人去吃饭。

　　广清县委宣传部的几个宣传部的副部长一起出面陪同喝酒吃饭，从人数上与东林县带来的人马差不多，正好可以双方对垒，在酒桌上大战起来。

　　不过大家坐好之后，并没有立刻开战，而是要等一个人，这个人自然是县委副书记魏中江，分管着宣传工作。

　　过了一会儿，魏中江终于出现，只见他穿着一件披风走了进来，看上去很有派头，走进房间后，有工作人员就将他的披风给拿去，然后向着叶平宇笑了一下道：“不好意思，来晚了。”

　　曹英霞等几个人，一看到他来到，除了曹英霞之外，其他几名副部长立马站了起来，表情极为恭敬，而叶平宇自然也是站了起来迎接。

　　与叶平宇再次握了一下手之后，魏中江便坐在了正中的位置，旁若无人地坐了起来，一看就有一种霸气存在。

　　“来，都倒上酒，叶部长到我们广清来视察工作，给我们传经送宝，我代表广清县委表示热烈欢迎！”魏中江招呼着大家都倒上酒，表示欢迎叶平宇的到来。

　　叶平宇连忙表示不敢当，听着魏中江的话，把自己的酒倒上，然后说道：“魏书记，曹部长，今天来叨扰你们了，看了你们的经验介绍，我们自感需要学习的地方很多啊，我在此邀请魏书记和曹部长你们诸位到东林县传经送宝，我们一定热情款待。”

　　叶平宇自然也要客气一下，魏中江端着身子听完叶平宇的话，说道：“什么话都不要说了，这第一杯酒干了吧！”

　　魏中江先声夺人，第一杯酒就让大家全干了，这有点震慑的意思，不过叶平宇带来的几个副部长，除了老郑酒量有限之外，其他人没有一个不是酒精考验过了的，哪能在外人面前打怵？

　　魏中江显然是海量，端起杯子一饮而尽，广清县宣传部的几个副部长，看到魏中江一气将酒喝完了，他们自然是不敢落后，除了曹英霞之外，全部都喝下了，而叶平宇这边一看魏中江这种喝法，除了赞叹他的酒量之外，也有些感到他强人所难了，大家在一起吃顿饭，难道非要喝那么多的酒吗？

　　不过事已至此，不喝魏中江肯定是不高兴的，不喝就是不给人家面子，叶平宇只好带头将杯中酒干掉，老郑也只能是霸王硬上弓，将杯里的酒喝进肚子里去。

　　这第一杯酒喝完，叶平宇感到今天要是不先把魏中江给放倒，老郑肯定要喝醉，看来今天他还是要亲自出马把魏中江给战倒。

　　喝完第一杯酒之后，叶平宇便把酒倒上，把目标对准了魏中江，魏中江真有些瞧不起叶平宇这个小年轻，他对叶平宇来到广清县的目的还有所怀疑，曹英霞到了一趟省城学习，居然认识了这个叶平宇，而且还专门邀请他来参观学习，两人之间到底是什么关系？

　　魏中江扫了叶平宇一眼，看到叶平宇主动找自己喝酒，心想就是你不找我，我也要找你，看你今天能喝多少。

　　叶平宇不知他存在着这样的心思，但是也是针尖对麦芒，两人都对上了，其他人则在旁边相互敬着酒，不过没有叶平宇和魏中江的这种心思。

　　叶平宇一提议便两杯酒，一杯大概二三两，看到他面不改色向自己敬酒的样子，魏中江虚了一口凉气，刚才喝完第一杯酒，不过是先声夺人，让叶平宇等人挫挫锐气，进而好战而胜之，现在看到叶平宇反过来敬他两杯，这就有些让他感到不对头了。

　　不过面对叶平宇的敬酒，他又不能打退堂鼓，即使心里打怵，也不能不喝，魏中江皱了一下眉头，端起酒杯和叶平宇干了起来。

　　喝完一杯后，叶平宇主动给他倒上酒，魏中江两杯酒下肚，无论如何都会有所感觉了，但是脸上还是谈笑风生，接连说了两句叶部长海量啊。

　　叶平宇笑了笑没说什么，把酒倒上之后说道：“来，魏书记，我再敬你一杯酒，欢迎魏书记到我们县检查指导工作。”

　　魏中江看着面前的大杯酒，想着要喘口气再喝，但是看到叶平宇面不改色的样子，又觉得自己不能先认输，想不到叶平宇这么能喝，刚才有些轻敌了。

　　“好，喝！谁不喝谁是孬种！”魏中江把杯子端起来后，想不到冒出了这样一句粗话。


第371章 打扑克

　　魏中江和张铭顺一样一直在广清县这个地盘上从政做官，比张铭顺郭明海他们还出身草莽，当年不过是一个乡食品站的小技术员，一步一步走到县委副书记这个位子，可以说是姜是老的辣，在广清县比县委书记县长的威权还盛。

　　有时候从嘴里吐出一些粗话是正常不过的了，看到他如此言语，叶平宇一方面感到他比较豪爽，但另一方面却是感觉他缺少修养，与这样的人打交道，不能太计较什么，否则只能是自寻烦恼。

　　叶平宇也是豪爽地一端酒杯，先将酒喝了下去，魏中江一看自然不能落下，也是一饮而尽。

　　喝完之后，魏中江感到今天遇到了对手了，必须得打起十二分的精神，才能把叶平宇刚才一气喝两杯的气势给打压下来。

　　如此一想，魏中江先歇息了一下，招呼着广清县宣传部的几个副部长，让他们轮番上阵去敬叶平宇的酒，集中火力对叶平宇进行猛攻。

　　他这样一招呼，叶平宇一方自然也不能太傻，鲁刚等几个副部长也是上前去敬魏中江的酒，大家彼此彼此，谁也不要想着把谁给灌醉。

　　一看到鲁刚等人也来想敬他的酒，魏中江没有办法，看来刚才用力过猛，把叶平宇一方的士气给激发出来了，这喝酒如同打仗，关键是要有士气，叶平宇一气干两杯的气势，无疑让鲁刚等人士气大涨，部长都这么喝了，其他人还敢不这么喝吗？

　　老郑属于酒量最差的一个，他也上了阵，专门找不能喝的喝，就找上了曹英霞这个女同志，结果一时失招，曹英霞的酒量可是不错的，让曹英霞反过来将了军，倒是让他感到压力了。

　　一看到曹英霞反攻成功，魏中江抓住机会开始向叶平宇进行反攻，一下倒满两杯酒，冲着叶平宇道：“叶部长，刚才你敬我两杯酒，现在我也敬你两杯酒，你看怎么样？”

　　一听到魏中江学着自己一气要敬自己两杯酒，叶平宇眉头一皱说道：“魏书记，我看您也是豪爽之人，我们非常感谢您的热情招待，让您敬我两杯酒不敢当，要不这样，我再敬您一杯酒，这酒就不要再喝了，您看如何？”

　　一听到叶平宇不敢再喝了，魏中江心中暗喜，说道：“这怎么能行，您到我们广清来，就要按照我们广清规矩来，你敬我两杯，我当然要回敬你两杯嘛，不然我们心里过意不去。”

　　看见魏中江非要再敬自己两杯酒，说实在的，大家你来我往的，酒喝得确实不少了，老郑都出去吐了两遍酒了，这酒风真是的，喝坏了党风喝坏了胃，但不喝还就是不行。

　　看了魏中江一眼，叶平宇决心让魏中江知道自己酒量的厉害，转身又拿过一瓶酒，对着魏中江道：“魏书记，既然您这么盛情，我也不能太矫情，我们东林有大碗喝酒大碗吃肉的习惯，要不这样，我们用碗，一人两大碗如何？”

　　一听到叶平宇要用大碗喝酒，一下子就把桌子上的人全部震惊了，广清县委宣传部的人就是瞪着大眼睛看向叶平宇，而鲁刚等几个人则是不知道叶平宇要干什么，他这是要吓阻魏中江，还是要真喝啊？

　　魏中江一时也是呆呆地看着叶平宇，他见过喝酒猛的，但没有见过喝酒有这么猛的，如果这两大碗酒要喝进去，那可是肯定要倒下了。

　　但是魏中江也是一个强人，既然是强人，就不可能在别人面前认输认怂，他不禁干笑了一声道：“好！叶部长的酒量厉害，我今天是舍命陪君子！”

　　看到魏中江要应招，叶平宇说实在的还真不想这样跟他喝，只不过是想吓阻他一下，但是没想到此人也是一个不要命的主，只好端起一大碗道：“魏书记，那我们就开始喝吧！”

　　一看到两人真要喝，曹英霞不禁上前阻止道：“魏书记，叶部长，我看大家酒都喝得差不多了，要不我们就不要再喝了吧，等下一次有机会再喝。”

　　魏中江却是大手一挥，不愿意败在叶平宇的手下，伸手端起大碗道：“喝！”

　　说完，两人都端起大碗就喝了起来，可是喝到一半的时候，魏中江明显感觉自己不行了，喝酒的速度慢了下来，而叶平宇却是依然很平稳地继续喝着酒。

　　一看到这种情况，魏中江就感觉到自己的酒量远不是叶平宇的对手，如果硬喝下去，这两碗酒喝完，恐怕命都有可能没有了。

　　其实叶平宇也担心喝得太多容易出什么问题，看到魏中江喝酒喝得很慢的样子，便故意也装作不能喝的样子，道：“休息一下再喝！”

　　说完就要放下碗，准备给魏中江一个面子不喝了，但是魏中江一看到他不喝了，自己却是一气将碗中酒喝了下去，直喝得他站不住脚。

　　看到他这个样子，叶平宇只好又端起碗把剩余的酒喝完，喝完之后，便问道：“魏书记，还有一碗，还喝吗？”

　　魏中江此时已经大着舌头说道：“喝！”

　　但是话刚说完，身子就站不住向旁边倒去，别人急忙将他扶住，叶平宇一看就知道酒不能再喝了，曹英霞也是急忙让人把魏中江给弄走，送到医院去打点水为好，不然出了事可不好交代了。

　　安排完魏中江，曹英霞便过来看看叶平宇有没有事，叶平宇虽然喝了不少，但是他暗中也是运起了功，身体内的酒挥发了不少，倒是没有什么大碍。

　　看到叶平宇还能谈笑自如，曹英霞算是真正见识了叶平宇的酒量，如果不是魏中江故意想着把叶平宇等人给灌倒，大家也不会喝这么多的酒，现在倒好，魏中江自己喝进医院了。

　　当晚住下休息，曹英霞晚上还过来陪着叶平宇打扑克，叶平宇看到她晚上还过来，真是感到不好意思，人家也是结过婚的人怎么不回家陪着老公孩子。

　　曹英霞也是从清云市下派的干部，老公孩子在清云市，晚上是不回去的，自然便过来陪着叶平宇打扑克了。

　　为了能让叶平宇高兴高兴，曹英霞专门把她分管范围内的两家书店的老板给叫来，一男一女，男的看上去很年轻很精明很能干，女的看上去则很清秀，很妩媚，她专门把他们两人叫过来，不仅仅是陪着打扑克那么简单，而是要让他们让叶平宇玩得高兴。

　　既然想让叶平宇打扑克也能玩得高兴，肯定让大家不能没有什么刺激，他们两人都是老板，把他们叫来那就是要让他们提供点玩兴来，一人先放上一千块钱，只有玩钱才能刺激一下。

　　叶平宇没想到曹英霞会提供这种玩法，便连连表示，只是随便玩玩，如果要赌钱那就算了，不玩了。

　　曹英霞却是解释道，大家只是玩一玩，不是来真的，没有钱，玩起扑克没意思，在广清大家都是这么玩的。

　　没想到广清还有这种风气，叶平宇算是第一次听说，心中想了一想，既然只是玩假的，那就无所谓了，玩就玩吧。

　　听到他答应后，大家就玩了起来，叶平宇和曹英霞配合，那两名老板一起配合，曹英霞似乎是驾轻就熟，很随意地就玩了起来，叶平宇在这方面不大熟练，倒是有些手生，但是两人一配合，却是把把都能赢。

　　叶平宇心里一时很是高兴，想着今天的手气真好，曹英霞的牌打得不错。打了一会儿，曹英霞感到热了，本来就喝了酒，然后又在屋子里玩了一会，身体就感觉热了，便随手将身上的外套拿去，身上就只穿了一件浅色的轻薄衬衫，脖子和手臂等部位全部裸露了在外面，洁白的皮肤散发着弹性的光泽，倒是根本不顾及叶平宇和那名男老板的存在。

　　那名女老板看上去倒是很矜持，身上的衣服穿得严严实实，只是其人长得非常漂亮，叶平宇不由地朝她多看了几眼，鹅蛋的脸庞，白白的肌肤，全身上下散发着一种美丽的气息。

　　曹英霞打扑克打得兴起，不一会儿，她的面前和叶平宇的面前就堆起了一大堆钱，叶平宇感觉时候也不早了，便提出不打了，准备休息去，明天一早回东林。

　　曹英霞抬头看了看时间，已经是午夜十二点多了，是时候不早了，便答应叶平宇的要求道：“那好吧，散了吧，你们两位回去吧。”

　　话便朝着两名老板说去，这两名书店的老板二话没说便离开了县政府招待所，叶平宇等他们走了以后，回头一看，桌子上的钱却没有拿走。

　　叶平宇不禁说道：“曹部长，他们的钱怎么没拿走？”

　　曹英霞走到叶平宇面前笑道：“他们不愿意拿走，我也没有办法，大家不过是娱乐一下，这钱你就收起来吧！”

　　叶平宇马上说道：“这怎么能行，你打电话让他们回来，把钱拿去。”

　　看到叶平宇这么坚持原则，曹英霞一时不能逼迫叶平宇把钱收下，她只好自己把钱收起来道：“明天，我还给他们吧！”


第372章 突审盗贼

　　听到曹英霞收起来准备明天还给那两个人，叶平宇就没有再说什么，但是曹英霞在收起钱之后并没有立刻离开房间，而是站在那里端着茶杯喝了一会水，目光不停地扫向叶平宇。

　　叶平宇感觉她似乎不愿意离开房间，而打扑克的这个房间正是他休息的房间，她一时不走，自己也不能休息。

　　曹英霞慢慢地品了几口茶，还冲叶平宇笑了笑，叶平宇也只好向她笑了笑，然后对她说道：“曹部长，这么晚了，你是不是要回去休息，还是直接在招待所里休息？”

　　曹英霞偷看了他一眼道：“叶部长，你们明天就回去了吗？”

　　曹英霞答非所问，实际是不想回答叶平宇的提的问题，叶平宇便道：“明天就回去，今天真是麻烦曹部长你了。”

　　曹英霞咯咯一笑道：“客气什么，到时候我再带你去你那儿，还不是一样麻烦你！”

　　叶平宇笑道：“那欢迎你们尽快到我们那做客，今天你们魏书记太盛情了，喝了这么多的酒，不知他现在好些了没有？”

　　听到叶平宇说起魏中江，曹英霞眉头一皱，说道：“他啊，你不了解他，他这个人……不和你说这事了，要不我走了，你休息吧！”

　　话说了一半，曹英霞却不往下说了，而且她感觉叶平宇没有和她相好的意思，自己磨磨蹭蹭这么长时间没有走，他也不主动一点，只要叶平宇一主动，她就主动投怀送抱了，反正她老公也不在这里，与叶平宇呆在一起，没有人知道的。

　　无奈叶平宇并不想与她发生什么故事，并非是不懂得她的心思，现在一听到她要出去休息，叶平宇二话没说便道：“那我们明天早上见，早上吃完饭我们就走了。”

　　听到叶平宇这等于端茶送客的话，曹英霞心中悻悻地离开了，在她走了之后，叶平宇却是若有所思，刚才那两个书店老板的事情还在他的心头萦绕着，感觉那两名书店的老板并非是忘记把钱拿走了，或许这些钱就是故意留下来的，留下来给谁？是给他吗？

　　不大可能，自己与他们没有什么关系，即使是给他，也是看在曹英霞的面子上，而他们为什么要看曹英霞的面子给自己送钱，这里面就是大有问题了。

　　而且曹英霞的一句话也引起了他的注意，说是他们广清都是这么玩的，广清县经济比较发达不错，但是难道一打牌就必须赌钱吗？

　　叶平宇略是想了一会，就躺在床上休息了，这件事不是发生在东林，与他没有什么关系，只是感觉曹英霞在这方面是不是太不注意了？

　　第二天，叶平宇和曹英霞告了别，临走前问了魏中江的情况，曹英霞告诉他没事，上医院打了两个点滴已没事了。

　　叶平宇放了心，然后和老郑他们就回到了东林，一路上鲁刚他们几个不断地赞叹着叶平宇的酒量，叶平宇听了之后平静不语，大家看到他不说话，也不再讨论这个话题，叶平宇虽然是一个年轻的部长，但是越来越表现的深沉了，也越来越有威严，鲁刚几个不再如同原来那般不把他当成一个没有威严的年轻人来看待。

　　回到东林以后，叶平宇还是在抓紧着金湖贡米的准备工作，准备工作也差不多接近尾声了，林蕾去了京城之后把办事处运转起来，秦波在那边把一些情况隔一段时间打电话告诉叶平宇，听到他说起林蕾与姚月红两人不和的事情，叶平宇不禁笑了，看来秦波也知道这方面的事了，虽然两人不和是一件不大好的事，但对于秦波来说，他能看出双方的不和，并且能在两人之间游刃有余，这说明他在逐渐成熟，是一个好事。

　　叶平宇和秦波挂掉电话之后，心里面想了一下这个事，准备给林蕾打一个电话，问一问办事处现在的工作情况，让她加快联络举行发布会的事，在举行金湖贡米节之前要先举行发布会，在京城进行招商引资，到时候恐怕要有很多领导要去，这方面的工作一定要准备好。

　　正当他要打电话的时候，赵冰雪突然给他打来了电话，一看到是赵冰雪打来的电话，他想了一下就接了起来，与赵冰雪好长时间不联系了，不知道她此时找自己有什么事。

　　赵冰雪现在很少再联系他，一是她的性格使然，而另一个则是叶平宇地位升高，她不便再联系，再者叶平宇现在已经与高可辛结过婚，她再给人家打电话是什么意思？

　　但是这件事她不得不想法跟叶平宇说一说，叶平宇调查招考舞弊案的事她是知道的，现在她察觉了一个重大问题，这个问题还不能和别人随便说，而知道这个事的人只有她和贺大山两个人。

　　县政府大院失窃案在赵冰雪几个人的努力下终于将窃贼抓获，窃贼共两个人，贺大山虽然被免了职，可是房明山并没有不让参与案件，他以为贺大山会因为被免了职而消极怠工，却没想到被免了职之后，工作积极性还更高了起来。

　　其他的同事看到他这个样子，觉得贺大山这个人的心真大，免职都打倒不了他，如果换作别人，早请假回家休息去了，拼这个命干啥，到头来还不是让人家领导一句话给免职了？

　　而其他人不知道贺大山之所以要拼命办案的原因，这当然与赵冰雪有关。今天公安局的人把最后一名盗贼给抓住以后，赵冰雪作为刑警大队副大队长，亲自主办这个案子，把人送进审讯室以后，便让贺大山和她一起审这个案子。

　　盗贼已经抓获了一名，而在这名盗贼身上并没有调查出什么东西来，而且他入室盗窃的地方并没有任鹏飞的办公室，现在一切就看现在的这名盗贼有没有去任鹏飞的办公室了，反正任鹏飞的办公室被人破坏了，如果不是那名盗贼进去盗窃的，那就是现在这名盗贼干的。

　　事先做好了突审的充分准备，赵冰雪和贺大山进入审讯室，看到了这名长得非常精瘦的盗贼。

　　一见到一名漂亮的女警官走进来审问他，这名盗贼立刻打起十二分的精神来，一双贼眉鼠眼不住地往赵冰雪胸前的部位看。

　　贺大山一看这小子色心不小，居然敢乱朝赵冰雪的身上看，走到审讯桌面前，把桌子一拍厉声道：“看什么看，给我放老实点！”

　　盗贼一看到贺大山凶神恶煞式地骂向他，急忙低下了头，而赵冰雪却是向贺大山摆摆手，很客气地坐到他的面前，温柔地道：“既然我们抓住了你，有什么事情你就交代吧，早交代，早解脱！”

　　看到赵冰雪非常温柔地和他说话，盗贼不禁又抬头看向她，贺大山依然是凶神恶煞般地看向他，两人一个唱起了黑脸，一个唱起了红脸。

　　盗贼沉默了一会，看了看赵冰雪，犹豫了一会，说道：“我这是为民除害，不算是做坏事，我这是杀富济贫！”

　　听到他这样说，赵冰雪道：“你跑到县政府大院里面偷东西，还敢说是为民除害，杀富济贫，你除的是什么害，济的是什么贫？”

　　盗贼低了一下头，然后又抬起头说道：“如果我说出来，你们能从宽处理我吗？”

　　赵冰雪道：“只要你如实交代问题，根据法律规定，是可以从宽处理的。”

　　听到赵冰雪这样的话，这名盗贼经过一番激烈的思想斗争，终于把心中的秘密说了出来。

　　等到说完这个秘密之后，叶平宇和贺大山两人都听得非常震惊，没想到会真的出现这种事情！

　　“怎么办？”在盗贼交代完问题以后，贺大山和赵冰雪走到旁边商议起这个事情。

　　“我们现在是不是要先去起获赃物？”赵冰雪想了一下说道。

　　贺大山道：“如果我们现在去起获赃物，大家都会知道了，这事我们是不是要向房局进行汇报？”

　　赵冰雪道：“如果我们不去起获赃物，万一这人说的是假的呢？”

　　贺大山一下没了主意，过了半天说道：“要不我们向房局汇报吧！”

　　“不行！”赵冰雪想了一下说道：“不是我们不相信房局，而是房局根本处理不了这个事情，如果告诉了他，反而连累到房局，我知道你对他有怨言，但你也要考虑到这个事情主要是任鹏飞引起的，我们的目标是针对任鹏飞，这个事情我看需要向更大领导汇报才行。”

　　贺大山头脑简单一些，在这方面了解的不多，便说道：“什么大领导才能管得了这事？像我们这种小人物，怎么能见得了大领导？”

　　赵冰雪沉思了一会，想了一想，脑海里冒出了叶平宇的影子，要说见什么大领导，她也没有什么机会见，而且也不知道大领导是不是与任鹏飞一伙的，如果是一伙的，那岂不是自投罗网？叶平宇虽然不是什么太大的领导，但也是县委常委，比房明山的官大了，而且叶平宇在办理招考舞弊案中，搞掉了原来的组织部长龚胜，免了好几个科级干部的职，如果把这件事告诉他，会不会有什么效果？

　　天气好冷，大家注意防寒啊！


第373章 密会叶平宇

　　赵冰雪紧急打电话叶平宇提出想见他，叶平宇不知道她有什么急事，会这么急地想见她，如果是其他人，他根本不会予以理会，但是赵冰雪的性格很独特，而且与她还有着一定的交情，不见她可是不好。

　　接完电话略是想了一想，叶平宇走出房间，自己开车前往赵冰雪约定的一个地点，到了之后，叶平宇把车停下，不一会，赵冰雪开着一辆私家车出现了。

　　一见到叶平宇的车之后，赵冰雪便从车上走了下来，然后坐进了叶平宇的车。

　　叶平宇感觉她这跟搞什么秘密接头似的，难道有什么秘密要向他透漏不成？

　　叶平宇见到赵冰雪之后还这样开了一个玩笑，赵冰雪却是说道：“叶部长，我真有个秘密要向你透露。”

　　听到她这样说，叶平宇不禁竖起耳朵道：“冰雪，有什么秘密要告诉我，还要到这种地方？”

　　赵冰雪没有说什么话，从身上拿出几张纸出来，看向叶平宇道：“县政府大院失窃的案子你知道吧？”

　　叶平宇当然知道这事，便问道：“有什么进展没有？这些盗贼的胆子也太大了，居然敢跑到县衙里盗窃，老百姓的家肯定更不在其话下！”

　　赵冰雪却是不以为然地道：“话可不能这么说，敢到县衙里盗窃的人，说不定他们根本不愿意到普通百姓家盗窃，人家也有可能是个侠盗！”

　　“侠盗？”叶平宇不禁呵呵一笑道：“冰雪你是不是武侠小说看多了，小偷就是小偷，什么时候变成侠盗了，你说这话与你的身份不相符啊！”

　　赵冰雪没反驳叶平宇的话，把从身上拿出来的几张笔录纸交到了叶平宇的面前，这几张笔录纸是她偷偷从卷宗里复印出来的，按照规定，她是不应当偷偷复印的，但是为了让叶平宇相信她，只有如此了，在和贺大山商议之后，两人分头行动，贺大山带人去起获赃物，而她则带着复印的笔录纸来告知叶平宇。

　　叶平宇接过她递过来的笔录纸，随手拿在手中看了看，不知道赵冰雪到底是在卖什么关子，结果他略看了几眼，便发现了一个特大的新闻，猛然抬头看向赵冰雪道：“这份材料，你是从哪里弄来的？”

　　赵冰雪道：“我是冒着风险从卷宗复印出来的，你看一看，这两个盗贼去了一趟县政府大院收获不少吧？而且还有……”

　　说到这儿，赵冰雪的脸色却是有些发红了，叶平宇没有觉察到她这个样子，一边看笔录一边问向她道：“还有什么，怎么不说话了！”

　　赵冰雪一啾起嘴道：“你自己看！”

　　叶平宇不禁抬头瞅了她一眼，发现她脸红了，这让他很是奇怪，心想是不是有什么心事，不敢对她说，反而脸红了起来。

　　看了她一眼，叶平宇继续低头去看笔录，结果一翻到第二页，立刻明白是怎么回事了，这个任鹏飞的办公室里面的东西花样可真多啊！

　　这个盗贼跑了一趟县政府大院，收获还真是不少，而收获的几乎全部都是在任鹏飞的办公室里面得到的，根据这名盗贼的交代，他在任鹏飞的办公室里，不但偷到十万块钱现金，而且还偷到五根金条，一尊金佛，三张十万元一张的存折，如果偷的仅仅是这些，赵冰雪倒不会脸红，结果这名盗贼还在任鹏飞的办公室里，偷到一盒伟哥和一盒拆了封的避孕套！

　　叶平宇也是彻底无语了，这个任鹏飞把办公室当成了什么？他怎么会有这么多的钱和金条？办公室里怎么会有伟哥和避孕套？难道这些是必需品吗？

　　叶平宇不禁咳嗽了一声，不知该和赵冰雪说什么好了，心中也是有些激动，说道：“你准备怎么处理这个事？”

　　赵冰雪的脸色渐渐平静下来，不再想着什么伟哥和避孕套的事，看了叶平宇一眼道：“我冒着风险把这东西复印出来，就是为了来找见你，问你怎么办，你现在问我准备怎么处理，我哪有主意。”

　　一听到是这个情况，叶平宇不禁对赵冰雪肃然起敬了，道：“你是专门来找我的？你们局长知道不知道？”

　　赵冰雪道：“房局长不知道，这件事只有和我贺大山知道，现在还没向房局长汇报，我怕即使汇报给他，他也不好处理，而且任鹏飞之前根本不承认丢东西，因为这事，贺大山还被免职了！”

　　叶平宇对贺大山还有印象，感觉他这个人是不错的，一听到贺大山被免职，便忙问是怎么回事，赵冰雪便把情况向他讲了一下。

　　一听到是任鹏飞和房明山两人把贺大山给免了职的，叶平宇不禁为贺大山鸣不平，任鹏飞虽然可恶，但是房明山也不能是非不分，为了任鹏飞的面子就把贺大山给免职了。

　　“冰雪，这份材料你是不是要交给我？”叶平宇想了一下看向赵冰雪道。

　　赵冰雪道：“我拿出来就是为了交给你的，看一看你能怎么办，别人我也不相信。”

　　赵冰雪一直以来比较坚持原则，刚正不阿，叶平宇对她这一点非常推崇，现在看到她把这么重要的东西交给自己，这不但是对他的一种信任，更是对党和政府的一种信任，如果换作是别人，或许早已报告上级领导，身子一溜躲得远远的，免得因为这事惹了一身骚，而赵冰雪却是冒着风险把这份材料复印出来，而对她却是一点好处也没有。

　　这种政治的觉悟和天生的正义感，不由不让人感到敬佩，叶平宇想了想，把材料收起来，对赵冰雪嘱咐道：“不要告诉别人这件事，你回去以后就告诉房明山，交由他来处理。”

　　赵冰雪担心地道：“如果我报告给了房局长，房局长把事情告诉了任鹏飞怎么办？如果证据一旦销毁，事情就不可收拾了！”

　　叶平宇道：“没事的，你去告诉他是的，不然将来这件事你不好解释，我们是要做好事不错，但是也要学会保护自己，有了这份证据就足够了，没人敢对那名小偷怎么样，证据不会灭失的！”

　　赵冰雪一听叶平宇这样说，就感觉自己有些草木皆兵了，把坏人的力量想的过于强大，即使任鹏飞知道小偷把事情讲了出来，他又怎么能将小偷杀人灭口将证据灭失？除非房明山敢于配合他，通过房明山的手来做这事，但是房明山又怎么能指挥得动下面的人帮他做这种事？违法的事情谁也不愿意干的。

　　这样一想，赵冰雪明白了叶平宇的用意，叶平宇之所以这样说，不过是为了保护她，不然将来房明山一定很生气她没有先把这个事情告诉他，却是捅到了叶平宇这里，对她可是不利。

　　叶平宇和她说完话，赵冰雪就离开了他的车子，然后坐上自己的车子便走了，走了以后便和贺大山联系，询问他起获赃物的事情。

　　而在赵冰雪走了以后，叶平宇拿着手中的材料想了一会儿，这份材料肯定不能交到方鸣的手中，他现在有两个选择，一个是交到市纪委，一个是交到张铭顺的手上，市纪委与任鹏飞之间有什么瓜葛他不知道，但是他知道张铭顺与任鹏飞之间不是很和睦的，只要将这份材料交到张铭顺的手里，或许就可以把这个事情搞定。

　　当然如果张铭顺拿到材料后还有着别的想法，他也不会就此罢休，毕竟他还有叶东民这个市长靠山在，任鹏飞的办公室内有这么多的财物，如果说他是一个清廉的官员，恐怕火星人知道了也不会相信。

　　这样一想，叶平宇立刻开车回到县委大院，给张铭顺去了一个电话，问他在不在办公室，得知张铭顺正在办公室里之后，便急忙把材料带在身上向张铭顺的办公室走去。

　　张铭顺此时刚好接到了苗清的一个电话，苗清在电话中告诉他，任鹏飞可能要调往市政法委任职，让他心里有个准备。

　　张铭顺一听到苗清和他这样说，就感到很是奇怪，任鹏飞有着常务副县长不当，想调到什么政法委，难道到了政法委他能当上什么重要的领导？

　　不过他一直不喜欢任鹏飞，现在苗清要调他，就让他调是了，自己没有任何意见，调走了之后，正好可以安排一个新人过去。

　　这样想着，却是不曾想叶平宇打来了电话要过来见他，放下电话后，他便等着叶平宇过来找他。

　　叶平宇当然不知道苗清要调任鹏飞的事，来到张铭顺的办公室之后，便看了一眼张铭顺坐了下来。

　　张铭顺品了一口茶水，便问他有什么事，叶平宇考虑了一下，感觉张铭顺今天的心情还不错，不知道和他说这件事，会是什么态度，现在听到他问起，便站起身把手中的材料交了上去。

　　不知道叶平宇交给他的材料是什么，张铭顺拿起来一看，居然是公安的笔录纸，平时很少接触到这种东西，一时还感到有些奇怪，便拿到手中看了起来。


第374章 任鹏飞的紧张

　　张铭顺把材料拿到手中仔细看了一遍，目光停留在上面有一分多钟，然后抬起头道：“平宇，这些东西全部是从任鹏飞的办公室搜出来的？赃物起获了没有？”

　　叶平宇道：“我刚刚得到这个东西，是公安局的赵冰雪冒着风险拿给我的，赃物起获情况，得问公安局，我的建议是以要求公安局汇报该案调查情况为由，让房明山前来汇报案子进展情况，不要先打草惊蛇。”

　　叶平宇在张铭顺面前，无法隐瞒赵冰雪向他汇报的情况，否则张铭顺必然怀疑他是如何得到这个东西的，但是也不能直接把房明山叫过来，直接问他这事，那样的话，他必然怀疑有人向张铭顺通了风报了信，刚才他让赵冰雪向房明山汇报，其实就是打时间差，估计此时房明山差不多已经知道了，现在把他叫过来，看他会不会如实向张铭顺报告。

　　如果他能如实报告，自然没有事情，如果他不如实汇报，就说明他心里有想法，想着试图包庇任鹏飞，或者不敢得罪任鹏飞。

　　看了叶平宇一眼，张铭顺明白了他的意思，对于任鹏飞他早有调整他的想法，现在居然有了这样的机会，如果不好好处理一下，不但是失职，而且是错失机会。

　　想到这里，张铭顺一个电话打给了房明山，而此时房明山刚刚接完赵冰雪的报告，得知有这个十分重要的情况，他正在办公室里紧张地思考着该怎么办。

　　小偷供述是从任鹏飞的办公室偷来的，而贺大山去任鹏飞调查的时候，任鹏飞却不承认丢失了东西，但是那些存折上是有名字的，虽然不是任鹏飞本人的名字，但却是也是姓任的名字，八成是他的家人，他就是不承认又有什么用？

　　而任鹏飞之所以不敢承认丢失了东西，就说明这些钱的来历不明，如果他承认了，反而会给他添来麻烦，如果小偷没有抓住，他自然就吃了一个哑巴亏，小偷也是从中赚了一笔，但是现在小偷被抓住，而且还交代了此事，他还能怎么办？不承认吗？

　　房明山就这样想着，但却在考虑着此事该如何处理，是不是要上报给上级领导，虽然这是一个普通的刑事案件，但是里面却是有可能存在着职务犯罪的情形，如果他压住不往上报，将来一旦任鹏飞自己出事，他是不是要承担什么责任？

　　任鹏飞是常务副县长，他自然要给其面子，不敢得罪他，但是如果他成了一个腐败分子，自己有必要去包庇他吗？

　　他现在是不是要派人去县政府大院去核实一下这个情况？如果去核实的话，派人去核实？正当他想着这个事情的时候，张铭顺的电话打来了。

　　来到之后，张铭顺就让他汇报县政府大院被盗的事情，房明山不知道张铭顺作为县委书记为何如此关心一个说普通也普通，说不普通也不普通的刑事案子。

　　听到他问起，房明山就把案子的基本情况汇报了一下，主要包括案发的情况以及调查的情况和犯罪嫌疑人被抓获的情况。

　　这样说了之后，房明山暂时没有把任鹏飞的情况讲出来，他刚来到，不知道张铭顺与任鹏飞之间的关系，如果两人关系十分的要好，自己把这个情况向他汇报了，岂不是把他们两人都得罪了，一得罪了县委书记和常务副县长，他今后的工作可是难干了。

　　看到他并没有提到任鹏飞办公室里失窃的事情，张铭顺不禁皱了一下眉头，难道说房明山与任鹏飞之间有什么交往，不愿意向他汇报这个事情？

　　“你把县政府大院具体失窃的情况向我汇报一下，各个办公室到底丢失了什么东西，这个情况你跟我说一下。”张铭顺想了一想对房明山说道。

　　抬头看了一眼张铭顺，房明山心里咯噔一下，如果按照张铭顺的这个要求来汇报，肯定要把任鹏飞办公室失窃的事情说出来，如果这个时候他再不说，那就是专门替任鹏飞隐瞒真相了，即使张铭顺与任鹏飞有关系，也不能怪自己把这个事情说出来，这是张铭顺自己要求的。

　　经过张铭顺这一问，房明山才把任鹏飞办公室失窃的事情讲了出来，张铭顺一听房明山本人也知道了此事，但是没有主动来向他汇报，心里虽然理解他有顾虑，但是他这种做法，也是让他感到此人政治上不大可靠，在一些大是大非问题上，没有自己的立场。

　　听到他汇报完任鹏飞办公室失窃的情况，张铭顺道：“你回去以后，立刻形成一份具体的书面报告交给我，你是公安局长，应当明白这件事的重要性，多余的话我就不多说了，这个案子不要再让其他人知道，你明白我的意思吧？”

　　房明山感到张铭顺要在这个事情上做一些动作，或许张铭顺不会包庇任鹏飞，否则不会让他写报告，这样一想连忙答应道：“张书记，我回去就把报告写好交过来。”

　　张铭顺点了点头，然后就让他走了出去，在他走了出去之后，张铭顺想了想，这件事亏的是叶平宇向他汇报，不然如果这件事传到社会上去，而他还在蒙在鼓里，他岂不是失职？自己领导班子内的人有人腐败犯了罪，而他还是浑然不觉，市委知道了肯定要批评他的。

　　现在及时知道了这个事情，就可以及时做出处理，这个事情他需要带着材料向市纪委领导汇报，也要向刘春新和叶东民两人报告，只有这样才能体现出自己的原则作风。

　　叶平宇把这个事情向张铭顺报告之后，并没有再去管这件事，不过是给赵冰雪打了一个电话，问她现在有什么情况没有，房明山有没有知道她暗中告发的事情。

　　赵冰雪就告诉他没有，叶平宇一听就放了心，赵冰雪便借机把贺大山被免职的事情又说了一遍，想着请叶平宇帮忙，让贺大山能官复原职，不然这样对贺大山不大公平。

　　叶平宇对贺大山印象很好，而且上一次还帮了他一个忙，现在出了这种事情，如果不是帮他一下，实在是过意不去，便向赵冰雪表示，这个事情他会去关注一下，让她不要担心，也让贺大山不要气馁。

　　张铭顺等到房明山把报告提交上来之后，想了想，便把纪委书记方鸣给找过来，方鸣现在还不知道这个事情，而且张铭顺也不相信他，但是现在要去市纪委汇报事情，不带着他不大妥当。

　　方鸣不知道有什么事，来了之后，就问张铭顺，张铭顺也不跟他说，只是对他说要去一趟市纪委，找一下程刚书记。

　　一听到他要带着自己去找程刚，方鸣不知道是什么事情，但是想来一定是一件非常重要的事，否则张铭顺怎么会亲自去呢？

　　正当张铭顺准备向市纪委汇报的时候，任鹏飞把电话打给了房明山，约他晚上出来见面，房明山一接到他的电话，就怀疑是不是有关他办公室失窃的事情。

　　所以想了一想，便说自己晚上要到市局汇报案子，没有时间过去，任鹏飞一听到他有推脱之意，心中更是紧张，便要求道：“老房，你什么时候能汇报完案子？”

　　房明山不过是说一个借口，没想到任鹏飞却是催得紧了，便只好说道：“这个不好说，等我汇报完案子我联系任县长您行不？”

　　任鹏飞想了想道：“我和你一起去市局，路上和你谈点事。”

　　房明山立刻说道：“我已经在路上了，要不等我回来打电话给您行不？”

　　任鹏飞感觉房明山有些狡猾，便道：“我马上前往市里，到市里我联系你。”

　　任鹏飞决心必须见房明山一面，此时他通过渠道已经知道小偷被抓获的消息，他现在非常紧张，在此之前，他已经通过市委组织部长苗清提出调离东林县的事情，苗清答应他将其调往市政法任职。

　　虽然之前他否认自己办公室失窃的事情，而且还将贺大山给骂了一顿，但是这件事他心里没有太多的底了，如果一旦小偷被抓获，恐怕难以自圆其说，他现在想着调离东林县以避避风头。

　　但是现在一得知小偷被抓获的消息后，心里就有些慌神了，想来想去只有房明山能够帮他，只要他不向上面汇报，帮他隐瞒这事，让小偷不要乱说话，这样对小偷也是有利的事情，不然偷的越多，刑罚越重。

　　有了这样的想法，他才打电话给房明山，想让他帮忙，但是此时周明山已经向张铭顺汇报过案情了，他不可能再帮任鹏飞什么忙，一旦与他相见，就会有很多麻烦，不与他见面才是最好的事情。

　　但是房明山也不知道这件事会发展到哪一步，暂时还是要与他周旋着，再说即使要查处他，也需要稳定他的情绪，免得让任鹏飞引起怀疑。

　　这样一想，房明山在接完任鹏飞的电话之后，便想了想把电话打给了张铭顺。


第375章 被纪委带走

　　张铭顺一接到他的电话，而他此时正在去往市纪委办公室的路上，听到他这样汇报之后，立刻安排他稳住任鹏飞，让他到清云市，然后和他见面，到时候电话联系。

　　房明山心里就有了底，张铭顺接完电话之后，就想着这件事该怎么向程刚说，任鹏飞此时十分紧张，如果房明山不与他见面，很难说他会有什么其他的举动，现在必须得稳住他。

　　到了市纪委之后，方鸣跟在他的后面，张铭顺快步来到程刚的办公室，张铭顺是县里的书记，程刚一看到他来到，便连忙让他走了进来，方鸣也紧跟着走了进去。

　　寒暄坐下后，张铭顺就把手中的报告递交了上去，程刚立刻拿到手中看了起来，方鸣一点也不知情的样子坐在旁边。

　　程刚认真地翻看着，一看到任鹏飞办公室失窃金条现金还有伟哥避孕套物品时，不禁拍案而起道：“铭顺书记，这个事情是否调查属实？”

　　张铭顺道：“事情紧急，我们还没有进行调查，但是小偷不会胡乱说谎，而且赃物已经起获，之前任鹏飞并不承认其办公室内丢有东西，我想这里面就牵扯到违纪的问题，我不能不及时向市纪委汇报，此外，此事我还将向刘书记和叶市长汇报一下，先到您这儿来了。”

　　一看到张铭顺如此重视此事，程刚更加重视起来，问道：“任鹏飞现在何处？”

　　张铭顺道：“任鹏飞正在和公安局长房明山进行联系，我估计是想通过房明山来摆平此事，现在他们约定在市区见面，我建议将其带往市纪委调查一下此事，如果属实，真相就大白了。”

　　程刚点了点头，想了想道：“铭顺书记，这样吧，你去向刘书记和叶市长报告，我安排人把任鹏飞带过来，从现有的情况来看，任鹏飞极有可能涉嫌违纪，而且不但违纪，生活也有可能非常糜烂，如果我们不及时查处这个事情，将会造成很大的社会影响！”

　　看到程刚非常重视此事，张铭顺也就放了心，只要纪委书记敢于下得了手，任鹏飞必然是罪责难逃。

　　方鸣坐在旁边听了张铭顺和程刚的对话，这才知道是涉及到任鹏飞的事情，难道任鹏飞被人举报了？不过怎么说起县政府大院失窃的事情？

　　方鸣糊里糊涂，张铭顺一个人前往刘春新和叶东民那汇报这个情况，方鸣留下来就问了一下程刚，程刚看到他啥都不知道，便不禁斥责道：“你看你这个纪委书记当的，这么重大的事情都不知道，上次你们县招考舞弊的事是人家宣传部长查出来的，你这个纪委书记还是不是纪委书记？”

　　程刚不客气地批评了方鸣一顿，方鸣脸上不禁是白一阵红一阵，抬不起头来，到了东林县光知道拉帮结伙去了，在本职工作上实在是没做出什么成绩来，其实他根本不适合做纪检工作，原来一直在市人大，没有地方工作经验，也没有相关的纪检工作经验，只知道与梁成举搞在一起，事事请示梁成举，怕得罪这个得罪那个，这样的纪委书记有什么用？

　　任鹏飞自己一个人开着车来到了清云市，到了清云市之后，他便打电话给房明山问有没有时间，房明山此时已经得到了张铭顺的授意，既然如此他就不必再推三阻四不和他见面了。

　　这样一想，房明山便告诉任鹏飞自己还没有开始汇报案情，大约有三十分钟的时间与他见面，让他到市公安局附近的一个宾馆里与他见面。

　　任鹏飞得知后立刻驱车赶了过去，到了之后，就进了宾馆找房明山。房明山见到他以后，就问他有什么事情。

　　任鹏飞想了想，便掏出一张银行卡，塞到房明山的手中说道：“老房，有件事想拜托你一下。”

　　房明山急忙将手中的卡放到一边去，问道：“任县长，你这是要干什么，您不是让我犯错误吗，您有什么事就直说吧，如果我能帮得上忙，请您尽管吩咐。”

　　任鹏飞扫了他一眼道：“老房，你们抓住的那两个盗贼是我远房的亲戚，我想请你帮忙将他们给保下来，这钱是他们付给你的酬劳。”

　　房明山一听居然有这事，就不大相信地道：“任县长，他们与你有亲戚关系？”

　　任鹏飞道：“不错，上次你的人到县政府来调查情况，我心里就是有心包庇他们，现在听到你们抓住了他俩，能不能通融一下，把他们给放出来？”

　　房明山突然听到任鹏飞这样的要求和辩解，感到有些可笑了，如果这两名盗贼与他有亲戚关系，干嘛会到他的办公室盗窃？

　　他这样说大概是想着让自己堵住盗贼的嘴，不让他们说出从他办公室盗窃东西而已，但这个理由编的太粗糙了，即使是有心请自己帮忙，也不能这样骗自己吧？至少要把实情告诉自己吧？

　　“任县长，这个事情我帮不了忙，案子不是我具体办的，还有承办人，如果想把他们放出来怎么可能？这样吧，到时候我会让法院判轻一点，您看可不可以？”房明山委婉地说道，既然任鹏飞这样说，他就顺着他的话说下去，看任鹏飞怎么办。

　　任鹏飞一看房明山不愿意帮他的忙，心里想了想，觉得自己这样欺骗房明山，并没有得到房明山的正面回应，他不知道是房明山生他的气，还是真不想帮他的忙。

　　想了想，任鹏飞故意把房明山拉到一边，悄悄地说道：“房局长，这事就拜托你了，只要你愿意帮忙，花多少钱都行。”

　　房明山抬头看了他一眼说道：“任县长，你这个亲戚就这么重要？”

　　感觉房明山已经知道什么事了，任鹏飞便只好吐露心声说道：“房局，上次你的人到我办公室问丢没丢东西，我是否认的，现在如果有人说从我办公室拿走了什么东西，你千万不能相信，只要你能帮我这个忙，以后只要我任鹏飞能帮上忙的地方，向我打声招呼就行。”

　　房明山看到他终于说出实情了，便微微一笑道：“任县长，这个事情我不知道啊，没听说有人从你办公室里拿了什么东西啊，你是不是误会了啊？”

　　一听房明山说不知道有人从他办公室拿了什么东西，任鹏飞的心里一时犹豫了，他只是知道这两名盗贼被抓住了，但是具体供没供他却是不知道，现在一听房明山这么说，他心里一时没有底了。

　　“呵呵！”任鹏飞干笑了两声，说道：“房局，那这话算我没说，总之在这件事情请你多帮忙，我不会亏待你的。”

　　房明山道：“这个请任县长放心，只要任县长你打过的招呼，我都是积极落实的，上次那个贺大山回去我就将他免职了。”

　　“真把他免职了？呵呵，那不太好吧，我看他也是为了工作，批评一下就可以了嘛！”听说贺大山让房明山给免职了，任鹏飞感到有点小意外，想不到房明山这么痛快，现在免不免职都是次要的了，此时倒给贺大山说起了好话。

　　房明山道：“已经免完了，他也认识到了错误，保证今后不再犯了。”

　　任鹏飞有些尴尬地笑着，正当两人还在聊着的时候，门被人打开了，房明山和任鹏飞两人抬头一看，只见来了几个人，方鸣正站在后面。

　　来的是市纪委的人，房明山其实事先已经与他们联系好了，此时房明山走到了一边，而任鹏飞一看到方鸣出现，心想事情就不大妙。

　　“方书记，你们这是……”任鹏飞冲着方鸣看过去道。

　　“我们是市纪委的，请你跟我们到市纪委一趟吧，程书记有话要找你说。”带头的市纪委的人正色对任鹏飞说道。

　　任鹏飞紧张地道：“程书记找我有什么事？”

　　“你去了就知道了，走吧。”市纪委的人并没有给任鹏飞什么面子，直接命令道。

　　“老方，这是怎么回事？”任鹏飞不由地看向方鸣说道。

　　方鸣却是不说话，只是看了看他，市纪委的人就走到他的身边，给带走调查的一样，把任鹏飞给带走了。

　　看着任鹏飞被带走，房明山倒也是惊出了一身冷汗，不知道任鹏飞此去是不是凶多吉少，市纪委的人这么快就介入调查了，看来张铭顺的动作很快。

　　任鹏飞跟着市纪委的人坐上车，他的车让市纪委的人给开走，一路上局促不安的，不知道到了之后，程刚会和他怎么谈，他是不是要承认，如果不承认会是什么后果。

　　这些问题在脑子里不断地想着，现在他恨不得抓住那个小盗贼，一刀斩了他，居然敢到县政府大院偷东西，防盗门也没有防着他们。如果不是一时疏忽，大概不会把这么多的钱和现金放到自己的办公室去，现在倒好，误打误撞，居然让这个小偷给害苦了。

　　此时，程刚正呆在办公室里等着他，先和他谈一谈，如果他主动承认，事情就好办了，如果他不承认，那就让下面的工作人员好好地审一审，再决定是否对其进行立案调查。


第376章 签字的学问

　　来到程刚的办公室，任鹏飞忐忑不安，看着一脸严肃的程刚坐在那里，程刚丢了他一眼，便问了他办公室失窃的情况，并问他是不是有什么事情要交代？

　　任鹏飞此时还存在幻想，便在程刚面前表示自己的办公室没丢什么重要的东西，不知道为什么把他带到这里。

　　程刚冷冷地看向他道：“你这个什么伟哥和避孕套是不是重要？金条重要不重要？存折重要不重要？这些东西都不是你丢的吗？”

　　任鹏飞脸色蜡黄，程刚看他不说话，就追问道：“怎么不说话？你自己丢什么东西，自己就忘了吗？”

　　“我记得我办公室没丢这些东西。”任鹏飞坚持不承认这事，他知道一旦承认丢了这些东西，事情就不好收拾了。

　　但是他没想到即使他不说，事情也已经到了不可收拾的地步，程刚一看他不说，自己作为市纪委主要领导，也没有必要与他磨什么嘴皮子，如果要查他，自然有具体办案的人来办这件事。

　　程刚打了一个电话，负责办这个案子的纪委人员便走了进来，程刚挥了挥手，纪委的人就上前把任鹏飞带了出去。

　　任鹏飞挣扎道：“这是要双规我吗？”

　　“走吧，啰嗦什么？”纪委的人不耐烦地一把将他向外面拽去。

　　程刚没有理会他的质问，在任鹏飞被带走之后，想着与张铭顺通了一个电话，问他刘春新和叶东民两人的意见。张铭顺接到他的电话之后，刚好向刘春新和叶东民汇报完，两人都批示要求彻查。

　　接完电话，张铭顺拿着刘春新和叶东民的两人的批示回到市纪委，看到两位市委市政府领导的批示，程刚二话没说，召开市纪委常委会，研究立案对任鹏飞采取双规措施，刚才只是谈话，现在既然有叶东民和刘春新两人的批示，那就没有什么可以犹豫的，立案查处是了。

　　任鹏飞此时正被纪委的人限制在一间屋子里，他不知道市纪委的人最终会如何对待他，正在忐忑不安之间，市纪委的人终于来到房间，向他宣布了立案双规的决定。

　　一听到自己真被立案双规了，任鹏飞彻底崩溃了，刚才在程刚的问话之下，他的压力就很大，不过是硬撑着嘴硬，不承认这事，现在一宣布对他双规，就说明纪委此次已经不会放过他，精神上就一下崩溃了。

　　精神崩溃以后，审起案子来就容易多了，纪委的人随后对他进行了讯问，任鹏飞此时不得不承认办公室是丢失了那些东西，但是纪委的人不仅仅只问这些事情，而是要调查这些东西的来源。

　　纪委的人一面审着任鹏飞，一边带人前往任鹏飞的家中和办公室进行搜查，任鹏飞自感此次罪责难逃，在纪委人员的强力审问下，主动交代了一些问题，把与一名当地建筑商老板相互勾结，非法收受巨额贿赂，以及与多名女性相互通奸的事情讲了出来。

　　纪委的人一看到他开口交代问题，自然是非常高兴，接着在他们的开导之下，任鹏飞为了立功赎罪，把龚胜的一些事情给交代了出来。

　　龚胜上次只是因为男女关系和招考舞弊的事情被免了职，但现在还是市农业局的副调研员，属于副处级非领导职务，虽然仕途受挫，但是日子还是过得舒爽，而他跟任鹏飞之间的关系密切，当初任鹏飞能从副县长提拔为常务副县长主要是龚胜帮的忙，现在出了事，任鹏飞也不管不顾这种交情，只想着争取立功自己减轻刑罚了。

　　龚胜想来也是倒霉，本来还不到两年的时间就要内退回家，彻底告别官场，所以在被免职之后，也不再想着复职了，但是没想到任鹏飞会把他的事情给咬了出来，那名建筑商不但给他过钱，而且也给龚胜送过钱，并且数额不少，此外他还知道龚胜利用职权，为其亲戚谋取了不少利益，这里面也是有着腐败的。

　　这样一交代，纪委的人立刻向程刚进行汇报，龚胜现在虽然还是副处级，但是已经不是领导职务了，查处他完不用顾忌到什么影响，只是听这小子在省委组织部有关系，查他是不是会引起什么后果。

　　程刚思考了半天，决定将这个事情上报给刘春新，刘春新现在是市委书记，其眼里当然不会太把一个副调研员当回事，不知他知不知道龚胜与杨亮之间的关系，反正一汇报给他之后，刘春新只签了六个字，依法依纪查处。

　　拿到了刘春新的批示，程刚看了看，发现刘春新在依法依纪查处六个字后面，落的一个句号有点大，比平时要大一半，看上去很是显眼，一上来没有太注意这事，但是现在左瞅瞅，右瞅瞅，感觉有点奇怪。

　　这领导的签字是一个很大的学问，因为这签字里面表达着领导的意思，不但每一句话蕴含着丰富的意思，就是签字的方式形式也是大有学问的。

　　有的领导喜欢横着签批，有的领导喜欢竖着签批，横着签批所要表达的意思可能是这个事情要放一放，而竖着签批表达的意思可能是要一办到底，反正这里面是有着学问的。

　　程刚是纪委书记，刘春新是市委书记，他大概没有必要去研究刘春新签字的学问，但是今天他却是研究起来了，这个句号是刘春新一时失手写大了，还是故意写大的？要这么大的句号目的是什么？

　　句号表达的意思是一句话说完了，结束了，没有下文了，才签了六个字，不需要任何标点符号也是可以的，有的领导就不用标点符号，直接落款签名就是了。

　　现在刘春新却落了一个大大的句号，他便急忙翻出以前刘春新签过字的批示看了一看，却是发现只要是字少的情况，刘春新基本上是不落标点符号的。

　　这样一来，程刚怀疑刘春新的这个批示有点文章，估计有可能是让他到此为止，句号嘛，自然是终止的意思，用一个大句号，让他在这个案子上要到此为止，不要再搞出其它的案子来，上报到他这里，如果龚胜再咬出其他人来怎么办？这个问题还真需要考虑，不是他这个纪委书记多想，而是有一定可能性的，人家刘春新是全市一把手，考虑的事情比他多多了。

　　程刚自以为有点明白了刘春新的用意，一下子搞掉了两个副县级干部，在全市也是有一定震动了，如果再搞出什么其他的官员来，全市的廉政建设算是啥成绩也没有了，虽然纪检的工作成绩很大，刘春新很有可能是善意提醒一下他这个事，如果再出现这种情况一定要慎重一些，可以进行内部的谈话，如果问题不大就算了，如果问题较大，那当然要再严肃查处。

　　不知到底是不是这个意思，反正程刚接着就让人去双规龚胜了，龚胜自从被免了职之后，基本不再去单位上班了，为了双规他，纪委的人让农业局的局长打电话通知他来到单位召开副处级以上干部会议，学习省委有关文件。

　　得知这个情况以后，龚胜大摇大摆地来了，他有着杨亮这个靠山嘛，感觉没人敢对他怎么样，但等到他来单位的时候，市纪委的人就堵住了他。

　　一看这个阵势，龚胜给吓了一跳，连忙质问他们要干什么，市纪委的人把双规证一亮，让他配合调查。

　　一看到双规证都已经开出来了，龚胜差点给吓尿，一声不响地就让纪委给双规了，到底是谁在搞他？

　　龚胜就想挣脱着不愿意跟着纪委的人离开，市纪委的人才不管他愿不愿意去，几个年轻人上前就扭着他，把他带到车上弄走了。

　　进了市纪委的审问室，龚胜才真正意识到自己要完蛋了，都被双规了，杨亮是组织部的副部长，又不是纪委的副书记，哪能救得了他，说不定现在躲着他都唯恐不及呢。

　　市纪委的人就让他交代问题，龚胜想了想开口说道：“我给省委组织部的杨部长送过一箱上等的好茶叶，还给苗清部长送过一箱土特产！”

　　没想到他一开口就把这些大人物说出来了，摆明是在示威啊，市纪委的人厉声说道：“龚胜，我们现在让你交代你自己的问题，没让你交代给谁送过礼！”

　　龚胜狞笑着道：“我只记得给别人送过礼，不记得谁给我送过礼了！”

　　看到他想顽抗，市纪委的人怒道：“你不要有着侥幸心理，我们为什么会双规你，你不是感到很突然吗？这说明我们已经知道了你的底细，现在给你机会让你自己说，否则你看着办！”

　　听着市纪委的人员严厉的话语，龚胜一时沉默不语，他自知躲不过去这道坎，但是他要尽量让纪委的人心有顾忌，不敢全力办他这个案子。

　　这样一来，龚胜连续两天没有交代任何问题，他想顽抗，同时也想着看一看有没有人来为他说话，把他给捞出来，而就在这两天里，杨亮和苗清两人分别知道了龚胜向纪委的人说给他送礼的事。


第377章 拟任纪委书记

　　“刘书记，这个龚胜就是一个疯狗，他什么时候给我送过土特产，他这是在纪委的人面前败坏我的名誉！”苗清从别人的口中得知了这个事情，就是气得跑到刘春新面前诉起苦来。

　　刘春新招了一下手，安慰他道：“苗部长，你不要激动嘛，龚胜狗急跳墙，乱说一气，你跟他一般见识干啥？即使收他一点土特产，也不违规，不要太当回事！”

　　苗清依然气得不轻，说道：“一定要严厉惩处龚胜这个腐败分子！”

　　刘春新心里暗笑道：“这个我跟程刚说一声，让他务必把案子办好。”

　　听了刘春新这样的话，苗清才心里好受一些，龚胜给他送了一点东林的土特产，居然也跟纪委的人说，而程刚却是故意让人给放出风来，让他给知道了。

　　程刚之所以这样放风，无非是想阻挠其他人会干涉此案，他知道龚胜与苗清的关系不错，与杨亮还有着同学关系，现在龚胜不知好歹却把送土特产这种小事都讲了出来，故意让苗清和杨亮两人知道这事，好让他们紧张一下，不敢插手这事，也让龚胜死了心，好让他交代问题。

　　苗清知道这事后，就告诉了杨亮，杨亮更是气得要命，但是他在省里也没有办法，反正是不再认龚胜这个同学了，那一箱上等的好茶叶，也没法交出去，反正是不承认是了。

　　过了几天，龚胜熬不住，而且一时也后悔不该上来就把杨亮和苗清两人的事说出来，他是想吓唬一下纪委的人，但是太早了些，现在好了，如果纪委的人故意放出去风，这两个人肯定要生他的气，不会为他说话了。

　　无奈之下，龚胜只好向纪委的人交代出自己的问题，本来这些事情任鹏飞已经说了不少了，现在他不交代，肯定是过不去的，经过这一番折腾，他终于讲了出来。

　　任鹏飞和龚胜两人相继移交司法机关处理，任鹏飞的常务副县长一职被市委免去，而对于新的常务副县长一职却是一时没有结果。

　　过了有两个星期，苗清和程刚两人突然找叶平宇谈话，叶平宇不知道是什么事，对于常务副县长一职，他并没有去想谋取这个职位，如果他有此意的话，早就去找叶东民了。

　　驱车前往清云市，叶平宇想着这个事情，估计与调整的事情有关系，否则苗清不会找他谈话，但是程刚也要与他谈话，却是让他感到有些奇怪，自己应当没有什么问题吧？

　　到了之后，叶平宇来到了苗清的房间，程刚正和他呆在一起，进去之后，两人笑着看向他，让他走了进来。

　　苗清代表市委和他进行谈话，提出让他转任东林县纪委书记的事情，问他是什么意见？

　　叶平宇没想到会让他担任纪委书记，一时愕然地道：“方鸣是要去职吗？”

　　苗清道：“程书记提出调整东林县纪委领导班子的想法，我们两人商议了一下，想着让你去担任此职，方鸣的职务另行安排。”

　　叶平宇不禁看了看程刚，在调查龚胜和任鹏飞的过程中，程刚就起了将方鸣调整下来的想法，方鸣担任纪委书记不大合格，而叶平宇在东林县差点成了不是纪委书记的纪委书记，现在何不借着调整的机会将方鸣换掉，然后让叶平宇上马？

　　有了这样的想法，程刚就主动找苗清商议此事，苗清因为龚胜的事情弄得很是窝火，现在见到程刚很是客气，听了他的要求以后，便表示可以考虑，不过首先应当征求一下叶平宇本人的意见，如果叶平宇本人不愿意担任，那就不便调整他了。

　　程刚当然知道这事要和叶平宇说一说，所以才打电话通知叶平宇到市里来接受谈话，了解他的态度。

　　对于担任纪委书记一职，叶平宇没有心理上的准备，而且金湖贡米节马上要就开始了，现在转任纪委书记好吗？

　　叶平宇实事求是地提出了自己的想法，程刚听到后说道：“平宇同志，金湖贡米节的这个事情并不影响到你担任纪委书记，你可以尽心去办理好金湖贡米节的事务，纪委书记一职也可以担任。”

　　叶平宇想了想，感觉因为他调查招考舞弊的事情，倒是让程刚注意到他了，非想着让他来担任纪委书记，从心里上来说，担任纪委书记倒是他的一个想法，对于方鸣的不作为，他很看不惯，但是从个人仕途发展来说，纪委书记一职不一定是一个好职位，他现在到底要考虑自身的前途还是要考虑纪委书记这个职位？

　　这样一想，叶平宇就提出表示要考虑考虑，事发突然，他没有心理准备，程刚听了之后，并没有说什么，就表示回去以后尽快考虑，然后给他答复。苗清自然也是这种意思。

　　离开市委大院以后，叶平宇与叶东民进行了联系，便来到他在清云的住处向他汇报了这一情况，叶东民此时正在忙着石化项目竣工的事情，估计到时候国家领导人也会出席竣工仪式，这可是他的一个很大政绩，一时倒是没有时间去关心叶平宇的事情，但是叶平宇也没有给他带来什么麻烦，而且金湖贡米节的事情还帮助他抓了不少的亮点。

　　见到叶平宇以后，叶东民就笑着让叶平宇坐下，和他好好地聊一聊，叶平宇见状自然是随意地坐了下来。

　　叶东民就问了他在东林县的工作情况和金湖贡米节的筹备情况，叶平宇就把情况向他作了汇报，叶东民点着头，提醒要注意哪些事情，叶平宇都一一记着了。

　　说完这些话之后，叶平宇就把程刚苗清两人和他谈话的事情，一听到两人要让他担任纪委书记，叶东民眉头皱了一下道：“那个任鹏飞出了事，你去接他的位子不是很好吗？”

　　叶东民的意思想让叶平宇去接常务副县长，常务副县长抓经济，而担任纪委书记则会得罪人，如果从仕途发展上来说，肯定是不如担任常务副县长。

　　听到叶东民想让他担任常务副县长，叶平宇道：“我也在考虑这个问题，他们两人只是在征求我的意见，我也没有当场答复他们俩，这两个职位对于我来说，如果从仕途发展的角度来说，常务副县长更好一些，但是从我个人心理意愿上来讲，倒是倾向于纪委书记这个职位，招考舞弊一事让我看到一些干部违法违纪的厉害，如果不严格加以查处，只会愈演愈烈，如果有能够在这方面促进一些工作，我觉得值得！”

　　没想到叶平宇有这种想法，叶东民不禁多看了他两眼，本来以为叶平宇出身基层，心里想的最多的是往上升迁，而不是像他这种出身于老革命家家庭，责任感十分的强，现在看来不是那么回事，叶平宇身上更多的是这种一身正气的精神，不比他差，他宁愿舍弃将来的仕途发展，也愿意去做这种得罪人不讨好的事情，精神十分的可嘉。

　　叶东民这样一想，感觉原来有些太轻视叶平宇的自我存在了，没有真正认识叶平宇的内心世界，既然如此自己何不支持担任纪委书记这个职务，只要自己支持他，即使得罪的人再多，又有何妨？

　　“平宇，如果你这样想，那我就支持你去担任纪委书记一职，经济工作你已经做得不错，去多历练一些职位也是一件好事，再说程刚支持你担任纪委书记，我相信他也会支持你的工作，既然这样，你就答复程刚，担任这个职务。”叶东民想了想就向叶平宇说道。

　　听到叶东民同意自己去担任纪委书记，叶平宇心中油然升起一种强烈的责任感，这种感觉是他在得知担任宣传部长时所没有的，现在叶东民支持他的想法，那他就要接受这项任命，做一名合格的纪委书记。

　　从叶东民那里回来第二天，叶平宇就打电话给程刚，说自己想通了，愿意接受这项任命，程刚一听到他同意担任纪委书记，心中自然是很高兴，叶平宇是他看好的，如果到头来叶平宇不同意担任这个职务，那他的面子就不大好看了。

　　县里头还不知道下一步市委的调整情况，在和叶平宇谈完话之后，苗清也找张铭顺谈了话，张铭顺是县委书记，既然要调整人员，自然要征求一下他的意见。

　　其实张铭顺心中的想法也是想让叶平宇担任常务副县长，到县政府那边工作，但是苗清却告诉他要让叶平宇担任纪委书记，常务副县长一职再另选他人，倒是让他出乎意外了。

　　张铭顺也不能表达出什么反对的意见，既然市委这样安排了，而且是程刚专门点的将，那什么都不要说了，一切服从市委安排吧。

　　和张铭顺谈完话之后，苗清便将叶平宇拟任东林县纪委书记的建议向市委常委会正式提出，然后等待常委会开会研究通过此事。


第378章 发布会即将举行

　　正是初秋的季节，叶平宇担任东林县委宣传部长大约有一年的时间，从二十三岁参加工作，至今已经五年多，其职务又发生了一个重要的变化，从宣传部长转任为东林县纪委书记。

　　市委组织部派人来到东林县宣布了关于东林县委部分领导干部调整的决定，由于任鹏飞违纪违法出事，被免去常务副县长一职，原副县长焦组乐被任命为常务副县长。

　　焦组乐比较长袖善舞，虽然与梁成举关系较好，但原来的时候与张铭顺的关系也不错，现在任鹏飞出事，他便递补上来了，而他的位子就让政府办主任赵英华接手，赵英华出任新的副县长，并且进入了常委行列。

　　而宣传部长一职由方鸣接任，方鸣对于这个职务调整心知肚明，主要是因为自己的工作没有干好，便让程刚建议给调整了，如果从权力的含金量来说，还是纪委书记厉害，宣传部长就是差远了，同样一句话，纪委书记说起来，谁敢不给面子？而宣传部长，自然没有那么灵通了。

　　但是看到人家叶平宇在宣传部长也是干得风生水起，宣传部的地位现在似乎比纪委还高，这样一想，他又觉得去接叶平宇的班倒也不错，现在正是马上要举办金湖贡米节的时候，去了宣传部就可以插手一下金湖贡米节了，说来也是一件好事啊！

　　叶平宇正式到东林县纪委上班，不过去了县纪委之后，只是与几个纪委副书记见面谈了一谈，然后又与全体纪委人员见了面，那几个曾经让方鸣派到宣传部与老郑一起调查案子的纪委干部，看到叶平宇来到了纪委担任纪委书记就是十分的高兴，当初调查招考舞弊案做得比较好，叶平宇还表扬了他们，现在叶平宇当上纪委书记了，是不是要重视提拔一下他们？

　　叶平宇刚到纪委，一时也不能做什么事情，因为金湖贡米节马上开幕在即，他主要工作还是在这方面，纪委的工作他一时无法有时间去处理，所以虽然是正式上任了，但是呆在纪委的时间非常少，金湖贡米节越到最后，越是比较忙，脱不开身。

　　纪委里面现在有三名副书记，分别是赵刚、王进强、罗卫萍三人，办公室主任刘子俊，赵刚相当于常务副书记，资格比较老，方鸣在的时候，纪委的事情差不多都是他说了算，方鸣不想得罪人，而赵刚便借此揽了权，在纪委里面权势熏天，在整个东林县也是一个角，只要有干部落到他的手上，不死也得脱层皮。

　　王进强是外单位调进纪委的副书记，当初是杨增波把他塞进来的，现在杨增波调走了，他在纪委里面便是不得志，郁郁寡欢，不怎么认真工作，纪委里面的人不把他当回事。

　　罗卫萍是一个女同志，原来担任纪检一室的主任，是方鸣来了后将她提起来的，人长得颇有几分姿色，纪委里面有人传言，她和方鸣应当有一腿，至于具体什么情况，大家又没有看见，只能是猜测。

　　叶平宇来到之后，就先与他们三名副书记见了面，刘子俊这个办公室主任也是方鸣提起来的，现在方鸣调走，看到叶平宇调过来担任了纪委书记，行事比较小心，做事也比较勤快，给叶平宇收拾了办公室，安排的妥妥当当的。

　　叶平宇和纪委的干部见完面以后，没有什么表态，便投入金湖贡米节的筹备工作中去了，在京城的发布会马上就要举行，他得去京城一趟，把这件事给安排妥当了。

　　在京城举行的招商发布会，叶平宇和张铭顺一起向市委市政府作了汇报，虽然说这个事情是东林县办的，但是清云市也需要进行招商引资，促进发展，刘春新和叶东民两人都想着借此提高一下清云市的知名度，一起出席这次发布会。

　　既然他们两位主要领导要出席发布会，规格就高了起来，路光明和张铭顺还有叶平宇就一起前往京城，做着最后的准备。

　　到了京城之后，清云市驻京办事处的人员就来迎接，林蕾她们接到叶平宇的电话之后，自然也是赶了过来，虽然之前都是林蕾她们在做准备，但是现在清云市驻京办事处的人也要忙起来了。

　　由于工作主要是林蕾她们做的，路光明并没有住进清云市驻京办事处的住址，而是和张铭顺叶平宇一起到了东林县驻京办事处落脚，方便汇报研究问题。

　　林蕾来到京城之后，工作能力很强，带着秦波几个人与那个央视的副主任孔令联系，没多久就是打得火热，孔令本身就是一好色之人，而林蕾也是善于卖弄风情，两人一拍即合，合作地非常愉快，秦波早把这件事告诉叶平宇了，叶平宇知道后心想当初真是知人善任啊，如果派一个其他人过来，孔令未必会喜欢，现在好了，有林蕾这样的人物，再加上姚月红这个也是会长袖善舞的人物，倒是得孔令的欢心了。

　　只是林蕾与姚月红两人明和暗不和，私下里没少争斗，影响到了部分工作，不过举行发布会这事非常重要，两人再是不和，也要以工作为重，到目前来看没有出现什么差错。

　　路光明听取了林蕾等人的工作汇报，指出市委市政府主要领导要来，各项准备工作必须要细之又细，绝对不能出现任何差错，确保发布会能圆满成功。

　　听了路光明的话，林蕾几个人自然是高度重视，市委副书记亲自来安排此事，就说明此事的重要性了，清云市驻京办事处的人也要积极开展工作做好迎接市领导的准备。

　　第二天，路光明与孔令见了面，孔令看到清云市的一名市委副书记来了，自然是较张铭顺和梁成举来要重视的多，与路光明谈了谈，表示各方面的准备工作正在有序进行，一切等着开幕了。

　　与孔令见完面之后，路光明又去拜会了平远朝和易修平两人，他们两人见到路光明以后，当然是非常欢迎，平远朝与路光明十分熟悉，见面很轻松地聊了聊。

　　听说叶东民和刘春新要一起来举行发布会，平远朝和易修平两人想了想，决定到时候一起出席，本来他们两人在是否出席这个事情上是拿捏不定的，如果只是东林县举行的发布会，他们两人虽然与清云有点关系，但是都是燕京市的领导出席不大合适，但现在叶东民和刘春新两人都来，虽然级别没有他们两人高，但是叶东民与他们两人关系很熟，不出席就不好，所以他们两人决定也出席发布会，相当于给其捧场了。

　　路光明在京城呆了几天，查看了整个的准备工作，感觉没有什么差池了，便电话告知刘春新和叶东民两人，请他们下达指示，决定什么时间召开。

　　刘春新和叶东民两人立刻进行了商议，东林县的金湖贡米节各方面的工作也已经完成，现在主要是做好最后召开的准备，原来定下是先举行发布会，后举办金湖贡米节，现在正当其时，可以举行发布会了。

　　两人商议之后，决定一个星期之后就举行发布会，接到他们两人的命令，路光明立刻召集林蕾等人要求做好最后的准备，只有一个星期的时间了，必须全力以赴把工作做好。

　　由于工作比较紧张，路光明和叶平宇等人就不回去了，直接等待在京城工作，而东林县里面，梁成举得知后，也是从东林县赶往了京城，他也是要出席此次发布会的。

　　准备工作很快就绪，叶东民提前赶往京城，邀请国家经贸委的一名司长参与此次发布会，然后又与平远朝和易修平两人见了面，易修平又与农业部长廖志远进行了联系。

　　廖志远现在接手了农业部长，联系了他以后，就邀请他前来参加发布会，这次发布会的主题是金湖贡米节招商发布会，与农业有关，邀请他来参加自然是合适。

　　由于廖志远是部级大员，安宁省委省政府知道后，省长蔡如怀从省城宁阳也赶到京城一同参与，蔡如怀与平家关系密切，到了京城自然是去见了平远朝。

　　刘春新从清云到了京城后，看着叶东民忙来忙去，他只能是等待着发布会举行了，来了这么多比他职务高的领导，他这个清云市委书记倒是显不出他了。

　　叶平宇看到会有这么多大领导捧场，心中自然也是激动，有这样大的动静，清云和东林县的招商工作肯定能顺利进行，金湖贡米节的名号也要打出来了。

　　时间比较紧迫，叶平宇和林蕾等人几乎是日夜工作，张铭顺和梁成举两人也是如此，虽然在县里是领导，但是在叶东民和刘春新两人面前，他们就是一个办事跑腿的，只有做好当前的工作才是最重要的事情。孔令这个央视副主任，也是忙碌地狠，很多事情都是他来策划的。


第379章 发布会召开

　　孔令忙来忙去，当叶平宇把出席人员的名单交给他时，他一下子傻眼了，原以为只是东林县举办的发布会，但现在却是看了很多部级领导的面孔，这到底是搞得哪一出？

　　一看到有部级领导参与，孔令不敢有丝毫的懈怠，与叶平宇等人相互配合，加班加点的准备着。

　　为了配合造势，叶平宇在之前还联系了刘艺姗和慕美荟两人让她们出席发布会，与东林县签订相关的投资协议，而实际上是她们之前即已签订好了投资协议。

　　刘艺姗现在主要是在省城宁阳发展，在清云市也有投资，与叶平宇见面的时间也是少了，而慕美荟决定扩大在清云的投资，准备到清云市区进行投资，在叶平宇的邀请下，她也将部分投资再放到东林县城去。

　　由于马上要召开发布会，刘艺姗从省城宁阳赶到京城，联系了叶平宇，两人见面之后自是欢喜，然后引见她和张铭顺梁成举两人见了面。

　　一个星期很快过去，发布会正式举行，孔令这个总策划十分的紧张，虽然说这是清云市的事情，但是现在他是总策划人，搞得好不好，他也有一份责任，不能把责任全部推给叶平宇他们。

　　发布会由刘春新和叶东民两人先后上台致辞，张铭顺和梁成举两人都是没有机会上台亮相了，不过最后有一个签字协议，他们两人倒可以上场。

　　发布会是在大酒店里举行的，除了政界的领导出席之外，还有商界的一些人士，一方面是在京的东林籍商政两界人士，而另一方面则是通过平远朝等人联系的商人，由于慕美荟的海大药业有一定的影响力，在她的带动下，也有一些企业人士前来参加。

　　参加的人数加起来大概有二百多人，人数远远超出原来的预计，叶平宇和林蕾等人自然是登不了台的，全部当起了幕后英雄，如果那些大领导不来，叶平宇或许会走到前台，现在大领导一来，他的功绩就是再大，也无法簪越他们。

　　廖志远和蔡如怀两人一起从外面来到大酒店，跟在他们后面的是平远朝和易修平，然后就是国家经贸委的司长。

　　蔡如怀和廖志远两人是省部级领导，虽然他们两人一点也不敢小觑平远朝和易修平两人，但是级别所在，他们只有走在前面了。

　　廖志远和蔡如怀两人边走边小声说着话，他们两人过来只不过是露一下面，发表一下讲话，然后就走了，平远朝和易修平两人则是话也不讲，只是露个面。

　　整个发布会的主持人是孔令请来的央视有名的女主持，女主持人长得不但漂亮，而且很有气质，说起话来伶牙俐齿，是下面电视台的女主持人所不能比拟的。

　　女主持人主持着整个发布会，自然是由刘春新先上台表示感谢，然后是叶东民上台介绍了清云市和东林县的基本情况，展示了清云市和东林县现在的成就，欢迎大家前往清云市投资兴业。

　　刘春新和叶东民两人上台主要是介绍清云市和东林县的情况，把地方的特点向大家作以介绍，接着就是廖志远上台致辞，廖志远作为农业部长，主要还是针对农业的问题发表一下演讲，对清云市和东林县挖掘农业产业，以农促工，以工兴农的方法进行了总结升华，表示了赞赏，同时提出希望。

　　廖志远讲完之后，蔡如怀上台向廖志远、平远朝、易修平等人表示感谢，他是安宁省的省长，自然是要表示感谢一番，然后就宣布清云市、东林县金湖贡米节发布会正式开始。

　　台上领导们致辞，下面坐着商人和其他的政界人士，领导们发表完讲话以后，廖志远便走下台一一与他们握手，表示感谢，握完手之后，廖志远、蔡如怀、平远朝、易修平四人就离开了，他们出席了一下，给整个发布会提高了规格，同时也让很多商人看到了清云市的实力，愿意到清云那边去投资兴业。

　　在他们走了之后，整个发布会就由刘春新和叶东民两人掌控了，女主持人就开始欢迎下面的商界人士上台讲话，第一个讲话的是刘艺姗，因为她是宝岛的商人，宝岛的商人都愿意到清云那边投资兴业，这自然会引起其他商人的注意，这都是事先安排好的。

　　刘艺姗的讲稿都是叶平宇安排人起草的，只见她到了台上以后，非常有礼貌地向大家鞠了一躬，然后上台致辞，讲了到清云市投资兴业的感受，本来叶平宇起草的内容没有他自己的事情，但是刘艺姗在讲到最后，却是专门提到了他，向他表示感谢，叶平宇坐在下面，一时没有反应过来，而刘艺姗则是笑着向他摆着手，叶平宇只好站起来向她也摆了手。

　　刘艺姗讲完话之后，慕美荟也上台致辞，很少经历这样的场合，慕美荟毕竟年轻，相比起刘艺姗来说有点紧张，但是上台讲起来之后也是讲得很好，她并没有专门提到叶平宇，但是点出了草岭子乡，这就等于把叶平宇提了出来。

　　叶东民和刘春新两人在旁边看着她们在那发表演讲，也是感到叶平宇在这次的发布会上的作用很大，整个事情几乎都是叶平宇策划准备的，如果是别人早已开始为自己表功了，但是现在叶平宇只是默默坐在角落，看着他们在台上表演，这样的干部有担当，能奉献，是个好干部。

　　刘艺姗和慕美荟两人讲完话之后，下面就骚动起来，有人就站起来开始问问题，这个事情主要是由叶东民来负责解答，不过说到最后，他感觉有些抗不住，对于东林县的事情抗不住，便让张铭顺梁成举两人上台解答，但是他们两人事先没有做准备，张铭顺本人的口才不好，而梁成举想表现但是事先没有准备，怕出丑，这样一来，他们两人就把叶平宇给推了上去，让他来协助叶东民来解答。

　　而叶平宇事先也是没有准备，因为这里轮不到他来说话，但是现在却是临时被推了上去，如果他再不上去解答的话，那就会影响到发布会的举行。

　　亏的是叶平宇平时积累多，为这事准备了近一年的时间，什么情况都是烂熟于胸，上了台之后，就接住叶东民的话头，侃侃而谈，下面的人一看到这么一个年轻的官员，居然讲起县里的情况如数家珍，心想他是东林县的县委书记县长吗？

　　在进行解答的时候，并没有介绍叶平宇的职务，反正他上台进行解答了，而且回答的比较具体，有问必答，这样一来发布会的气氛就更加热烈起来。

　　叶东民看着他的表现非常满意，如果现在让叶平定来担任县长县委书记的，他大概也能担得起来。

　　经过这种解答和造势，有人就主动上前与叶东民和叶平宇商谈，提出去清云投资兴业的事情，而这里面就有专门的招商队伍负责进行谈判了，他们便走上前把情况向他们再进行一次介绍，如果他们有投资意向的话就可以当场签订投资协议。

　　张铭顺和梁成举两人也是走上前与他们相谈着，希望他们能到东林县进行投资。发布会进行了一个上午，当场包括刘艺姗慕美荟等五人签订了投资协议，其他商人则留下相互联系方式，再进一步进行协商。

　　发布会结束以后，大家都在大酒店里吃饭，进行招待，到了吃饭的时候，自然是通知廖志远他们。

　　叶平宇和张铭顺、梁成举自然是一起陪同，这让张铭顺和梁成举两人非常高兴，能与省长部长一起吃饭，这下可是荣幸了，如果没有这次发布，大概没有这个机会。

　　吃饭的时候，叶东民就向廖志远蔡如怀介绍着张铭顺等人，当介绍到叶平宇时，廖志远就点了点头，反正是已经见过叶平宇好几次了，而蔡如怀看到叶平宇之后则是笑了笑，想来在平敖华家见过叶平宇一次，这是第二次相见了。

　　介绍完之后，大家就开始喝着酒，由于廖志远和蔡如怀两人的官比较大，所以张铭顺梁成举等人就是有些拘谨，而孔令和女主持人却是觉得这是一个接触大领导的好机会，在酒桌上非常活跃，找大家喝着酒。

　　叶平宇说不出拘谨和活跃，反正既然是一起吃饭，就是吃饭是了，按照着礼节一一敬着酒，当他敬到廖志远的时候，叶东民就向廖志远介绍着叶平宇在此次发布会上的表现，以及他背后所做的工作。

　　廖志远不禁笑了起来，告诉叶东民，之前看到一直是叶平宇在忙这事，年纪轻轻，工作起来却是很拼命，不错不错！

　　蔡如怀看到叶东民为叶平宇说好话，心里有点吃惊，叶东民毕竟是叶丙臣的儿子，现在怎么会如此看重下面的一个小干部呢？难道因为是平家？叶平宇在平敖华家中出现，到底是什么缘故，如果是与平茹雪之间有什么关系，那为什么平远朝看上去无动于衷？


第380章 准备就绪

　　蔡如怀心里起着怀疑，但是紧接着叶平宇就向他敬酒，看了看叶平宇，便笑了一句道：“后生可畏，现在的年轻干部很能干啊！”

　　叶平宇便连忙称不敢当，先把杯中的酒喝了下去。看到叶东民对叶平宇非常的推崇，张铭顺算是知道他们之间一定是有着关系的，梁成举则更感到非常奇怪，虽然不知道什么原因，但是可以肯定的说叶平宇现在在市委市政府主要领导心里的地位更加重要了。

　　酒宴结束以后，大家便开始散去，刘春新从包间出来的时候，也专门拍了拍叶平宇的肩膀道：“小叶，好好干。”

　　满脸堆笑之意，叶平宇急忙说道：“谢谢刘书记了。”

　　发布会举行完毕之后，金湖贡米节紧接着就要进行，叶平宇回到东林县之后，又是马不停蹄地准备着这项工作，金湖贡米节的主会场在草岭子乡，分会场在东林县城，草岭子乡那边由叶平宇负责，而东林县城的分会场则是由梁成举负责。

　　梁成举深知这次活动的重要性，工作起来也是很拼命，而叶平宇直接又吃住在草岭子乡进行着最后的准备。

　　由于叶平宇现在是作为纪委书记来到草岭子乡的，草岭子乡的干部对待他的态度又有了不同，纪委书记主掌纪检大权，如果有人不老实，纪委书记双规的权力可不是玩的。

　　高可辛看到他亲自来到草岭子乡进行着最后的筹备工作，倒是非常高兴，两人可以住到一起，不用去县城了。

　　白小翠也知道这次事情的重要性，只要把这次活动搞完，估计她就要离开草岭子乡去县政府任职去了，草岭子乡委书记一职由谁接任她现在不好说，按说应当由高可辛来接任，但是谁知道呢，当了一把手工作更忙了，叶平宇会同意吗？

　　叶平宇在草岭子乡紧张准备着，常芳和赵雅楠两人知道他来了，却不敢主动过来找他，自从高可辛到了乡里任职以后，两人都是很小心，因为高可辛知道她俩原来与叶平宇的关系，现在高可辛一当乡长，虽然说没有对付她们两个，但是在态度上对她们却是很冷淡，说来她们两人与叶平宇之间并没有发生什么故事。

　　金湖贡米节的正式举办，要和清云市的石化项目竣工仪式同时间进行，叶平宇准备好了以后，就等着市里石化项的竣工仪式开始。

　　市里的石化项目竣工仪式蔡如怀要参加，而金湖贡米节的正式举办，廖志远和平远朝易修平一起来，不过廖志远参加这个活动仪式，也是提前来到安宁省视察农业工作，然后借机来到东林县参加金湖贡米节的活动。

　　这天日子很快到来，廖远先来到安宁省调研农业产业化工作，安宁省委书记陈瑞祥和省长蔡如怀共同接见了他，双方就农业产化工作进行了交流，分管副省长和农业厅的厅长陪同调研。

　　在调研完一天后，廖志远和省长蔡如怀一同来到清云市，一方面是调研农业产业化工作，另一方面则是与蔡如怀一同参加石化项目竣工仪式，华夏石油公司的一个副总也前来参加此次仪式。

　　由于金湖贡米节召开在即，各路客人也是陆续来到清云市入驻，一时之间，清云市真是宾客云集，高朋满座，刘春新和叶东民是忙得不亦乐乎，而是叶平宇和张铭顺梁成举等人则是更是忙得不可开交，市委副书记路光明、副市长祝子船、副市长桂启祥提前来到东林县进行工作部署，有的客人直接来到了东林县入住，各方面的招待工作也是非常忙碌。

　　石化项目竣工仪式搞得规模也是很大，这个项目是叶东民一个非常重要的政绩，没有叶东民这个项目不可能落到清云市，刘春新是有自知之明的，但是这个项目的成绩也可以记到他的头上，毕竟他是市委书记，市里的每一项工作都有他的一份功劳。

　　平远朝和易修平在召开金湖贡米节的前一天抵达清云市，他们两人并没有参加石化项目竣工仪式，而是直接参加金湖贡米节活动。

　　到达清云市之后，刘春新和叶东民自然将他们安排妥当，入住后第二天准备前往草岭子乡参加金湖贡米节。

　　石化项目竣工仪式结束后，廖志远和蔡如怀两人和平远朝易修平他们一同前往草岭子乡，此时草岭子乡的干部一夜未眠做好着接待的准备，一个小小的草岭子乡如今要接待这么高规格的领导，可是让乡里的干部开了眼界了，否则他们怎么会有机会见到省长和部长？

　　除了梁成举和桂启祥还在县里准备着，叶平宇和张铭顺还有路光明祝子船则都在乡里面做着准备，他们晚上也不回市里了，直接呆在乡里面睡觉休息，等待第二天金湖贡米节的开幕。

　　叶平宇专门准备了一场演出，不过现在这项工作交到方鸣的手上了，前期的工作叶平宇已经完成，现在就让他负责到时候演出是了，方鸣也是来到了草岭子乡，忙碌着这个事情。

　　白小翠和高可辛两人也是熬红了眼准备着这项工作，她们两人到时候都是幕后工作者，不可能出现在电视台的镜头之上的，但是她们的责任也是非常大，看到高可辛十分的拼命，叶平宇还有点心疼她，不过高可辛自己却是没有感到任何的辛苦之处，不停地忙碌着。

　　乡里其他的中层干部当然是不敢懈怠，不过也不是所有的人都有事情可做，而只是那些平时表现优异的人才能有机会参与到这项工作中去，王强现在就是十分的忙碌。

　　常芳作为金湖贡米碾米厂的厂长，心里头就是比较紧张，到时候说不定大领导要参观这个碾米厂，虽然并没有安排她来讲解情况，但是知道大领导来，她也是要做好充分的准备。

　　一切准备妥当之后，第二天，整个草岭子乡的路上全部堆满了小轿车，村里的老百姓都带着小孩子出来观看，一时之间人山人海，好不热闹。

　　叶存利是一个爱凑热闹的人，一大早就来到草岭子乡的驻地，到了之后就看到很多人都来到了，他想观看今天的演出，可是已经没有什么好位置了。

　　正当他站在那里四处观望时，党委委员、党政办主任周磊看到了他，上次见过叶存利一回，这次便记住了，一看到他站在那里四处张望，便急忙走过来向叶存利打招呼。

　　叶存利早已忘记了他，看到他跟自己打招呼，只是嗯了一声，周磊就问了一句道：“大爷，您是不是找叶书记啊？”

　　叶存利一听到他问到这，便抬头看了他一下道：“我不找他，我是来看演出的。”

　　一听到他是来看演出的，周磊便忙把他拉到一边说道：“大爷，您先到我们办公室喝点茶，演出早着呢，等一会您再过来看演出。”

　　叶存利道：“人都占满位置了，等一会再来，我就找不到地方看了。”

　　周磊笑道：“这个简单，到时候我帮您找一个最佳的位子。”

　　没想到他有这种本事，叶存利笑了起来，问道：“你叫什么来着？”

　　周磊道：“大爷，您叫我小周就行，我在叶书记手下干过。”

　　叶存利呵呵笑起来道：“那你可是要好好干，等我见了他，给你说说好话。”

　　周磊笑道：“那谢谢了大爷，叶书记现在当了纪委书记，厉害着呢，他现在正在那边忙碌着，要不我带您去见见他？”

　　一想到叶平宇给他定下的规矩，没事少去找他，叶存利忙说道：“他正在忙着，有空的时候我帮你说说好话。”

　　周磊就笑了一声答应了，然后便带着叶存利到乡里的办公室坐着，办公室里的人一看是叶平宇的老爹来了，急忙端茶倒水的，让叶存利感到好不开心，虽然他没当上什么官，但是自己儿子却是当了大官，别人也是得这般尊敬着他，高兴啊。

　　不料她正高兴着，高可辛却是从外面走了进来，准备安排周磊去做什么事，一下子看到了叶存利，不禁上前喊道：“爸，你怎么在这里？”

　　叶存利抬头一看到是自己的儿媳妇，内心一阵紧张，但是一想到自己的这个儿媳妇整天不给自己生个孙儿，心中就是有气，便盘坐在那里，拉着一张老脸道：“我过来看演出，你忙你的。”

　　感觉叶存利不大高兴，高可辛眉头略是皱了一下，由于正忙着工作，便没有在意，直接对周磊道：“周主任，演出那边的事情就交给你了，你要负责好。”

　　周磊连声答应道：“好的高乡长。”

　　看到周磊答应之后，高可辛就走了出去，看着高可辛走了出去，叶存利又和周磊说起话来，没想到是这小子专门负责演出的事情，怪不得能给他找到一个好位置，而实际周磊只是负责维持秩序，具体演出的事情是由宣传部负责的。


第381章 平茹雪前来

　　廖志远和蔡如怀等大员陆续来到草岭子乡，廖志远和蔡如怀两人当然是第一次来到这个地方，平远朝作为原来的清云市委书记在此之前却是没有来过，这次也是第一次，只有易修平却是重归故里，来到了当年插队的地方。

　　来到之后，金湖贡米节就正式开始，开幕式直接由叶东民主持，刘春新致欢迎辞，张铭顺代表东林县委县政府向前来客人表示感谢。

　　叶东民看上去神彩熠熠，整个开幕式在他的主持下有序进行，在刘春新和张铭顺讲完话之后，便邀请农业部长廖志远讲话，廖志远此次前来调研的就是农业产业化工作，而金湖贡米节的举办工作实质也是一次农业产业化的宣传，能把农业作成品牌，这个很不了得，在全国也没有多少地方搞得这样精彩过，现在东林县能打出了这样农业的品牌对农业的发展和农民收入的增加有着很大的帮助，他在讲话中高度肯定了这次金湖贡米节的举办，他的话一讲完，下面的观众不禁鼓起热烈的掌声。

　　廖志远讲完话，平远朝上台致辞，毕竟是原来的老书记，如今又来到这里，自然是要让他讲一讲，平远朝只好讲了起来，不过他讲得轻松，其中穿插着一些幽默的用语，引得下面的观众都高兴地笑了起来。

　　平远朝一讲完，易修平就上台讲，易修平原来在这个地方呆过嘛，所以一开始他就回顾了自己在这边插队的事情，现在重新来到这里，感到变化好大，自己离开这里后，一直喜欢吃这里的大米，现在大米终于打出了名号，开始扬名四海了，他感到非常高兴，值得庆贺。

　　易修平讲得比较深情，下面的群众有的还认识他，不禁感动的有些落泪。

　　在易修平讲完之后，金湖贡米节由省长蔡如怀宣布开幕，开幕式一开始之后，立刻鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，整个场面就是热闹起来。

　　开幕以后，在叶东民和刘春新的陪同下，廖志远等人就是走进展览馆，观看展示的农业产品，一些前来参加的客商也是一起走进展览馆，参观着这里展示的新产品，廖志远作为农业部长，看到他们之后还愉快地与他们聊着天，一些客商在这里能见到农业部长，那心里就是很高兴，把他们那里的农业发展情况与廖志远交流了一下。

　　这些大人物们就是参观着展览馆，而外面的群众则是开始观看着演出，而客商们则是参观着农业产品，谈起交易的事情。

　　叶平宇在现场为廖志远等人讲解着金湖贡米节发展的历程，以及发展农业产品的初衷，听了他的讲解，廖志远等人连连点头，虽然农业的发展占GDP的总量比例较低，但存在的意义重大，叶平宇当初能有这种眼光，实在让人感到敬服。

　　在展览馆参观完之后，廖志远等人前往碾米厂看了一看，常芳早已做好了准备，等来人到了以后，白小翠代表厂里向廖志远等人作了介绍。

　　看完这些东西以后，廖志远等人前往东林县城参加分会场的活动，而易修平则是没有前去，而是想去一下金湖村，看望一下村里的老百姓们。

　　这项工作任务就由白小翠和高可辛负责了，由她们带着易修平前往金湖村，易修平首先就问起了叶丙义和叶存利两人在不在家里，叶丙义刚刚从京城回来，而叶存利此时正在看演出呢。

　　高可辛知道叶存利喜好热闹，一时半会他肯定是看不完演出的，便让周磊把叶存利给喊过来，一起回金湖村去。

　　叶存利此时正在看得起劲，不料周磊却是过来叫他，他就很不乐意地坐在那里不动身，周磊只好上前拉着他道：“大爷，高乡长找你，你跟我过去一下。”

　　叶存利正不乐意高可辛，一听到高可辛要找，便说道：“你告诉她，我正看演出，有什么事等我看完演出后再说。”

　　周磊一看得了，叶存利看演出看上瘾了，叫不出来了，只好回去向高可辛汇报，一听到叶存利不愿意出来，高可辛只好亲自出马，跑过去把叶存利叫出来。

　　叶存利依然不愿意出来，高可辛不禁生气道：“你看什么看，易修平要见你，抓紧跟我过去。”

　　叶存利没料到易修平要见他，忙问道：“他找我干嘛？”

　　“你抓紧过来。”高可辛真的生气了。

　　一听到易修平要见他，叶存利不能再接着往下看了，只好跟着高可辛走了出来，走出来以后，就见到了易修平正在等着他，看到以后，易修平呵呵地笑着，握住了叶存利的手。

　　叶存利张开大嘴笑着，说道：“大兄弟，你这次回来我们可想死你了。”

　　易修平笑道：“存利老哥，很久没见到你了，你现在还好不好？”

　　叶存利笑道：“好啊，现在大家生活好了，我儿子现在也当了官，我也不用愁什么了。”

　　易修平不禁笑了起来，说道：“你可是培养了一个好儿子，丙臣大爷可在家里？”

　　“在，在家呢，他老是念叨着你呢。”叶存利连忙说道。

　　易修平就笑着让叶存利上车，然后由白小翠和高可辛带路一起前往金湖村。

　　正当这边举行着金湖贡米节的时候，一辆车正开往东林县，车上坐着的不是别人，正是慕美荟和平茹雪两人。

　　“茹雪，我记得是明天举办金湖贡米节，我不会记错吧？”慕美荟一边开着车一边对平茹雪说道。

　　平茹雪道：“这我哪知道，你自己没记清日期吗？”

　　慕美荟道：“当时叶平宇给我说了一下，没记太清，我就估摸着来的，应当不会错。”

　　两人就是聊着天，其实平茹雪是慕美荟把她给拉来的，想让她出来散散心，平茹雪倒是不大想来，上次来了一回，一来到这里就想起与叶平宇呆在一起的情形，心里就是有些别扭，但是慕美荟非让她来，她只好来了。

　　但是没想到慕美荟记错了日期，差了一个日子，所以此时还正在来的路上，等到他们赶到的时候，才发现金湖贡米节已经在举行了，演出还正在进行。

　　看了看这个场景，慕美荟道：“不知叶平宇现在哪里。”

　　来之前，两人并没有事先和叶平宇打电话，想给叶平宇一个惊喜，可是到了之后却是没有发现叶平宇的踪影，慕美荟给海大药业公司打了一个电话准备去公司休息。

　　可是平茹雪突然想起上次和叶平宇去的那个地方风景比较优美，便让慕美荟让人带着她们到那个地方去看一看风景，看完之后走了算了。

　　慕美荟只好同意了她的要求，然后让公司的人带路一路上去了金湖村那里，而此时易修平等人也是正前往金湖村，快到金湖村的时候，易修平看了看周围的风景，便让车子停了下来，想看一看。

　　易修平要看，白小翠和高可辛两人当然不会不同意，便一起下了车陪着易修平看，而叶存利却不知这里有什么风景可看，但是易修平下车了，他也只好下车来。

　　慕美荟的车不一会儿也开到了这儿，平茹雪一眼发现有一辆京字头的车停在前面，便连忙指给慕美荟看。

　　慕美荟当然是十分奇怪，便连忙开到跟前停下了车，往前面的人群一扫，就发现了易修平，她和平茹雪两人都认识易修平，一看到易修平在，两人都急忙下了车。

　　易修平一扭头看到她们，便连忙失声道：“你们两个怎么来了？”

　　平茹雪走上前笑道：“易伯伯，我们是来游玩的，想不到您也来了。”

　　易修平道：“你爸爸去了东林县城，等下午我就和你爸爸回去了，你是不是一起回去。”

　　平茹雪连忙道：“易伯伯，你千万不要告诉我爸我来了，我和美荟一起回去。”

　　不知道她们两人来干什么，易修平和她们说了两句话就没有再说什么，而白小翠和高可辛看见她们两人却是感到有些奇怪，白小翠和高可辛两人都没有见过慕美荟和高可辛，不知她们两人与易修平是什么关系。

　　而平茹雪和慕美荟看到她们两个也是猜测着她们两人的身份，易修平便介绍道：“她们两位是乡里的书记乡长，这位高乡长还是叶平宇的……”

　　易修平说到这儿倒是不好意思说下去，高可辛忙接话道：“我是叶平宇的家属。”

　　一听到高可辛就是叶平宇的家属，平茹雪和慕美荟两人都一齐向她看去，这一看倒是看得高可辛不大好意思。

　　“我叫慕美荟。”慕美荟主动向前介绍道。

　　一听到她就是慕美荟，白小翠和高可辛都忙上前说道：“原来是慕总，您好，您好。”

　　慕美荟在这边投资海大药业，虽然不常来，但是她的名字白小翠和高可辛两人却是知道的，所以便立刻上前与其握手，相互认识一下，而认识完之后，慕美荟便向她们两人介绍道：“这位是平茹雪。”


第382章 平茹雪走了

　　高可辛握住了平茹雪的手，平茹雪知道她是叶平宇的老婆，但是高可辛却是不知道平茹雪与叶平宇之间的故事，两人的手紧握在一起，却是没有说出一句话，似乎冥冥之中让两人意识到将来会是感情的对手。

　　握过手之后，易修平上车继续向金湖村驶去，而慕美荟两人则单独行动，没有和易修平再一起去金湖村。

　　等易修平走了之后，慕美荟道：“茹雪，你看叶平宇的老婆怎么样，听说他们之间还没有孩子。”

　　平茹雪看着前方淡淡地道：“这个与我无关，我来这里不是为了见她。”

　　慕美荟道：“茹雪，我知道你的心思，给叶平宇打个电话吧，让他有一个惊喜。”

　　转头看了慕美荟一眼，平茹雪欲言又止，她的心里矛盾着，慕美荟见状帮她拨通了叶平宇的号码。

　　叶平宇此时正在县城，陪着廖志远他们在县里的分会场参观，梁成举正在介绍着，马上就要介绍完，介绍完之后，廖志远他们就要回清云了。

　　一接到慕美荟打来的电话，叶平宇的心里一时感到非常惊奇，等到接了电话之后，慕美荟便向他道：“叶平宇，茹雪在我旁边要和你说话。”

　　平茹雪看到她上来就让自己接电话，嘴角不禁撅起，作出一副抱怨她的样子，但是又不得不接过电话，叶平宇忙问道：“你们在哪里啊？”

　　平茹雪听到叶平宇那熟悉的声音，静了一会儿才说道：“我们正在草岭子乡看风景，你在哪里？”

　　一听到她们来到了草岭子乡，叶平宇完全出乎意外了，虽然当初邀请她们来参加金湖贡米节，但是也没太当回事，没想到现在她们居然真来了。

　　“你们自己来的是吗？等我给白小翠她们打个电话，招待你们一下。”叶平宇忙说道。

　　平茹雪道：“我们见过面了，不但有她，而且还有……你家里的那位。”

　　平茹雪静静地把见到白小翠和高可辛的事情讲了出来，叶平宇没想到她们已经见过面，便说道：“那她们现在有没有陪着你们啊？”

　　平茹雪道：“没有，她们和易伯伯去金湖村了，我们等一会就回去了。”

　　叶平宇急忙说道：“你们别急着回去，我马上忙完，去草岭子乡去找你们。”

　　听了叶平宇的话，平茹雪迟迟没有回音，叶平宇见状说道：“你们一定不要走啊！”

　　说完只好挂断了电话，这边的事情还没有忙完呢，等到忙完以后，廖志远他们就走了，叶平宇将他们送走之后，就急忙赶回草岭子乡，一到草岭子乡，正好遇到易修平从金湖村回来，一见到他们，叶平宇就上前与易修平握了手，易修平就笑了笑向他告辞也要回清云市了，到了村里见一见叶丙臣，然后和一些熟悉的老朋友见见面，接着就回来了。

　　叶平宇也不好挽留他，看着易修平坐车离去了，等他走了以后，叶平宇便看向白小翠和高可辛两人道：“慕美荟去哪儿了？”

　　一听到他问起，白小翠道：“我们在路上碰见了，但她们自己行动去了，不知现在在哪里。”

　　高可辛在旁边说道：“还有一个叫平茹雪的，跟平远朝是什么关系啊，她们来这里干什么。”

　　听到高可辛说起这事，叶平宇看了她一眼，说道：“她是平远朝的女儿，和慕美荟是好朋友。”

　　高可辛马上问道：“你怎么知道的那么清楚？”

　　叶平宇不禁莞尔一笑道：“我原来认识她们，怎么了，你们见面说什么话了？”

　　高可辛一时冷眼笑道：“看上去你有些心急如焚。”

　　白小翠一看到高可辛的说话有些不大对头，便忙从中说道：“我和海大药业公司的人联系一下，问慕美荟是不是回公司了。”

　　叶平宇也是感到有点不大对头，今天高可辛见过平茹雪之后似乎态度变了，难道她们之间见面说了什么？

　　其实刚才两人之间根本没有说什么，但是高可辛一看到十分美丽漂亮姿态优雅的平茹雪出现在自己的面前，那种女人之间天然的嫉妒之心油然而生，而现在一听到叶平宇与她早已相识，却是没有告诉过她，不禁让她心里闹出一点小别扭。

　　白小翠也感觉到了这种情况，所以才从中打圆场，不料她一打给海大药业公司的人一问，却是告诉她，慕总没在公司，可能回去了。

　　打完电话，叶平宇一听，感觉不大好，看了高可辛一眼，便拿起手机给慕美荟去了一个电话，慕美荟此时正在离开东林县前往清云市，然后准备回去，这是平茹雪百般要求的，现在慕美荟一接到电话，便想让平茹雪接，但是平茹雪却是不愿意接，连连摆手。

　　慕美荟只好接了起来，告诉叶平宇她们有事已经走了，听到她们已经走了，叶平宇在高可辛面前只好说道：“有时间你们再来啊！”

　　慕美荟不知道他此时的处境，说道：“茹雪可能不来了，你有时间去京城看看她。”

　　叶平宇低低地恩了两声就挂断了电话，挂完电话之后说道：“好了，她们两人已经走了，慕美荟到我们这里投资，我们应当招待好她们，但她们已经走了，那就算了，今天的活动举行的不错，小翠可辛，你们两人辛苦了。”

　　叶平宇笑着把白小翠和高可辛表扬了一句，白小翠不禁笑起来道：“大家都很辛苦，尤其是你叶书记，这段时间，你都瘦了。”

　　听着白小翠关心的话语，叶平宇不禁乐了起来，高可辛听到后却不禁撇起嘴道：“他这是减肥，我们想瘦都瘦不下来。”

　　转头看向高可辛，白小翠感觉再呆在他们夫妻之间有点不大合适，急忙转身道：“我去安排人把现场打扫一下。”

　　白小翠转身就走了，叶平宇和高可辛站在原地，看了看高可辛，叶平宇走上前道：“这些日子你也是拼了命，请几天假好好休息吧！”

　　高可辛看了他一眼，脑海里不断浮现出平茹雪的影子，现在听到叶平宇关心的话语，突然说道：“你是不是要请几天假去追人家啊？”

　　叶平宇揽住她的肩膀，嗔道：“别闹，你在想什么呢，走，一起回县城吧！”

　　高可辛却是把他的手挪开，说道：“今天不想回家，乡里的事情还没有忙完，等忙完再说吧！”

　　看到高可辛上了脾气，叶平宇一时没有办法，只好说道：“那好吧，扫一下尾，我回县城一下，张铭顺他们还在等着我。”

　　一听到叶平宇要与张铭顺他们见面，高可辛突然又问道：“草岭子乡下一步准备怎么安排？”

　　叶平宇一时没有反应过来问道：“什么怎么安排？”

　　高可辛看了他一眼，说道：“白小翠忙完之后岂不是要回县城？”

　　叶平宇一下子想到白小翠现在已经是副县长，金湖贡米节已经举行完毕，她的这个草岭子乡党委书记也应当卸任了，高可辛现在提到这个问题，显然是在问，谁来接草岭子乡委书记的事。

　　叶平宇想了一下道：“你还想在下面干吗？乡里太苦太累了。”

　　高可辛默然无语，过了一会说道：“苦与累体现着价值。”

　　叶平宇摇摇头，说道：“难道你不想与我呆在一起？”

　　高可辛目光一闪，说道：“我不是这个意思，你是领导干部，我也是领导干部，我不想碌碌无为一生。”

　　听了高可辛的话，叶平宇不知说什么好了，有些话他没法说出口，一说出口，高可辛可能会更加不高兴，两人毕竟都是有着独立思想的年轻人，如果说出让她休息生孩子的事情，高可辛不知会怎么想他，现在只能委婉地提醒她，让她主动同意自己这个要求。

　　“这个事还没有研究，如果你真的愿意在下面干，我不会阻挠你的。”叶平宇表达了这样的意思。

　　听到叶平宇表达了这样的意思，高可辛露出了微笑，说道：“你先回去，等晚一点我也回家。”

　　叶平宇一个人回到了县城，高可辛现在真的是有些变了，难道当官能把一个人给改变？作为一个女同志，自己丈夫是县里的重要官员，她就没有必要再那么拼命想当什么官了嘛，回归家庭不是很好吗？

　　但是现在高可辛似乎喜欢上了乡长乡委书记这个职务，看来这种主掌一切的感觉对女人和男人来说有着同样的诱惑力。

　　如果一直这样下去的时候，什么时候是个结束？自己要不要阻挡她一下，让她遭遇一点仕途的挫折？

　　叶平宇一路开着车向着县城驶去，走到半路的时候，突然看见前面堵满了车，这条通往县城的道路还是比较的窄，但是平常的时候也不至于会堵车。

　　可是现在堵了车，叶平宇也没有办法，只好停在那里等着车陆续通行过去，但是前面又突然传来争吵的声音，一听到有人争吵，不由激起了他的好奇之心，急忙走下车，关上车门向着前面走去。


第383章 路上遇到麻烦事

　　“咣当”一声，叶平宇正在往前走着，突然就听到一声巨响，他以为前面出什么事故了，便紧急跑到前面去看一个究竟。

　　结果一跑到跟前，才看到有一伙人正拿着铁棍把一辆中巴的公交车的前挡风玻璃给砸了，然后有几个人正在那里围殴一个中年男子。

　　这伙人开着几辆车，把整个中巴车堵起来，就是他们导致路上堵车的，叶平宇一看光天化日之下，有人居然公然行凶，实在是胆大包天。

　　而围观的群众没有一个上前给拉架或者劝说的，也不知有没有人报警，叶平宇先打了一个报警电话，然后快步走上前去大声道：“住手。”

　　叶平宇作为一名领导干部，看到有人在道路上公然行凶，不论事情经过到底是什么样子，也不论这件事最终是怪谁，但是公然打砸是不对的，如果他不出面制止的话，虽然也没有人知道他从这里经过，但是从心里上他过不去，这不是一名负责任的领导干部的作风。

　　一看到突然有人敢出来制止他们行凶，为首的一个人光着头，看上去十分凶狠，叶平宇猜测此人肯定是社会上的小混混。

　　只见他瞪着一双大眼睛，看向叶平宇恶狠狠地说道：“这里没有你什么事，给我滚开。”

　　叶平宇看到他十分的不讲理，站在那里冷冷地道：“我已经报警了，你们难道想把人给打死吗？”

　　看到叶平宇在这里管闲事，那几个人便放下被殴打的那个人走了过来，想要对叶平宇不利，叶平宇喝道：“你们想干什么？”

　　为首的光头男子指着叶平宇狞笑道：“你他麻的多管闲事，找死，弟兄们给我好好教训他一下。”

　　这伙人就冲着叶平宇来了，围观的人一看到他们向着叶平宇走过来，急忙吓得从叶平宇身边走开了，看热闹倒是看得紧，但是一看对自己要不利，就急忙躲开了，叶平宇的身后一时之间空无一人，他就是想找别人帮忙也找不到。

　　这伙人胆大妄为，眼看着就要对叶平宇不利，一个年轻精壮的男子从旁边走了过来，看上去此人足足比叶平宇高半个头，身体非常强壮，一个闪身就挡在了叶平宇的身前，冷声向那伙人说道：“冤有头债有主，这位兄弟只是想打抱个不平，你们想咋的？”

　　声音洪亮而有力，把那伙人给吓了一跳，虽然这些人凶狠，但是一看到眼前这位身材高大，而又孔武有力的男子，不由地感到有些发怵，为首的光头男子抬头看了看他，停了停，瞅着这名高大男子说道：“他麻的，又出来一个管闲事的！”

　　高大男子指着他怒道：“你他麻的把嘴巴放干净点，本来老子没想管闲事，但今天老子管定了！”

　　高大男子晃着膀子，丝毫没有把这伙人放在眼里，在他的眼里，这伙人根本不是他的对手，叶平宇站在他的身后，倒是感觉这事情有点意思了，本来以为没有人和他一样出来阻止这伙人的行为，但现在却是有了这么一位强壮有力的男子出来帮他一起阻止这伙人，真是有意思了。

　　这伙人一看这高大男子毫不胆怯，一时之间摸不清这人的底细，但是如果他们就此认怂了，那可是没有什么面子的事情。

　　“你他麻的凭什么管？赶紧给我滚开，否则信不信立马把你给放倒？”为首光头男子恶狠狠地说道。

　　高大男子手一招，说道：“来啊，看你们有什么本事。”

　　这伙人有五六个人，而高大男子只一个，他就是再厉害，估计也打不过他们五六个人，而叶平宇，他们根本没有放在心上，现在重点是盯向这名高大男子了。

　　“给我上。”为首男子一声招呼，其他几个人便扑了上来。

　　高大男子十分强壮，扑过来的几个人没经他三拳两脚就让他给打了个狗啃屎，为首光头男子一看红了眼，立刻亮出家伙向高大男子扑来，一看到他们亮出了家伙，高大男子自然不敢大意，不停地闪躲起来。

　　叶平宇一看，双拳难敌四手，高大男子虽然强壮，但是面对这几个人手中拿着匕首凶器，他就是再厉害，恐怕也要吃亏，如果他再不出手，高大男子肯定要撑不住了。

　　这样一想，就在有一个人要用匕首刺向高大男子的时候，叶平宇趁着他们没在意自己，一脚踢向其手腕，只听那人啊呀一声，手中的匕首落在地上，然后整个人蹲了下来，捂着手腕，叶平宇练习这一招很长时间了，经常一击命中，手腕不是骨折也得脱臼。

　　猛然听到自己的人喊叫，为首光头男子没有搞清什么情况，而高大男了很是奇怪那个人为什么会惨叫，但知道肯定有其他人帮忙了，便迅速出手将另外一个逼近他的人给打倒在地。

　　这样一来，为首男子感到害怕了，而正在这个时候，远处突然响起了警笛声，警察终于来了，为首男子便顾不得再与高大男子纠缠，迅速要拉着倒下的两个人离开，但是高大男子岂能允许，一看到这样，为首男子就恶狠狠地指向高大男子道：“我记得你了！”

　　说完之后，便急忙带着其他几个人离开，要不然警察来了还是有点小麻烦。一看警察要来了，叶平宇拉了一下高大男子的身子说道：“走吧，不要再呆在这里了。”

　　叶平宇不想让警察知道自己打倒那名男子的事情，便没有等到警察来到就想离开，而高大男子如果留在这里，警察来了之后，也会引起不必要的麻烦，现在离开这里正是时机。

　　高大男子转身看到叶平宇，这才想到刚才那名男子为什么会倒下，看上去叶平宇柔柔弱弱的，没想到身手还是不凡，怪不得他敢于出来制止这些行凶的人。

　　高大男子听了叶平宇的话，急忙从人群中走了出去，当他们走出时，那两名倒地的男子想着要逃离，但是中巴车上被打的那名中年男子，还有一个女售票员，却走过来拉扯住了他们，刚才他们吓得不轻，不敢出来帮忙，但是现在为首男子已经走了，他们就不用怕了，而这两个人却是受了伤。

　　高大男子出来以后，就要离去，叶平宇看他身上有几分功夫，而且很有正义感，不知道他是干什么，或许是一个人才，这样的人才如果流落到社会上，时间一长肯定是称霸一方的主，说不定会危害社会。

　　这样一想，叶平宇便看向他道：“这位兄弟，你现在要去哪里？”

　　高大男子道：“我现在要回家，我家就住在附近。”

　　叶平宇道：“看你刚才身手了得，请问兄弟现在在哪高就？”

　　高大男子道：“我刚从部队复员，还没有什么工作，刚才正好在附近闲逛，看你出来见义勇为，我才出来帮的忙。”

　　一听到他刚刚从部队复员，说来还是从部队上回来的人，按照县里的政策，城市户口的军人都是要安排工作的，而农村复员的却是不安排工作，只能给一点安家费，回家就算了。这位高大男子说是附近的人，那肯定是农村的户口，看来不会分配他什么工作。

　　叶平宇想了一想道：“你如果要是没有事的话，我请你到县城去吃饭怎么样？”

　　高大男子没想到叶平宇会这么客气，看到叶平宇长得白白净净的，却是有胆量，又有身手，说来和他一样是个好汉，如果能结交一下倒是好事。

　　“我们怎么去县城啊？”高大男子瓮声瓮气地道。

　　叶平宇笑道：“来，坐我的车去，我的车就在那边。”

　　高大男子没想到叶平宇还有车，看来是有钱人哪，不禁跟着叶平宇向着车的方向走去。

　　走到车子跟前，高大男子看到了叶平宇的那辆黑色小轿车，不禁连连赞道：“这车不错啊，你是不是老板？”

　　叶平宇笑道：“你看我的样子像老板吗？”

　　高大男子看了看叶平宇，感觉看不出来，笑道：“那你是做什么的？”

　　叶平宇没有回答他，而是坐进了车内，向他招手道：“走吧，上车。”

　　高大男子踌躇了一下就钻进了小轿车内，进了轿车里面后，叶平宇便问道：“兄弟你贵姓？”

　　高大男子道：“我姓保，叫保爱国。”

　　叶平宇不禁笑道：“这个名字起的好，保爱国，保证爱国，有趣。”

　　保爱国呵呵一笑道：“不知您贵姓啊？”

　　叶平宇笑道：“我姓叶，叫叶平宇。”

　　保爱国并不了解县里官场的情况，叶平宇即使报出了自己的名姓，他也不知道叶平宇的身份，所以叶平宇说完之后，他没有感到有什么不妥，而是笑笑说道：“刚才那个男子是你一脚将他给踢倒的吧？”

　　叶平宇笑道：“你刚才看到了？”

　　保爱国道：“你的动作太快了，我根本没有看清楚，不过我估计就是您踢倒的，除了你，没有别人了。”

　　叶平宇笑道：“你的身手也很厉害，要不是你，那伙人就会冲着我来了，谢谢你出来帮我。”


第384章 介绍工作

　　叶平宇和保爱国说着笑，保爱国感觉他是一个十分有趣的人，虽然不知道他是干什么的，但想来也不是一个一般人，自己刚刚从部队复员，如果能认识这样的朋友，说不定对自己今后的发展有帮助。

　　心里这样一想，保爱国的表情丰富起来，说道：“看样子我年龄要比你大吧？”

　　叶平宇笑道：“未必，你今年多大了？”

　　保爱国道：“我今年二十六了，你呢。”

　　叶平宇笑道：“我二十八，大你两岁呢！”

　　没想到叶平宇比他大，看上去年龄应当比他小的样子，保爱国笑了起来，叶平宇看了看他笑道：“你这是少年老成。”

　　保爱国不禁乐了起来，叶平宇带着他来到了县城，然后请他到一家饭店里吃饭，保爱国很奇怪叶平宇到底是一个什么人，到吃饭的时候就问了起来。

　　叶平宇笑了笑道：“你复员后打算要干什么了吗？”

　　保爱国道：“现在还没有想好，打算做一个小买卖，再娶一个老婆，养家糊口就行了。”

　　叶平宇听了他的话，不禁哈哈笑了起来，保爱国有些不解地道：“我这样打算不可以吗？”

　　叶平宇摆摆手笑道：“我没有这个意思，只是感觉你长得五大三粗的，如果去做个什么小买卖，感觉你不是那样的人，你性格这样的直，从商不大合适。”

　　保爱国听了叶平宇的话，感觉他说的有道理，自己一时没有考虑到这些事情，叶平宇一下子就给他点出来了，看来此人不简单啊！

　　“这个，不干小买卖又干什么哪，我这人虽然很有力气，但是我不想像那些小混混一样，巧取豪夺，我觉得踏踏实实地去谋生比较好。”保爱国看着叶平宇，说出了心里话。

　　没想到保爱国人长得五大三粗，看上去很凶的，但是心地倒是十分的善良，叶平宇心中产生了爱才之意，问了一句道：“你有什么特长吗？”

　　保爱国道：“我除了力气大之外，在部队还开过车，其它的也没有什么特长了，对了，我的腿特长。”

　　保爱国还幽默了一句，叶平宇笑了起来，说道：“那你有驾驶证吗？”

　　保爱国道：“我这是在部队的驾照，在地方上应当还能使吧？”

　　叶平宇道：“这个你去车管所问问，我也不清楚，如果你会开车的话，我给你找一个开车的工作，你愿意不愿意干？”

　　保爱国一听到叶平宇愿意帮他找工作，心中就是一喜，但是很快就想到叶平宇与他只是素昧平生，怎么会帮他找工作呢？难道仅仅是因为自己仗义出手，解了他的难题？

　　“这个，叶大哥，怎么好劳驾你帮忙找工作呢？”保爱国犹豫了一下，瞅了叶平宇一下道。

　　叶平宇笑道：“这个没有关系，我们虽然之前并不认识，但是今天我们就认识了嘛，你从部队复员，本身素质就高，遇到不平事，敢于打抱不平，要不是你，我可能就要遭受他们几人的围殴了，帮你这个忙，是应当的。”

　　保爱国看了叶平宇一眼，深知叶平宇的身手不次于他，而且今天也亏得叶平宇出手将那人的匕首给打掉，否则自己都有可能受伤。

　　想到这里，他连忙说道：“叶大哥，今天要不是你，他们拿着凶器，我也可能被他们打倒，这事说来还要谢谢你。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“客气话就不要说了，如果你愿意当一名司机的话，我可以帮你这个忙。”

　　保爱国心动了，便问道：“叶大哥，你准备介绍我到哪里去开车？”

　　叶平宇道：“去县委大院小车班，你愿意不愿意？”

　　“去县委大院？”保爱国被惊了一跳，“县委大院能要我吗？”

　　叶平宇看着他惊奇的样子，笑道：“只要你愿意去，明天你就可以去报到，只是小车班的司机工资并不高，有些委屈你了，但是从长远来看呢，倒也是一个好的发展平台，看你自己表现了，如果你表现好了，专门给领导开车，那又是与一般的司机不同了。”

　　保爱国没想到叶平宇会介绍他到县委大院去开车，要知道作为一名农村人，连县委大院在哪里都不知道，在他印象中只有一次路过县委大院，那就是当初去当兵的时候，人家送新兵的人带着他经过了县委大院，那个时候向里面一瞅，就感觉县委大院很神秘，很神圣。

　　想不到现在叶平宇能介绍他去县委大院开车，这不是在诳他吧？

　　“叶大哥，您是……真能介绍我到县委大院开车吗？”保爱国还是有些不相信地道。

　　叶平宇看见他不相信的样子，没怎么在意，说道：“明天八点钟，你去县委办公室找一位姓包的主任，你喊他包主任就可以，就说我介绍你到小车班当司机的，他会给你安排好的，你看行不行？”

　　听着叶平宇的话，保爱国就感觉自己整个人一时之间飘了起来，好像一个天大的好事落到了自己的头上，这个面前的年轻人到底是什么身份，居然只要一个招呼就能将他安排到县委大院小车班？

　　“叶大哥，您是政府里面的人吧？”保爱国猜测着说道。

　　叶平宇笑道：“将来你会知道的，明天你去县委大院就可以，我现在还有事，就不陪你了，你身上有没有钱，没有钱的话我给你，好坐车回去，我就不送你了。”

　　保爱国连忙说道：“我有钱，坐车的钱我还有，您有事忙您的，感谢您请我的客。”

　　叶平宇笑了起来道：“记下我的手机号码吧，如果有什么问题，可以直接打电话给我。”

　　保爱国回家来刚刚办了一个手机号，急忙将叶平宇的电话给记了下来，然后叶平宇就和他告辞，前往县委大院去找张铭顺去了。

　　叶平宇去找张铭顺，张铭顺看到他来到，便哈哈地笑了起来，金湖贡米节举办的非常成功，领导非常满意，就凭这一政绩，他就可以躺在功劳簿上睡大觉了。

　　“平宇，金湖贡米节举办完了，你的工作也是告一段落，这些日子你非常辛苦，如果你愿意出去散散心，放松一下的话，我准你两个星期的假，出去玩一玩。”张铭顺就是非常高兴地对叶平宇说道，叶平宇此次功劳甚巨，起码得给人家一点报偿。

　　叶平宇呵呵一笑道：“大家都很辛苦，如果我去休假去了，别人却是没有休息，他们还不骂我啊，不如张书记你论功行赏，让大家都高兴一下子。”

　　张铭顺听到后，眼睛一亮说道：“平宇，论功行赏可以啊，你看该如何论功行赏，你是县委常委，我感觉没法给你行什么赏了，要赏你的话，那也是市委市政府的事情了。”

　　叶平宇摆摆手笑道：“我自然不需要什么论功行赏，我是指的其他人，宣传部还有草岭子乡的一些干部为这事付出不少，给他们表表功是可以的。”

　　张铭顺笑道：“这个没有问题，县委专门研究此事，给他们记一功，通报嘉奖，能提拔重用的提拔重用，你看怎么样？”

　　一看到张铭顺这么痛快，叶平宇也不禁高兴了起来，这些人跟着他干了半天，如果不嘉奖他一下的话，以后谁还跟在他的屁股后面干啊，有恩有赏，才能带好队伍，不然，大家得不到好处，谁愿意不停地付出？

　　和叶平宇说到这里，张铭顺突然想起白小翠的事情，便说道：“平宇，白小翠现在忙完了，得回县政府上班了，草岭子乡的书记一职你有什么想法没有？”

　　叶平宇一听到他这样说，心里一下子想到高可辛，但是此时他却不好说什么，有心不让高可辛接任书记吧，如果她知道是自己坚决反对的话，恐怕是跟自己要恼了，而如果同意她担任草岭子乡书记吧，今后可是更忙了，这里面就有一个矛盾，现在张铭顺提出来，会是什么意见？

　　“张书记，这个事情我没有考虑过，白小翠要回来担任副县长，书记一职肯定是要安排的，可辛在那里当乡长，我就不方便提什么意见了。”叶平宇苦笑了一下说道。

　　张铭顺笑道：“这有什么不方便的，你是不是不好意思提名可辛担任书记啊？这个没有关系，你不好提，我提名她担任，可辛工作非常努力，一点不亚于白小翠，现在白小翠一走，让她接手书记正是合适，你呢，就不要发表什么意见了，常委会上我来说吧。”

　　没想到张铭顺会这样说，以为他是支持高可辛担任书记的，但是不好意思说，这倒是误解他了，但是他还不好解释，越解释越显得矫情，哪有不愿意自己的老婆得到提拔的？

　　叶平宇真是只能苦笑了，不想再继续这个话题，便转而和张铭顺说起别的事情道：“张书记，金湖贡米节虽然举办完了，但是我们不能就此结束了，要巩固金湖贡米节的成果才行，把后续的一些工作做好。”


第385章 进不去县委大院

　　一听到叶平宇提到这个事情，张铭顺觉得他说的非常好，金湖贡米节的举办只是一个开始，而不是一个结束，无论是农产品的生产销售还是招商引资都需要进一步做好工作，保证金湖贡米节的热度不减，全县发展经济的热情不减，这样才能不断地推动全县经济的发展。

　　“平宇，这个事情我们也要召开常委会研究一下，本来这件事应当还是交给你来处理的，但是你现在是纪委书记，如果一直这样临时安排你的工作，对你也是一件不公平的事，发展经济的工作还是交给县政府梁成举那边吧，你好好做一做你的纪检工作，同时也可以休息一下，不用那么忙碌了！”张铭顺想了一下道。

　　叶平宇连忙向张铭顺表示感谢，这些工作其实一直就不应当由他来做，但是当初是因为要做好宣传部的工作，结果搞来搞去搞得这么大，丢不下手了，只好自己揽起来，现在金湖贡米节终于举办完，余下的事情，真的不能再让他来干了，作为纪委书记，还是去做好纪检的工作，发展经济的事情还是回归本位，让梁成举来负责的好。

　　张铭顺这样说也是在为叶平宇减负，老是这个样子也是不行，搞得县政府那边就会不高兴了，虽然这次梁成举也出了力，但是长久下去，对整个县领导班子建设不大好，有必要恢复工作常态，各司其职，把工作做好。

　　第二天早晨八点。

　　保爱国坐着车来到县城，步行来到县委大院门口，伸头往里面看了看，高大的身躯虽然让人望而生畏，但他的这种动作还是引起了县委大院门口保安的注意。

　　“你干什么的？”一个身穿保安制服的大爷走了上前。

　　保爱国连忙说道：“我，我来找包，包主任。”

　　一听到他结结巴巴的，保安大爷也被他带得结巴起来：“你，你找哪个，哪个包主任。”

　　保爱国一看这个老大爷在学自己结巴，心里不由来了气，如果要不是看他年龄大的份上，真的要跟计较一番，但此时他只好重复一遍道：“我就是找包主任。”

　　保安大爷打量了他一眼，问道：“你有他的联系方式吗？”

　　保爱国道：“没有。”

　　保安大爷立刻说道：“那你不能进去，你必须得和包主任联系好才能进去。”

　　保爱国又朝县委大院里面看了一眼，心想侯门真是深似海，想进去找个人都有人管着，保安大爷看到他又朝里面乱看，怀疑他是不是有什么鬼，不然老是往里面看干什么，是不是小偷，过来踩点的？

　　“你看什么看，抓紧离开这里，没有包主任的联系方式，你找什么包主任！”保安大爷把他向外撵了。

　　保爱国瞪了保安大爷一眼，虽然看上去很凶，但是保安大爷身在县委大院，岂能怕他，转身对着其他的保安说道：“小张，小李，你们过来一下。”

　　几个年轻的保安就让他招呼了过来，保爱国一看不好，这么多保安过来，他要是动了手，把人打伤了，不但工作没能找成，还要因此吃官司，得不偿失，人家叶平宇好心好意地帮他到县委大院找工作，自己要是一时失手把人打伤了，对不起人家的一片好心啊。

　　保爱国没等保安过来就跑走了，看着他跑走，保安大爷才没再去管这件事，回到自己的传达室去戴着老花眼镜看报纸去了。

　　保爱国离开县委大院门口，想了想，叶平宇让他来找什么包主任，但是根本没有给他的联系方式，没有联系方式，保安就不让他进去，而他进不去，自然是没法去找包主任，而且他也不认识包主任，就是包主任从里面走出来他也不认识，现在该怎么办？难道转身回去，就当叶平宇没跟他说过？

　　保爱国站在县委大院不远处就想着这个问题，他是一个有自尊的人，不愿意屈身去恭维哪个人，如果他买一盒香烟，走到跟前，给那个保安老头送上一盒香烟，大概他就会让自己进去了，这些人无非就是图个小利，见了好处，自然是笑脸相迎了。

　　但是来之前他没有任何准备，没想到县委大院的门会进不去，现在再去买什么香烟，人家保安老头说不定更会怀疑他进去有什么不可告人的目的，那一盒香烟根本看不上眼了。

　　保爱国低着头想了一会，感觉今天有点白来，虽然他有一身的蛮力，但是面对这种情况，他真是有点手足无措。

　　这样一想，保爱国便准备回家了事，不当什么大院司机了，回家做小买卖去，但他刚踏出第一步，却是想起这样半途而废，岂不是辜负了人家叶平宇的一片好心？

　　保爱国转身朝一个烟酒商店走去，不一会从里面走出来，手里拿了两盒香烟，然后又朝县委大院门口走去。

　　一看到他又走了回来，保安大爷的眼睛立刻盯上了他，这次他没有自己亲自出来，而是手一指，便让几个年轻保安向这边走了过来。

　　保爱国看到这副架势，那手中的香烟倒是不知该如何送给人家保安大爷了，而他又不会低声下气地去求着人，先给人家递上几支烟，手里虽然拿着烟，但是却让人感受不到他的那种善意，几个年轻保安手一挥向他呵斥道：“你怎么又来了？”

　　保爱国是想把香烟送给保安老头的，但是这几个年轻保安直接挡住了他的去路，而要让他给这几个和自己年龄差不多大的保安送香烟，他抹不开面子，转而眼一瞪说道：“我要找包主任，你们得让我进去。”

　　一听到他还要找包主任，几个年轻保安不禁笑了起来，其中一个说道：“你连包主任的联系方式都没有，你找他干什么的？有什么企图？”

　　这名保安审问起他来了，保爱国心想要不我编个理由吧，便说道：“这个包主任是我家亲戚，我没有他联系方式，但我要找他。”

　　一听到包格烈是他家亲戚，几个年轻保安的脸色一下好转起来，整个县委大院也就包格烈一个人姓包，保爱国一说要找包主任，他们就知道是找谁了，刚才不过是故意问他找哪个包主任。

　　不过刚才说话的保安转念一想却是问道：“你与包主任是什么亲戚？”

　　保爱国被他这样一问，却是想了想，觉得能当上什么主任，至少年龄得在四十多岁，既然是自家亲戚，那就说个近一点的，这样一想，便直接说道：“他是我舅舅，我刚复员回家，找他有点事。”

　　一听到包格烈是他的舅舅，几个年轻保安更是动了容，但是包格烈不过二十来岁，而眼前的这个人看上去也是二十来岁，他怎么会这么一个年轻的舅舅？是真的还是假的？

　　“你说包主任是你舅舅，有什么证明？”保安不禁又质问道。

　　保爱国马上道：“这个还能有什么证明？他是从小看着我长大的。”

　　保爱国这么一说，就引起几个保安哈哈大笑了，两人年龄差不多大，保爱国却说包格烈是看着他长大的，简直就是胡说八道，这小子是在说谎，骗他们的。

　　“包主任不在，你今天回去吧。”笑完之后，刚才说话的保安表情一肃，对保爱国说道。

　　保爱国不知道他们为什么会笑，刚才态度看上去变好了，还笑了起来，转瞬之间却是肃起脸来，又不让他进了。

　　“我现在就要见他。”保爱国坚持道。

　　“都告诉你了，包主任不在，你怎么回事？”保安又不耐烦了。

　　保爱国感觉这几个保安是故意与他作对，简直就是在耍他，他们有什么了不起的，不就是一条看门狗吗？老子现在不干了，不当这个什么狗屁司机了。

　　心里一这样想，保爱国转身离去，那几个保安在他走了之后，相互说着话，又不禁笑了起来。

　　保爱国看到他们又说笑的样子，心里更是气愤的很，这些人真是狗眼看人低，但是他毫无办法，如果自己是什么领导干部，大概他们不会这样了。

　　保爱国就准备回家去，但走了一会，却是想起来既然不愿意干这什么狗屁司机了，至少也应当和人家叶平宇说一声，不然就这么走了，对不起人家叶平宇的一片好心。

　　想到这里，保爱国才拿起手机想着给叶平宇打个电话，叶平宇虽然当时告诉他有什么事可以打电话给他，但是他没想到叶平宇就是在这县委大院里面上班，就是打给叶平宇又有什么用？

　　但现在不想干这司机工作了，就要和叶平宇说一声，免得叶平宇事后问起来怎么回事，让人觉得他辜负了人家的好意。

　　这样一想，保爱国才给叶平宇打了一个电话，叶平宇此时正在县纪委里面开会，正式上任纪委书记，专门召开一下会议，研究一些事情，现在突然接到保爱国打来的电话，他想了一想，暂时离开一下会议室，走到旁边接了起来。


第386章 误会

　　叶平宇走到旁边一接，才知道保爱国已经来到县委大院了，但一听说他不愿意干了，就是感到很奇怪，就问他为什么，保爱国迟疑了一下才说出进不去县委大院的事。

　　一听到他县委大院都进不来，叶平宇让他等一下，马上有人出去接他，让他不要走了，做事要有始有终，不能遇到困难就退缩了。

　　被叶平宇这么一说，保爱国就感觉有些惭愧，人生会遇到很多类似的困难，如果一遇到便退缩，便放弃，那什么事也做不成，人家叶平宇只不过比他大两岁，但却懂得道理比他多得多，惭愧啊！

　　这样一想，保爱国转身又朝县委大院走去，看到他又走了过来，不等看大门的保安大爷吩咐，几个年轻保安就自动走过来了，大声道：“你这人怎么回事，是不是想搞破坏？”

　　看到他们又出来挡自己的路，保爱国想着硬来也不是个事，办事还是需要灵活圆通，便转而露出笑脸，掏出香烟，说道：“你们抽支烟。”

　　看到他突然拿出香烟露出了笑脸，几名保安的态度略是好了一些，但是这小子来来回回好几趟，是不是有什么事情在瞒着他们，必须保证好县委机关大院的安全，这小子是不是有什么阴谋。

　　没有去接保爱国手中的香烟，其中一个保安对着他说道：“你跟我们到传达室一趟。”

　　一听到他们邀请自己去传达室，保爱国还以为他们态度变好了，没有多想便跟着他们去了保安大爷所在的传达室。

　　保安大爷一看到保爱国还没有走，脸色便肃了起来道：“怎么回事，你们怎么把他给带过来了？”

　　一名年轻的保安马上走到他跟前耳语了一下，保安大爷看了保爱国一眼，冷声说道：“你到县委大院到底是干什么的，给我老实交代，现在先搜一下你的身！”

　　保爱国没想到这老头居然要搜他的身，立刻做出防备的架势说道：“你们凭什么要搜我的身？”

　　一看保爱国摆开架势要打架，几名年轻的保安顿时围上来道：“你想干什么？想打架？信不信现在就把你给拘起来？”

　　保爱国感到这几名保安不讲理了，专门来对付他，惹得他真是火了，正当他准备起身反抗之时，门外突然传来一个声音：“怎么回事？”

　　保安老头转过身一看是包格烈带着眼镜从外面走来了，他急忙走出屋外，笑着对包格烈道：“包主任，有个人到我们这里来搞破坏，制止他还不听，要不要将他送派出所去？”

　　包格烈眉头一皱说道：“这个人怎么搞破坏了，我来接个人，你看到没有？”

　　保安老头一听便道：“包主任你要接什么人？事先有没有和您联系啊？”

　　包格烈道：“没有，你见到有人没有，刚才还在门口来着。”

　　包格烈接到叶平宇的电话，说有一个人在门口进不来，让他过去接一下，然后安排他到县委大院小车班工作。

　　一接到叶平宇的电话，包格烈自然是不敢怠慢，急忙走了出来，他没有想到保爱国就是他所要接的人，而且也没想到保爱国会与保安发生什么争执，所以便问保安老头有没有看到叶平宇让他所接的人。

　　包格烈这样一说，保安老头蓦地一想，刚才保爱国不就是要找包格烈吗？难道这小子真认识包格烈。

　　保安老头这样一想，便走近包格烈身边将手往传达室一指，悄声说道：“包主任，这传达室里有一个小子，刚才说要找你，但是没有你的联系方式，而且还妄称你是他的舅舅，还说你是看着他长大的，我们就没让他进，结果这小子来来回回好几次，我们怀疑他有什么不轨的行为，便把他扣起来了，您看您认识不认识他？”

　　听保安老头一说，包格烈迅速走进传达室，把目光落在了保爱国的身上，问了一句道：“你刚才要找我？”

　　保爱国也看了他一眼道：“你是谁？”

　　一听他这样说，几名保安便知道他刚才是说谎，明明来找人家，却不知道人家是谁，肯定是冒充的。

　　“包主任，他果然是冒充的，把他交给派出所来处理吧。”保安老头立刻说道。

　　包格烈却是没有接他的话，而是问道：“是谁让你来找我的？”

　　保爱国宏声道：“是一个叫叶平宇的人，他让我来找一个叫包主任的人，他们不让我进去，刚才说有人出来接我，你是不是来接我的？”

　　保爱国看到包格烈像个领导，便把情况说了出来，几个保安一听，不禁是张大了嘴巴，这小子不但冒充是包格烈的亲戚，而且还居然直呼县领导的名字，看上去他和县领导关系十分密切似的，这小子胆子也太大了吧？

　　“包主任，你听见没有，这人满嘴跑火车，故意来搞破坏的，我们把他扭送派出所吧！”保安老头指着保爱国对包格烈道。

　　包格烈却一招手，说道：“你跟我来吧。”

　　保安老头一时看不明白了，忙问道：“包主任，他是……”

　　“叶书记让我来接人。”包格烈看也不看他，说了一句就向外面走去。

　　保安老头一时之间变傻了，叶书记让他来接人，难道这小子真的认识叶平宇？

　　其他几名年轻保安也是变得瞠目结舌，今天的事情太让人感到不可思议了，这小子明明不认识包格烈，却是冒充是包格烈的外甥，但没想到最后又说是叶平宇叫他来的，而包格烈居然相信了他，还说叶平宇让他来接人的，如果是这样，为什么这小子不上来就告诉他们，他要找叶平宇？

　　跟在包格烈的后面，保爱国感觉不大好意思，刚才听保安老头喊他包主任，而没想到叶平宇让他找的包主任会这么年轻，刚才还冒充是他的外甥，这事就有些糗大了，人家这么年轻怎么可能有自己这么大的外甥？

　　“包主任，刚才您说是谁让您来接我的？”保爱国小心地向包格烈问了一句。

　　包格烈立刻停住脚，回头笑着看了他一下道：“你与叶书记是什么关系？”

　　叶平宇让他过来接人，而且还要给来人安排工作，但是包格烈并没问来人与叶平宇之间的关系，也不大好问这事，现在看到保爱国主动找他说了话，便想着问一问他的情况。

　　保爱国有点抓耳挠腮的样子，说道：“我不认识什么叶书记，您刚才说什么叶书记让您来接我的，我有些纳闷，所以才问问您。”

　　一听到他这样说，包格烈就怀疑这里面是不是有什么误会，不然此人怎么会不知道叶平宇是纪委书记，而叶平宇明明是让他出来接他的。

　　“叶书记就是我们县的纪委书记，他的名字就叫叶平宇，也是他让我来接你的，难道你不知道这个情况？”包格烈看向保爱国说道。

　　保爱国这才知道叶平宇是县纪委书记，虽然不知道这个官到底有多大，但是想来官也是不小，否则面前这个包主任不会听他的话出来接自己。

　　“我和叶，叶书记是昨天在路上偶遇认识的，他让我今天来找你，说要安排我工作，我才过来的，他之前没告诉我他是县里的书记。”保爱国一边惊讶一边向包格烈解释道。

　　居然是偶遇，包格烈算是明白怎么回事了，这事也只有叶平宇干得出来，在路上偶遇第二天就给人家安排工作了，而自己的亲戚朋友来找他，他连面都不见，说来都是让人无法相信的事情。

　　包格烈笑道：“看来你与叶书记有缘，你跟我来吧，工作的事情我给你安排。”

　　一听这话，保爱国突然感到无比的紧张，昨天哪知道会遇到县里的一个书记，看上去一点领导的架子都没有，而且还那么年轻，谁能知道会是个大领导呢！

　　而至于到县委大院当司机这事，本来也没想着一定能成功，刚才差点就直接放弃了，但没想到现在真的会进了县委大院，并见到了这位包主任，包主任答应给安排，想来是没有错的了。

　　“包主任，那太谢谢您了。”保爱国向包格烈表示了一声感谢。

　　包格烈呵呵一笑道：“你刚才不是说要叫我舅舅吗？还谢什么谢，刚才到底是怎么回事啊？”

　　一想到这事，保爱国不禁挠起了后脑勺，不好意思地道：“叶书记让我来找您，但没给您的联系方式，一来到这边，保安不让我进，让我先和您联系，还问我与您的关系，我想了半天，觉得您是一个主任，年龄起码得在四十岁左右，就说您是我的舅舅，他们或许就让我进去了，结果不知道您会这么年轻。”

　　包格烈不禁哈哈笑了起来，这个保爱国也是有点意思，居然会冒领一个舅舅出来，幸亏他年龄太轻了，否则这个外甥岂不是要认定了？

　　“我与叶书记是同学，他比我还年轻，都是误会了，那几个保安也是职责所在，你也不要怪他们，等过几天你在这里一上班，慢慢就熟悉了。”包格烈笑着对保爱国说了一句。


第387章 安排就绪

　　跟在包格烈的后面，保爱国进了县委大院的办公楼，头一次来，不由地四处看着，不一会就来到了包格烈的办公室，包格烈让他坐下等一会，然后给他倒了一杯水。

　　保爱国急忙站起来接住包格烈倒过来的水，包格烈看了他一眼道：“小保，你坐一会，我出去一下。”

　　保爱国道：“包主任，要不我出去等你吧。”

　　包格烈笑道：“不用，你在这里坐着是的，等一会我就过来。”

　　安排了保爱国一下，包格烈去找办公室主任胡奇，县委机关小车队要进人，得经过他点头同意，叶平宇虽然安排给他不错，但是这件事并不是归他分管，而是归另一名办公室副主任分管，现在他直接找胡奇，由胡奇给那名分管副主任打招呼更好一些。

　　来到胡奇的房间，包格烈看到胡奇正和一个人在谈话，胡奇看到他来到后，便和那人匆忙说了几句话然后那人就走了。

　　那人走了以后，包格烈便走上前把介绍保爱国到小车队工作的事情说了一下，胡奇抬头看了他一眼，心中犹疑了一下，小车队现在并不缺少司机，如果现在再进人，感觉有点不大好，但是包格烈提出来了，他要是不答应，又抹不开面子，所以这事他有点踌躇。

　　看到胡奇答应的不大痛快，包格烈想了想道：“胡主任，这个事叶书记那边还和我打个招呼，您看这事……？”

　　专门把叶平宇给点了出来，胡奇的耳朵一竖，把这话听了进去，原以为只是包格烈想介绍人进来，现在看来还有叶平宇的旨意，叶平宇且不说现在风头正盛，就是他现在的职位以及与张铭顺之间的关系，都让他不敢小觑，这件事说来就是一个小事，小车队的司机都是临时工，多要一个，少要一个无所谓，他犯不着为这事得罪叶平宇。

　　胡奇想到这里呵呵一笑道：“叶书记不打招呼也一个样，你带人直接去找江主任吧！”

　　这个江主任是分管小车队的办公室副主任，有了胡奇的话，包格烈就好和他说了，和胡奇又说了一两句话，包格烈便离开了胡奇的房间，回到自己的办公室。

　　胡奇在包格烈走了以后，给那个江主任打了一个电话，就说包格烈介绍一个人来，让他给安排一下。

　　这个江主任说来在县委办也是一个比较张扬的人物，因为他分管的是后勤工作嘛，后勤工作油水挺大，权势也不小，许多人都得巴结着他，包格烈之所以不愿意直接找他，而是要先找胡奇，就是因为他的这种德性，得求着他才能把事情办成，包格烈才不愿意因为这事去求他，不如直接找胡奇，让胡奇直接下命令。

　　江主任虽然牛逼闪闪放光芒，但是面对胡奇这样的常委级人物，他是丝毫不敢得罪的，所以在胡奇给他打了电话之后，便连忙把这件事给答应下来了。

　　包格烈一带着他来到，这个江主任便满脸笑容的样子，把他们两人让了进来，包格烈便把来意给说了，江主任便笑道：“这个没有问题，胡主任已经打过招呼了，明天来上班是了。”

　　一听到他这样说，保爱国在旁边就是很高兴，包格烈也表示道：“江主任，那谢谢你了，小保刚从部队复员，工作纪律性强，你随意安排是了。”

　　江主任打量了保爱国一番后笑道：“小伙子不错，高高大大的，我看当个保镖也没有问题。”

　　保爱国嘿嘿地笑了起来，包格烈扭头看了他一眼笑道：“司机兼保镖，有前途。”

　　包格烈一说完，三个人一起笑了起来，然后包格烈站起来离去，住宿问题也一并给保爱国解决，江主任这些都给答应了。

　　在包格烈走了之后，这个江主任便坐在保爱国的对面，打听起保爱国具体的背井来，虽然说这是胡奇打招呼的，包格烈带来的，但是保爱国与他们之间到底是什么关系却是不一定的，有的司机不但与县委办的领导有关系，也有可能与哪位县领导有关系。

　　委办领导的关系，除了胡奇以外，他并不太放在心上，但是如果是县领导的关系，那他可是要招呼好了，否则一小不心得罪，在县领导面前一撇撇嘴，说几句话坏话，那他这个好差事就有可能丢掉，这是他在这个位子最需要注意的问题。

　　保爱国一听到他问起自己与包格烈还有胡奇的关系问题，心中不禁一震，在来之前，包格烈已经向他交代过了，不要和别人说起他和叶平宇之间的关系问题，县委大院人多嘴杂，如果有人知道他与叶平宇之间有关系，虽然别人会尊敬着他，但是时间一长，会引起人的议论，对叶平宇会有一些不利的影响，对他本人也不一定有好处。

　　这样一向他交代，现在这个江主任问他这方面的事情，他就按照包格烈告诉他的说法告诉江主任自己是包格烈的远房表弟，部队刚刚复员，没有找到工作，便托着包格烈给找工作，就到这边来了。

　　一听到他是包格烈的远房表弟，这个江主任就明白了是怎么回事，想来是包格烈又去找的胡奇，才把他介绍到这儿来了。

　　想了一想，江主任没再说什么话，看了保爱国一眼，便把小车队的队长给叫了过来，让他把保爱国给带过去安排一下，现在暂时并不缺少司机，保爱国来到后，先闲几天，县委大院马上要接一个新车，然后再安排他的工作。

　　小车队的队长看了保爱国一眼便答应了下来，这小车队的队长也是社会上的人精，察言观色什么的，很是有眼色，既然江主任交代的事情，他当然要当正事来办，便带着保爱国走了。

　　保爱国跟着小车队的队长去了司机的办公室，里面坐满了人，乌烟瘴气的，保爱国本人并不抽烟，一看到这种情形就是有些皱眉头。

　　大家一看到来了一个新同事，都坐在那里看着保爱国，小车队的队长便和他们介绍了一下，这些人只是略微点点头，并没有上前握握手什么的。

　　介绍完之后，小车队的队长便将保爱国给领到旁边的一栋楼上，这楼上是一个集体的宿舍，保爱国就住在这里，两人一间屋子。

　　安排完之后，保爱国就算是正式成为小车班的司机一员了，正好到了中午吃饭，小车队的队长又给了他一张饭卡，可以到县委食堂去吃饭，吃完饭了，保爱国就回到宿舍休息。

　　到这个时候，保爱国才开始想着叶平宇的事情，今天感觉就像做梦一般，一开始连县委大院的门都进不去，而等到那个包主任来到之后，便事事都很顺利了，不但找到了工作，而且还安排住进这县委大院里面，然后还能有小轿车开。

　　说来这都是叶平宇的帮忙，但是昨天却是不知道叶平宇是什么书记，现在知道他是书记以后，心里头倒是有些惴惴不安的，不知他现在在哪里办公，也是在这县委大院吗？自己以后能不能有机会见到他？

　　现在要不要打个电话向他表示一声感谢？保爱国这样想了起来，拿出手机，看了看，如果是原来，他肯定是拿出手机就打了过去，但现在知道叶平宇是领导之后倒是有些不大敢打了，怕打扰到人家，可是如果不向人家说一声，是不是太有失礼貌了？

　　保爱国想来想去，一时下定不了决心，想来人家包主任也是为他帮了忙，自己是不是也要向人家表示一下意思？

　　保爱国这样一想，就感觉头有些大，刚才看到那个江主任还有小车队的队长，以及那些坐在屋子抽着烟的老司机，他就感觉这些人一个个都比他精明，今后要是与他们在一起工作，能不能适应？

　　保爱国虽然长得孔武有力，但是社会经验却是不足，而且也不善于搞那些歪门邪道，现在要让他处理这种复杂的人际关系，他便有些头疼，想了一会儿，他索性不去想了。

　　拿出手机就给叶平宇打了过去，现在就不当他是什么领导，就当他还是那个和他一样出手见义勇为的普通人，一多想了，倒不知该怎么做了。

　　叶平宇此时正呆在办公室里，一看到保爱国打来的电话便接了起来，保爱国一接通后就喊起了叶大哥，叶平宇便笑笑问他工作的事安排得怎么样了，适应不适应。

　　保爱国就把安排工作的事情告诉了他，然后向他表示感谢，说想请他吃饭，当面向他感谢，叶平宇就表示不必了，好好干工作吧，有什么事情再向他说，当一名好司机也是不容易的，好好珍惜工作的机会。

　　这话说得保爱国非常感动，叶平宇与他不过是萍水相逢，但人家能这么帮他，还这么教导他，更重要的是人家还是一个大领导，他真是遇到贵人了，今后一定要好好工作，不让人家失望，辜负人家的一片好心。


第388章 纪委里面的事情

　　叶平宇和保爱国打完电话，然后摇了摇头便不再去想这个问题了，纪委现在一大摊子的事，虽然张铭顺让他去休息，可是他怎么能休息得下来。

　　县化工厂正出了一起窝案，几名中层干部合伙贪污厂子里的公款，这起案件是一个出纳带出来的案子，这名出纳因为买彩票，挪用了厂子里的巨额公款，由于彩票迟迟中不上奖，而挪用的公款窟窿填不上，这样一来，他便潜逃了，而他一潜逃，案子便发了，县纪委和县检察院的一起介入，抓了几名科长之类的中层干部。

　　现在这个案子主要是由纪委副书记赵刚来办，赵刚长着一张黑脸，令人望而生畏，方鸣年纪轻轻来到这里担任纪委书记以后，他就是有些瞧不起，不过由于方鸣不大管事，他倒是没有给方鸣使过什么绊子，两人倒是相安无事。

　　但是叶平宇现在到了纪委担任书记以后，那就不可能再像方鸣那样不管事了，他现在正分析着纪委里面的情况，做着下一步工作的打算，暂时也没有什么动静。

　　赵刚一时也是摸不透叶平宇的底，对于叶平宇在县里所做的事他是知道的，他感到叶平宇是一个强劲的对手，原来他在纪委里面的话语权很大，但是现在叶平宇来了，他该怎么去应付？

　　赵刚在揣测着叶平宇，而叶平宇也在揣测着他，几名副书记，王进强属于不得志的那种人，倒不会对他造成什么威胁，罗卫萍一女同志，提拔为副书记的时间不长，目前看来也是不会影响到他在纪委的工作，只有这个赵刚时间长资格老，性格强势，在东林县呼风唤雨，有一定影响力，原来也没与其打过交道，现在来到纪委，王进强和罗卫萍两人，都有着积极向他靠拢的倾向，而他却是表现得若即若离。

　　这样的人不可小觑，但是叶平宇并不能因为他不向自己靠拢而专门排斥他，溜须拍马的人多，个性耿直的人少，如果赵刚是后一种人，自己当然不能对他有什么成见，纪委的工作还需要他这样性格强势的人来干，化工厂的窝案还在他的手上，他身为纪委书记不可能亲自上阵去查案子，手下还需要这样的干将。

　　刘子俊这个办公室主任人看上去不错，虽然是方鸣把他提起来的，但是对待自己蛮小心谨慎的，也没有必要换他了，一些中层的干部，现在他还摸不清各人的情况，当然也是没法进行人事上的调整，至于那几个在招考舞弊案中表现不错的年轻人，如果下一步有机会可以提拔重用他们一下。

　　想到这里，叶平宇把赵刚找了过来，上次去和老郑一起联合办案的三个年轻人，这次并没有参加化工厂窝案的办理，如果下一步想重用他们，那得给他们表现的机会，现在把赵刚叫过来，让他把这三个年轻人给用上去，好立立功。

　　这样一想，叶平宇一个电话把赵刚叫了过来，赵刚过了一会儿，晃着身子来到了叶平宇的办公室，赵刚看上去满脸的横肉，就是走在大街上也是吓人的很，怪不得有些贪官怕他，心狠手辣。

　　接到叶平宇打来的电话，赵刚不知道叶平宇找他什么事，一直以来，有些事情他喜欢自己作主，现在看到叶平宇事事来找他吩咐他，他心里其实感到有些不大舒服，但是叶平宇是纪委书记，如果表现地过于桀骜不驯，虽然说他背后也是有着人支持的，但是也不能跟着人家现任的纪委书记相抗衡啊。

　　把赵刚叫来之后，叶平宇便把安排那三名年轻人去化工厂专案组办案的事情讲了出来，赵刚一听不大高兴，他不大喜欢那三个年轻人，否则当时也不会让方鸣派到宣传部和老郑联合办案，其实这都是他的主意。

　　“叶书记，专案组人员已经满了，没必要再让他们三个过去了吧？”赵刚就提出异议道。

　　叶平宇没有生气，而是说道：“他们闲着也是闲着，人多力量大，这三名同志我看能力还是很强的，让他们去帮帮忙，有利于彻查这个案子，他们去了同时可以减轻你们的工作量，这有什么不好的？”

　　盯着赵刚，叶平宇就向他说道，赵刚感到叶平宇话很硬，绵里藏针，如果他再不同意的话，恐怕叶平宇就会生气了。因为几个年轻人办案的事情，如果弄得两人不愉快，得不偿失，想了一想，只好答应道：“那好吧，我通知他们过去。”

　　看到赵刚答应了下来，叶平宇就点了点头，让他加快工作进度，一方面是查清，另一方面是彻查，化工厂是国企，县里的顶梁柱子，如果再出现这种窝案，对企业经营可是不大好，一定要高度重视这个问题。

　　赵刚就唯唯答应着，叶平宇发觉他可能是应付，但是也不能多说他什么，安排完他以后便让他出去了。

　　赵刚出去以后，罗卫萍不多会从外面走了进来，叶平宇与她接触过几次了，感觉到她在向自己靠近，但是有点摸不清她，听说她的家族在东林县是一个富豪，垄断着一些市政工程，家族里出现他这样一个人物，也是对她家族的一个保护，对于有这种传言的干部，叶平宇本能地就有些不大喜欢，但现在她主动向自己靠拢，自己自然不能去打人家的脸。

　　招呼着她进来，罗卫萍扭着腰肢坐到了叶平宇的面前，她的年龄今年也就是三十岁多一些的样子，由于打小家庭条件好，长得也是唇红齿白，皮肤白皙，平时保养的也是好，看上去跟二十来岁的样子，不过这不过是她的表像，能在纪委里面办案的人都有两把刷子，美丽的外表之下是一颗坚硬的心，否则案子是办不下来的。

　　叶平宇知道她是方鸣提起来的人，如今方鸣走了，她自然想着再得到新任纪委书记的欢心，否则在纪委这片地方上，她肯定吃不香了。

　　她没法和赵刚比，赵刚可以独挡一面，有着自己的实力，但是她只能是依附，失去依附，她的能量就会大大缩水，所以她需要向叶平宇靠拢，转而重新在纪委内部活跃起来。

　　罗卫萍的穿着十分的得体，此时天气开始转冷，一件紧身的女式上衣，配着一件蓝色的牛仔裤，把整个人的体型全部凸显了出来，该凹的地方凹，该凸的地方凸，纪委里面的女同志不多，而且大多是年轻刚参加工作的女同志，她们自然不敢走到叶平宇面前卖弄风骚，只有罗卫萍例外，身为纪委副书记，想来见他，是没有人阻拦的。

　　“叶书记，晚上有没有空？我想请您吃吃饭。”罗卫萍看着叶平宇微笑着说道。

　　叶平宇当即说道：“我们班子成员之间就不要那么客气了，如果要请客吃饭，应当是我请你们。”

　　罗卫萍咯咯一笑道：“你请我们那是工作，我私下请你是私人感情，不一样的。”

　　在说的时候，罗卫萍表现出一种妩媚的样子，如果是一般男人看了肯定要动心，但叶平宇觉得自己一个男纪委书记专门接受一个女下属的宴请，传出去不大好听，再说有必要建立这样的私人感情吗？只要把工作做好了，其他的一切无所谓。

　　“私人感情也不需要请客吃饭才能培养啊，罗书记，这个事就算了吧，我晚上还有事情。”叶平宇就推辞道。

　　看到叶平宇不答应自己请客的要求，罗卫萍就感觉有些没面子，不过在叶平宇面前她不便表现出来，依然笑着说道：“叶书记，其实这顿饭是我们全家请的，您就给我一个面子去一下吧。”

　　叶平宇一听还有这样的事，不禁问道：“你父母干嘛要请我客？更没有必要了嘛！”

　　罗卫萍道：“我父母也是一好客之人，非要我请叶书记您光临，如果我请不到您，他们一定很伤心的，您看，您就给我一个面子，答应他们的要求吧！”

　　叶平宇头一次遇到这种情况，在宣传部的时候从来没有哪一个下属说他的父母要请自己吃饭，现在罗卫萍百般邀请，似乎不给她面子就不行了，这算是什么事？

　　“那明天晚上吧，我今天晚上真有事。”叶平宇想了一想，先缓冲一下，这事他得再仔细考虑一下。

　　罗卫萍听到他答应了自己，便高兴地扭着屁股走了，看着她在自己面前卖弄风骚的样子，叶平宇不禁摇摇头，自打当了领导干部，在自己面前卖弄风骚的女干部真是不少，如果不是自己控制力强，大概早入她们的套了，色字头上一把刀，即使她们是心甘情愿，将来准得入她们的套。

　　叶平宇正在想着事情，一抬头，发觉王进强不知什么时候来到了他的办公室门口，轻轻地敲了敲门，把头伸进来看了看。

　　“王书记，你有事？”叶平宇向他招了招手，罗卫萍主动来找他是想请客的，现在王进强也主动来找他，不知是干什么的。


第389章 王进强的进言

　　王进强闪身走了进来，叶平宇看着他拾身坐下，以为他有什么事，便等着他汇报，不料王进强坐下来之后，欲言又止，又站了起来。

　　不知他想干什么，叶平宇就问道：“王书记，你有什么事情？”

　　一看到叶平宇问起了他，犹豫不决的王进强抬头看了一眼叶平宇，又把头低了一下，叶平宇感到他有什么话要对他说，但是似乎又不好开口，此人在纪委里面一直郁郁不得志，到底会有什么事情要向他说？

　　“王书记，你有什么事情就说，怎么还婆婆妈妈的？”叶平宇笑了一下对王进强说道。

　　经叶平宇这一激，王进强身子往前一倾，说道：“叶书记，我有一些话不知该当讲不当讲？”

　　叶平宇眉毛一竖，说道：“老王，你有什么话就讲呗，我们班子内部提倡的就是当面锤重鼓，你们有什么意见和建议，直接向我提就是了。”

　　王进强低了一下头，又想了一下，然后抬起头说道：“叶书记，你刚来到纪委，可能对我们纪委的情况不大了解，我怕您误听误信，想和您说几句话。”

　　叶平宇莞尔一笑道：“我说老王，你这人怎么像个娘们，我什么时候误听误信了，你有什么话就直说，我听着呢！”

　　这个王进强一直郁郁不得志，性格上有些婆婆妈妈，有点不适合在纪委干，叶平宇只有通过这种激将的手段，看他要说些什么。

　　王进强脸色微红，咬了一下嘴唇，然后说道：“叶书记，老赵和小罗两人，我想提醒叶书记您注意一下，我个人认为他们两人不适合在纪委继续干下去了。”

　　猛然听到这话，叶平宇不禁坐直了身子，看来王进强过来找他有猛料啊，刚才还认为他不适合在纪委干，现在倒说起赵刚和罗卫萍两人不适合干了，王进强比罗卫萍的资格老的多，在叶平宇面前还称呼罗卫萍为小罗。

　　叶平宇坐直身子看向他，提声问道：“他们为什么不适合在纪委干？我们班子成员内部一定要学会团结，千万不要去做一些不团结的事情啊！”

　　王进强注意到了叶平宇这种变化，只要叶平宇想听，他就愿意说下去，如果叶平宇不愿意听，那他自然是没有必要再说下去了。

　　看了叶平宇一眼，王进强继续说道：“叶书记，您不要以为我这是在说他们俩人的坏话，方鸣书记在的时候，我曾当面向他们两人说过这个问题，他们以为我是给他们难堪了，好心当成了驴肝肺，但现在我依然坚持这个观点，老赵一直在纪检系统干，能力当然不用说了，好些干部都怕他，没有拿不下来的案子，如果照样说他是最适合在纪检干的，但是人一旦成了名，到了一定程度就会自我膨胀，认为自己天下老子第一，什么事都敢做，什么事都敢干，叶书记您只要在社会面上一打听打听，就知道老赵现在的名声，老赵的外号现在叫什么，叫赵半城，他的亲戚朋友垄断了县城大半的土石方工程，他一个纪委副书记，论官职也并不大，为什么人家给他封这个称呼？不就是利用手中的纪检大权在外面呼风唤雨吗？那些局长科长的哪个敢不给他面子？只要他开口要做的工程，哪个领导敢不同意给他？”

　　王进强说到这里咳嗽了一下，看上去有些激动，叶平宇仔细地听着，果然是有猛料，王进强别看婆婆妈妈的，居然敢向他道出这么多的情况，如果让赵刚知道了，赵刚一定得给气个半死。

　　当然有些传言可能会夸大事实，叶平宇现在只能姑且听之，看到叶平宇并没有什么表示，王进强又继续说道：“再说说小罗，小罗年轻，但她年纪轻轻即能上纪委副书记，除了她本人的努力以外，与她的家族支持不无关系，她的父亲是县城里有名的罗百万，这是当年的称呼，现在大概叫罗千万也不过分，原来担任过村里的支书，现在支书还是她家族里的人干，他倒是不干了，但他是家里的当家人，他们整个家族在县城是数一数二的，罗卫萍在我们县纪委，而她还有一个弟弟在市纪委，他们家为什么喜欢把自家的孩子安排在纪检系统？看中的还是纪检的检查大权，有了这种检查大权，就可以给她们家族撑腰，有了钱还想要有权，据说她的几个堂兄弟在县城也是一霸，这一结合起来，谁敢得罪他们？叶书记，您说她这样的人还适合在纪检干吗？真正的案子怎么能办得下去？人托人，事托事，一找到他们，案子就磨平了，每年只抓几个小案子交差，像叶书记您原来办的招考舞弊案，查了那么多的领导干部，这么多年根本就没有过，方书记受到他们的蒙蔽，啥事也做不成，您一来，他们想架空的架空的，套近乎的套近乎，无非是想还和过去一样自在，我这人看到问题就憋不住，就想说出来，我也不怕他们，他们也别想把我怎么样，看到叶书记您是真正想做事之人，才把这些话告诉您，您要是再告诉他们，我也无所谓。”

　　王进强一五一十地把赵刚和罗卫萍两人的事情说给了叶平宇听，说到最后还将了叶平宇一军，一听到他这样说，叶平宇不禁脸一肃，说道：“老王，你这是什么话，你所说的这些事情，虽然不清楚是不是真实，但是你能告诉我，说明是信任我，同时也是相信组织，你是不是当我是传话筒了，你一说完，我就告诉了他们？我刚到纪委来，如你所说情况不明，你现在能把一些情况，不论是哪方面的事情能主动告诉我，我是欢迎的，但是我要强调一点，我们纪委内部的人一定要团结，只有团结才能有力量，出成绩，同时我也告诉你，我不会受到任何人的蒙蔽，也不会容忍我们纪委内部的任何人违法违纪，你分管的几个部门虽然不负责办案，但是只要有案子也可以主动申请帮忙，纪委不办案，那纪委就是摆设，纪委的人不办案，那就是不合格的纪检人，我现在在这个位子，只要干一天，就要办一天的案子，希望你能主动一点，与其他人员相互配合，办好每一个案子。”

　　看着王进强，叶平宇表明了自己的态度，一方面告诫他即使对其他领导班子成员有意见，也要注意团结的问题，另一方面也表明自己不会容忍有违法违纪的纪检人员存在，此外还告诫他，不要光说不练，只有多办案，办好案，才能在他面前说话有份量，否则一切都是虚空，没有意义。

　　听了叶平宇的话，王进强仔细地分析着这话里的意思，感觉总的来说叶平宇可能是听进去了，但是在他面前不会有什么具体的表态，作为领导干部，肯定要把话说得冠冕堂皇一些，不可能把真实的想法现在就告诉他，但是从只言片语中可以分析出其一些潜在的态度，叶平宇的潜在态度是没有批评他的这种行为，这已经足够了。

　　“叶书记，我知道了，以后一定积极工作，办好案子。”王进强躬着身子向叶平宇表态道。

　　叶平宇点了点头，王进强看到他没有什么表示了，向他道了一声，就转身走了出去。

　　看着他走了出去，叶平宇开始仔细琢磨着王进强所说的话，王进强在纪委一直不得志，心中自然有不平之心，看到赵刚和罗卫萍很是风光，自然会有所嫉妒，他现在来向自己报告这些事情，一方面是想借用自己之手来对付这两个人，让自己与他们两人疏远，而另一方面则是希望自己重用于他，改变他当前的处境。

　　王进强一定是基于这样的动机才主动来找自己，和他说出这样的事情来，这是他对王进强本人动机的分析。

　　而至于王进强所说的这些事，叶平宇想了一下，感觉有七八成的可能性，无风不起浪，如果不是事实的话，王进强不可能凭空编出这些情况，从赵刚本人的一些表现来看，也能觉察到他可能存在这些情况。

　　赵刚结交广泛，平时喜欢横行霸道，王进强所说的那些事情十有八九可能存在。而罗卫萍的父母大概确是如王进强所说，是地方富豪，社会一霸，自己刚一上任就想着请自己吃饭，其居心是什么大概是一目了然了。

　　但是刚才自己答应和她的父母一起吃饭了，现在王进强却提供了这些情况，他到底要不要去赴宴，给罗卫萍这个面子？

　　叶平宇躺在椅子上反复思考这个问题，如果从洁身自好来说，是不应当去的，免得将来不好办，但是如果从当前的形势来看，却是有些让他踌躇。所谓形势比人强，即使是罗卫萍和赵刚真存在那些情况，他现在也没法一下子把这个事情给解决了，有些事情是需要时间的，作为刚刚上任的纪委书记，他需要赵刚和罗卫萍等人给他先撑着局面，如果骤然出手对付他们，就有些不明智了。


第390章 饭局

　　第二天晚上，叶平宇盘算好了之后便去赴了宴，罗卫萍看上去十分高兴，叶平宇这是给她一个很大的面子了，到了之后，叶平宇就看到一个年约五十多岁的男子，长着一副十分精明的脸，而另一名三十多岁的男子，看上去却是非常的凶恶，此外还有县建设局的局长也来了。

　　那名五十多岁的男子自然就是罗卫萍的老子罗世刚，而那个看上去凶恶的男子则是罗卫萍的丈夫贺飞，贺飞并不是公务员，而是一家公司的老总，两人原来是同学，后来罗卫萍与他结了婚，感觉两人非常不匹配，但是有的女子就是喜欢这样的面相凶恶的男子。

　　建设局长杨国勤是罗卫萍拉过来陪叶平宇的，按说杨国勤不过是一局长，如果不是罗卫萍，他大概请不到叶平宇，但是叶平宇现在想给罗卫萍一下面子，看到杨国勤以后也不能表现出什么。

　　一见到叶平宇以后，杨国勤急忙站了起来，脸上充满笑意，叶平宇身为县委常委纪委书记，能和他一起吃饭，是他的荣幸，他岂能不表现出恭迎之意？

　　罗世刚倒是没表现出那种态度，虽然他没有当过什么大官，最高的职务也就是村里的支部书记，但是跟官场人物也是打了多年的交道，什么样的人物都见过，现在手中有了钱，在东林县的势力又比较大，举手投足之间写满了自信，并不会因为叶平宇是纪委书记而过于进行逢迎。

　　而贺飞其实就是一小混混，现在手里有了钱，也想着装风雅，但是再怎么装还脱不开那种痞气，手上那枚金光闪闪的粗大戒指就标明他自身的品味，对于这样的人，叶平宇一向没有好感，不知罗卫萍为什么喜欢上这种男人。

　　贺飞当然没有罗世刚的那种沉稳，见到叶平宇之后，便微了一下笑，虽然平时在外面是大哥，呼风唤雨，但是在叶平宇这样的官员面前，他还是抬不起头来，人家给面子赏脸一起吃饭，他要是再拿什么架子，那就是让人家不高兴了。

　　罗卫萍招呼着叶平宇坐下，并让叶平宇坐上座，叶平宇一闪身说道：“罗书记，有罗叔在这里，我岂敢坐主位？”

　　看到叶平宇客气，罗卫萍坚持要让叶平宇上座，但是叶平宇却是坚持不上座，既然过来了，那就给足人家的面子，否则就不要来，一定要让人家罗世刚上座。

　　谦让了一番，罗世刚终于微笑着坐到了主座上，一边坐一边冲着叶平宇道：“叶书记，卫萍跟着你干，你多多照顾，我年长了一些，就不客气了！”

　　叶平宇道：“罗叔你太客气了，这个位子肯定是你坐，我和罗书记一起工作，相互关照而已，不要客气！”

　　一听到叶平宇能一口一个罗叔的叫他，罗世刚非常高兴，感觉叶平宇人很好，值得交往，给自己面子，罗卫萍在单位里一定要支持人家工作。

　　杨国勤在旁边看到后，感觉这罗家也是厉害，能把叶平宇请到，而叶平宇又是很给罗世刚面子，真是了不得，罗卫萍今天专门把他叫过来，除了想着让他陪叶平宇外，恐怕还有另一层意思，最近建设局有一个市政工程，贺飞一直想拿下，但是这个工程还有其他人争夺，如果他给了罗卫萍，其他人就没法摆平了，现在叶平宇如此谦让他们家，他倒是要好好考虑了。

　　不一会酒桌上你来我往，罗世刚陪着叶平宇吃了好几杯酒，喝到最后，罗世刚醉意明显，拍着叶平宇的肩膀道：“叶书记，今天你罗叔很高兴，喝了这么多酒，卫萍年轻，你多照顾，今后要是有什么需要你叔出面解决的，你叔我责无旁贷，我知道你们官场上有些事情不方便自己来解决，但是有我们啊，我们可以帮你解决，要钱我们给钱，要人手我们出人手，叔是懂官场的人，不就是那点事吗，我最讨厌有些人在我面前装，装什么啊，再大的官也是人，也有七情六欲，一切实实在在，您说是不是叶书记？”

　　罗世刚醉醺醺地说着，叶平宇听着虽然有些刺耳不大舒服，但是嘴上却是不能说什么，只是连连说道：“罗叔你喝多了，要不我们算了吧，不要再喝了，吃饭吧！”

　　杨国勤在旁边听到后却是感到他在说自己，说自己装，没有把工程及时给他，这个老家伙精明着呢，别看喝醉了，话里有话，不过他这样在人家叶平宇面前说，是不是有点失言了，而且还拍着人家叶平宇的肩膀，你以为人家真的认你作叔了？那不过是客气，你倒是真收下不还给人家了，如果识相的话，人家叶平宇称呼你一句叔的时候，你就不该答应，人家叶平宇是县委常委纪委书记，堂堂的县领导，岂能在你面前低了一辈？

　　罗卫萍也感觉他老子说话有些过了，即使是指桑骂槐想说杨国勤，但是也不能对着人家叶平宇说啊，叶平宇听了之后肯定会有所不高兴，这不是说人家叶平宇在装吗？

　　一这样想，罗卫萍急忙接过叶平宇的话，表示不能再喝了，再喝下去，要出问题了。罗卫萍这一响应，杨国勤自然更是响应，罗世刚虽然还想接着喝，但是他确实不能再喝了，贺飞自然是听罗卫萍的，便过去扶起罗世刚，要把他架起来。

　　罗世刚又拍了一下叶平宇，说道：“叶书记，有空我们再喝，叔今天很高兴，高兴啊！”

　　叶平宇唯唯答应着，他刚才倒是没在意罗世刚所说的装的问题，而是在思考着要钱出钱，要人出人的问题，他不过是一个土财主，如何敢说这样的话？难道他想围猎在官场上的官员？自己有什么事情需要他帮助？什么叫做自己不方便解决的问题？

　　叶平宇脑子里在想着这个问题，罗卫萍让贺飞把罗世刚给架了出去，然后笑着对叶平宇道：“叶书记，我爸喝多了，你别介意啊，今天感谢你过来，以后有什么工作上的要求，您尽管吩咐。”

　　罗卫萍说话还是比较客气的，毕竟是官场中人，叶平宇虽然听了王进强的话，但是目前对罗卫萍本人并没有太感到不满，他现在也需要罗卫萍在纪委帮他支撑场面，至少要等到他完全掌握纪委干部再说。

　　听了罗卫萍，叶平宇自然笑着表示没关系，说罗世刚是性情中人，实实在在，这样最好，他喜欢与这样的人交往。

　　一听到叶平宇如此评价她老子，罗卫萍不禁是高兴了，杨国勤见状就在旁边向叶平宇告辞，叶平宇对他无感，与他握了一下手就随便他走了。

　　不料，他刚要走，罗卫萍丢了一个眼色给他，似乎要让他留下来等一会，杨国勤见状就是有些踌躇，而此时罗卫萍便陪着叶平宇一起走出饭店的包间，把叶平宇给送回去。

　　罗卫萍就是搀扶着叶平宇向外走，身体的某个部位不知是有意还是无意地摩擦着叶平宇的身体，虽然她的老公就在旁边，但是她却毫不顾忌地搀扶着叶平宇。

　　其实叶平宇根本不需要她来搀扶，走出饭店门口后，叶平宇就闪开了身向自己的轿车上走去，有司机过来接他，根本无须罗卫萍亲自送，看到这种情况，罗卫萍又把他给扶到轿车上，嘱咐叶平宇的司机把叶平宇给送回家去。

　　在叶平宇走了之后，罗卫萍看到了正站在旁边要走的杨国勤，便直接向他招了招手，把他叫了过去。

　　一晚上，罗世刚的话一直在叶平宇的脑海里萦绕，想来想去，觉得这个罗世刚是一个喜欢操纵的人物，他的话很可怕，他虽然不在官场，但却是想操纵官场，他把自己的子女都送入官场，然而自己经营做生意，赚取钱财，把钱与权很好地结合起来，通过钱来获取权，然后再通过权来获得更多的钱，这就是他们罗家的发家之道，王进强说得没错，罗卫萍身为纪委副书记，不过是作为她们家发家的一个工具，而不是想着如何为老百姓做事，这样的人呆在纪检部门，根本不可能真心地去做事，一牵扯到她家族利益的事，她岂能下得了手？

　　叶平宇反复思考这个问题，心中已经有了看法，不过罗卫萍现在没有什么大错，而他还没有完全掌握整个局面，如果骤然将她给调整出去，没有合适的理由，也会引起纪委内部的动荡，暂时只好先不动她，等时机成熟了再说。

　　罗卫萍以为自己征服了叶平宇，但没想到叶平宇现在会是这种看法，在和叶平宇吃过饭以后，她与叶平宇的关系亲近了许多，没事就到叶平宇办公室里汇报工作，无形让赵刚引起了怀疑，两人平时虽然看上去关系比较融洽，但是暗地里也是勾心斗角，虽然他不把罗卫萍本人放在眼里，但是不能不把罗卫萍那个背后的家族放在眼里，他赵刚再是厉害，要与人家整个家族相斗，也是要掂量一下份量的。


第391章 新一拨人事调整

　　县里又发生了两个事情，一个是张玉江的挂职期满回去了，来到东林县一年多，本来是一年的挂职期，结果因为金湖贡米节的事情又延长了一点时间，虽然是延长了，但是张玉江却是很高兴，来到东林县能参与这样一个大型的活动，他这一年的挂职工作总结有的写了，否则没有事情可干，到写总结的时候都不好写。

　　张铭顺和梁成举以及叶平宇等一班县领导班子成员为张玉江送行，回去以后，肯定是要升职了，在他自己高兴的同时，大家也是为他高兴，张玉江敬着这些人的酒，喝得不亦乐乎。

　　敬到叶平宇的时候，什么话都不说了，一切都在酒中吧，来到这里后，真是没少给叶平宇添麻烦，而他当初还有些瞧不上人家叶平宇，说来都是惭愧啊！

　　临走的时候，叶平宇与他拥抱了一阵，肖建中也是过来给他送行，张玉江倒是感到眼睛有些湿润，离别了，以后见的机会就少了。

　　挥了挥手，叶平宇和肖建中两人看着张玉江远去了，等到远去后，叶平宇转过身来对肖建中道：“走吧。”

　　看了叶平宇一眼，肖建中急步跟上要上车离去的叶平宇，说道：“平宇，我想和你说点事。”

　　回头一看，叶平宇道：“你有什么事？”

　　肖建中突然挠挠头，结巴着说道：“这个，草岭子乡的班子定下来没有？”

　　一听到他提起这个事情，叶平宇便明白他要说什么了，白小翠调任副县长，乡委书记一职已经空出来，高可辛要接任乡委书记，但乡长一职却是还没有着落，肖建中作为团县委书记便想起了这个位子。

　　但是这个位子争夺的人却是很多，原来的吴振全虽然到了组织部担任了副部长，但由于吴振全原来在草岭子乡的时候与吴东并不大和睦，现在在组织部里并不得志，心里也想着能出去担任乡镇的一二把手，这是他最后一次机会。

　　但是有着吴东存在，张铭顺上次因为他要官的事也不怎么喜欢他，他担任草岭子乡乡长的可能性几乎为零。

　　其他有符合条件的人比较多，叶平宇在这个事情上比较倾向于包格烈，想让包格烈下去担任乡长，并没有把肖建中考虑在内，但是乡委书记张铭顺已经向他提出让高可辛担任了，而关于乡长一职，张铭顺并没有征求他的意见，现在吴东还是组织部长，岂能会推荐他的同学？

　　而这件事，他考虑半天，觉得不能再主动向张铭顺推荐人选了，包格烈和肖建中两人作为他的同学，已经成了正科级的干部，现在再下去当乡长，岂不是让人觉得他权势熏天，引起众人的议论？

　　现在肖建中问起这事，叶平宇便对他道：“我现在是纪委书记，并不是组织部长，班子调整的问题，我管不着，你好好先当你的团县委书记吧，机会多的是。”

　　一听到叶平宇这话，肖建中便知道没戏了，不过他又问了一句道：“平宇，那你说格烈这次有没有机会啊？”

　　肖建中现在专门和包格烈相比，如果包格烈下去当乡长了，他心里就感到不大舒服，甚至有可能认为叶平宇与包格烈的关系好，便专门问了一问。

　　叶平宇不禁看了他一眼，道：“你觉得呢？”

　　看到叶平宇反过来问他，肖建中马上不说了，叶平宇这是在怪他多嘴，有的时候他确实是话有些多，现在先不想着那个乡长的宝座了。

　　张玉江挂职期满回去是一个事，而另一个事就是草岭子乡班子调整的事，草岭子乡班子的调整是张铭顺主导的，草岭子乡现在一下子变成众人瞩目的焦点，不但经济实力增强，而且成为了明星乡镇，这个班子的人员调整，张铭顺现在要拿在手中了，当然他要尊重叶平宇的意见，毕竟草岭子有着他的印记，如果不经他的同意，新上任的人员可能会在草岭子乡干不下去。

　　在吴东把人员名单考察好之后，张铭顺还是先找到了叶平宇，把人员名单情况给他看一看。乡委书记自然是高可辛的，这一点是定好了的，虽然叶平宇并不希望高可辛当上乡委书记，但现在看来没法改变了。

　　而乡长一职有些出乎他的意外，张铭顺提供的人选名单是县外经贸局局长单宗义，一看到叶平宇有点意外的表现，张铭顺解释道：“现在草岭子乡的经济发展较快，单宗义懂外贸，让他去担任乡长，可以进一步促进草岭子乡的经济工作，与可辛相互配合，弥补可辛在经济方面的不足之处。”

　　叶平宇点点头，表示同意，单宗义就是当初曹大富带着他一起到县政府招待所见张铭顺那次见到的那个单经理，后来担任了外经贸局的局长，现在看来是张铭顺想让他去担任草岭子乡的乡长的，这没有什么不同意的。

　　张铭顺当然也想着掌握草岭子乡了，有了单宗义的存在，这一目的就达到了，虽然乡委书记还是高可辛的，但是高可辛年轻，单宗义老辣，会把草岭子乡的事情抓到手中的。

　　乡长是单宗义的，乡委副书记丁建良调到外经贸局担任局长，上次叶平宇提出要对草岭子乡的干部论功行赏的问题，丁建良从一个副科级的乡委副书记，直接调任外经贸局局长，也算是论功行赏了。

　　丁建良一提任外经贸局局长，乡委副书记一职由组织委员迟军担任，也算是提了一下，而组织委员一职由宣传委员王强接手，而宣传委员一职则由担任碾米厂厂长的常芳担任。

　　对常芳的这个安排，叶平宇倒是有些不大同意，常芳现在是碾米厂的厂长，如果让她担任宣传委员了，倒不好再兼任碾米厂的厂长了，如果提拔担任副乡长的倒还可以再继续兼任。

　　这样一想，叶平宇便道：“常芳一直在企业干，宣传委员一职，我看不如由姚伟国接手吧，让常芳担任副乡长怎么样？”

　　一听到叶平宇的这个意见，张铭顺略一想了想便答应了，现在还是要尊重一下叶平宇的意见。

　　两人就把草岭子乡的班子调整问题进行了一下商议，然后张铭顺又提出对宣传部的工作人员进行嘉奖，符合提拔条件的也给以提拔。

　　由于叶平宇现在离开了宣传部，在这个问题上他并没有多说什么，不过能给宣传部的人提拔，宣传部里的人也会感激他，不过这样一来，却是给了方鸣调整内部人员提供了机会。

　　两人商议完之后，张铭顺便主持召开了常委会，研究讨论人事调整问题，经过大家的研究讨论，草岭子乡的人事调整基本上是按照张铭顺和叶平宇所商量的情况来的，而在县政府那边，梁成举自然也是要提拔一批人，结果这一次的常委会成了调整人数最多的一次常委会。

　　高可辛听说自己正式上任了乡委书记，高兴的不得了，从乡里回到家之后，就是抱紧了叶平宇，高兴地说着这事，叶平宇看着她，却是高兴不起来，光顾着当官了，两人的小生活呢？

　　看到叶平宇不大高兴，高可辛也是生起了气道：“平宇，你是不是不想让我担任乡委书记？”

　　叶平宇不能与她发生什么争吵，强笑道：“我并没有这个意思，你能当上乡委书记，我心里也很高兴，但是担任了这个职务就是多了一份巨大的责任，我怕你受苦受累啊！”

　　高可辛听到她这样说，一把搂住了叶平宇的脖子道：“没事，我撑得住，而且我保证每周回来两次陪你怎么样？”

　　叶平宇不禁苦笑了一下，道：“我现在成了你的家属了！”

　　“你这是大男子主义，你在乡下的时候，你也不是一周至多回来两次吗？那个时候我可没有什么怨言啊！”高可辛听出叶平宇的不高兴之处，撅着嘴巴说道。

　　叶平宇只能呵呵一笑道：“这个我向你道歉，以后我就当你的家属，做好饭在家里等着你。”

　　高可辛听他这样一说，才高兴起来，然后搂住叶平宇亲了叶平宇一下，小声地说道：“今晚上，我们早睡一会！”

　　叶平宇笑道：“干嘛要早睡？你明天要早起去草岭子乡？”

　　高可辛掐了他一下道：“讨厌，明知故问，人家想了嘛！”

　　“想什么？”叶平宇用一双无知的大眼睛看着她。

　　“不理你了！讨厌！”高可辛松开手臂，从叶平宇身边走开，然后脱下衣服去卫生间冲洗去了。

　　看着她走进卫生间，叶平宇倒是没有引起太大的情趣，她老是一心扑在工作上，这可怎么办呢？当完乡长想当书记，当完书记还想当更大的官，这样没完没了，叶家的下一代的任务很艰巨啊！

　　要不要偷偷给她种上？叶平宇这样一想，急忙跟了过去，钻进了卫生间，高可辛一看到他过来，马上推他出去，但是叶平宇却是笑着不出去，不一会儿两人就纠缠在了一起。

　　“安全措施！”高可辛不一会高声叫道。


第392章 常芳差点摔着

　　常芳偷偷地来了一趟县委，得知自己任命了副乡长，专门跑来一趟见见叶平宇。叶平宇在自己的办公室里接见了她，看到叶平宇后，常芳温柔地笑着，有一个多月没见到她，叶平宇感到她变得越发成熟有韵味了。

　　常芳依然还是那么的丰满迷人，一件淡黄色的羽绒服穿在身上，显得人很亮丽，一件绷紧的黑色绒裤把两条丰满的腿部曲线给凸显了出来，整个人看上去衣着得体，举止优雅。

　　常芳越来越有商人的气质了，虽然这次提拔了她担任副乡长，但是让常芳作一个红顶商人会更加的好。叶平宇感到。

　　“芳姐，你今天怎么有空来看我？”叶平宇难得有一点休息的时间，看到常芳来到后，笑着看向她说道。

　　常芳把门关上，走到叶平宇的大办公桌前，笑道：“好久没见你了，过来看看你，这次提了我担任副乡长，想和你再说点事情。”

　　叶平宇从办公桌里走了出来，然后和常芳一起坐到了旁边的沙发上，对于常芳任副乡长这事，他没有多想，现在常芳要来说说事情，那倒要好好听一听。

　　一坐下后，常芳感觉到身上有点热，便把身上的羽绒服拉链给拉了开来，一下子就露出胸前那丰满的部分，里面穿着一件深红色的薄毛衣，显得她整个人更加鲜艳起来。

　　叶平宇扭头一瞅，就看到了常芳的那个部位，多少次看到常芳这个部位了，但每一次看都是一种不同的感受，仍然是那么的诱人，但这是在办公室，看了一眼后，就急忙转头看向别处，并给常芳倒了一杯水。

　　常芳连忙把水接住，她一起身，叶平宇倒是看得胸前更加的清楚了，常芳笑了笑，坐了下来，然后说道：“平宇，高书记在家里对你好不好啊？”

　　没想到常芳会突然和他说起这个话题，叶平宇应声着道：“挺好的，怎么了，她在乡里是不是难为你了？”

　　常芳连忙道：“没有，随便问问，我看高书记非常忙，经常不回家，你们到现在怎么还不要个孩子？”

　　叶平宇呵呵一笑，不便在她面前谈论这个话题，说道：“工作太忙，暂时没有计划，她现在乡里工作怎么样，有没有人议论她？”

　　常芳道：“没有哪，她有你这个书记老公，谁敢议论她啊，谁要是敢议论，明天就双规他！”

　　说到这儿，常芳咯咯地笑了起来，声音比较清脆，估计外面的人都能听到，叶平宇一时感到不好，如果别人听到了，还不知会怎么认为他与常芳之间的关系呢？

　　想到这儿，叶平宇话题一变说道：“芳姐，你不是说有事情和我说吗？”

　　一听叶平宇问这个，常芳想了想道：“我现在担任了副乡长，我怕碾米厂的工作我干不长，现在碾米厂效益越来越好，在大家的眼里就是一块肥肉，我怕时间长了，有人就惦记着了，你说我是不是要主动辞去碾米厂的职务？”

　　常芳考虑到了这个问题，叶平宇当时不同意张铭顺任命她为宣传委员，其实就考虑了这个问题，担任副乡长还可以兼任这个职务，而如果担任宣传委员，则是没法再兼任了，现在担任了副乡长，难道还能兼任不下去？

　　“你觉得谁会想着你的这个厂长职务？你虽然担任了副乡长，但我觉得你还是以碾米厂的工作为主，其它的工作倒是次要的。”叶平宇想了一想说道。

　　听了叶平宇的话，常芳道：“这是我的一种感觉，大家看到我当了副乡长，还占着厂子的位子，虽然表面上不说，但暗地说不定早就腹诽我了，时间一长，有人鼓动起来，我就被动了。”

　　常芳讲的有几分道理，叶平宇想了一想，说道：“我跟可辛说一说这事，只要她支持你，别人就是乱嚼舌头也是没用的，当初没人愿意去干，现在你干好了就想着摘桃子，这样可不行，我觉得还是你继续担任的好。”

　　叶平宇对常芳还是完全信任的，不愿意让其它人来插手碾米厂的事情，听了他的话，常芳就心里有了数，不用担心有人从中搞破坏的事情了。

　　“平宇，赵雅楠可能与姚伟国走到一起了。”常芳说完这个事突然对叶平宇说道。

　　脑海中立刻冒出赵雅楠那靓丽的身影，叶平宇问道：“你说这个是什么意思？”

　　常芳笑道：“我是说他们两人可能要成为一对了，赵雅楠接受姚伟国的求爱了。”

　　刚才叶平宇没听懂常芳说的是什么意思，所以才问了一句，这一问才明白原来是这么一回事，想不到他们两人终于走到一块，赵雅楠也该结婚了，只是常芳却是迟迟没有找对象。

　　“芳姐，雅楠有归宿了，你呢？”叶平宇笑了笑对常芳道。

　　常芳脸色却是一羞，身子一扭，说道：“没考虑这个问题。”

　　叶平宇不禁呵呵起来道：“不考虑怎么行，如果有机会就考虑一下吧，不要把青春都耽误了。”

　　听着叶平宇的话，常芳沉默不语，叶平宇看到她这个样子，也没有再说什么，正在这个时候，王进强敲门进来汇报问题，常芳一看赶紧离开了。

　　王进强刚才路过叶平宇房间的时候，听到了里面常芳的笑声，这让他感到叶平宇似乎也和方鸣一样，没有什么大志，上次和他说了赵刚和罗卫萍的事，到现在也没有什么动静，现在又有一个年轻漂亮的女孩来找他，还谈得非常投机，这是在干什么呢？

　　这样想了一会，王进强看到常芳迟迟没有走，便借着汇报工作的机会敲门走了进来，叶平宇不知道他还有这个目的，便让他走了进来。

　　常芳从叶平宇的房间里走出来，沿着楼层往下走，由于脚步匆匆没有看路，又是穿着高跟鞋，走到二楼楼梯的时候，不小心一下子踩空了脚，身子立刻向下跌去，眼看着就要摔着，突然有一双大手抱住了她，然后轻轻地把她放了下来。

　　常芳被吓了一身冷汗，等到她站稳身子抬起头一看，才知道是有人救了她，而那双抱住他的大手，她看清了，是一个高大男人的大手，再一抬头望去，高大男人虽然长得有些黝黑，但是整个人却给人以一种安全感。

　　“谢谢你！”常芳急忙向搭救他的高大男人表示感谢。

　　高大男人眼睛盯向她，脸色却变得有些微红，虽然黑黑的脸膛，看不出红色的模样，常芳的出众相貌引起了他的注意，刚才的一幕几乎就是一种英雄救美，倒是让他感到有些羞涩了。

　　“别，别客气！”高大男人结巴起来。

　　看到高大男人萌态可掬的样子，常芳不禁笑了起来道：“谢谢你了，我先走了。”

　　高大男人竟一句话也说不出，看着常芳急匆匆地走了，等到走远了之后才反应过来。

　　“大院里的女人就是漂亮。”在反应过来之后，高大男人说了这么一句话。

　　而高大男人不是别人，正是叶平宇介绍他进来担任司机的保爱国，此时他要去找县委办副主任江克明，就是那个江主任，自打进到县委大院当了司机以后，一直比较闲着，上次县委大院接了一辆新轿车后，并没有让他来开，而是交到另一名司机的手里了，说来这事也有点怪他自己。

　　保爱国虽然有着包格烈的介绍，但是江克明并没有太把他当回事，而保爱国进到小车班以后，没有想着法子去巴结江克明一下，那小车班的班长看到他长得牛高马大，心里头也是有些怵，而保爱国又不善于去巴结人，搞得他在小车班里受到排挤，这样一来，直到现在还没有车开，虽然是闲着，但是这样闲下去，肯定不是个事，时间长了，这个工作恐怕就干不下去了。

　　所以保爱国思前想后，决定找一下江克明，看一看能不能安排他去干工作，否则干脆辞职算了。

　　急急忙忙地往楼梯上走，正好碰到常芳摔倒，危急之间他急忙伸出手，接住了常芳，看着常芳那丰满迷人的模样，他有些动心了。

　　心中这么一想，保爱国匆匆又向楼上走去，到了楼上之后，他找到了江克明的办公室，敲了一下门，江克明一看见他，倒是忘记他是谁了，一时记不起他的名字来，就是看着保爱国。

　　“江主任，你好，我叫保爱国，上次见过您。”保爱国进去之后，自我介绍了一下。

　　经保爱国这么一介绍，江克明立刻想起来了，敢情此人不大懂事，经包格烈介绍了一次，就不来找他，向他表示一下了，现在来找他，估计是冷板凳坐不住了。

　　“小保啊，请坐吧。”江克明手一指，对保爱国说道。

　　保爱国真的就坐了下来，江克明眉头不禁又一皱，心想这样的人长得虽然高高大大，但是太实在，当司机恐怕不大合适，顶多也就只能开个车送个文件什么的，要是想给领导开车那就难了。

　　“你有什么事吗？小保！”江克明看到保爱国坐下之后，就是问了一句。


第393章 保爱国被打

　　保爱国看着江克明的脸色，鼓起勇气把在小车队的工作情况向江克明说了一下，告诉他心中自己的想法，不能整天没事干，既然来到这边工作了，就要发挥出自己的能力来。

　　听完保爱国的叙述，江克明眉头一皱，装作很重视的样子，说道：“小保啊，你积极要求进步很好啊，我们有的同志巴不得整天闲着呢，你主动要求工作，我很感动啊，但是呢，现在车辆正好报废了一辆，本来是想让你开新车的，但是吴部长专门打电话给我，把新车让给小刘看，所以我没有办法啊，你再等一等吧，等有了新车，再让你开。”

　　江克明一副安慰鼓励保爱国的样子，保爱国一听倒是没话说了，要不然再继续闲着？这样一想，便向江克明告辞离开了江克明的办公室。

　　保爱国一离开，江克明便冷笑了一下，拿起电话打给小车队的队长，让他安排保爱国去打扫卫生去，如果他不愿意打扫，工资也不给他发。

　　小车班的班长一听到江克明的吩咐，便知道是什么意思了，连忙答应了下来。

　　保爱国一回到小车班，小车班的班长便沉着脸走了过来，把保爱国给批评了一顿，说他整天无所事事，刚来到这边不积极表现，不成样子，没事把办公室的卫生和小车班的车子给擦了。

　　保爱国在江克明那里还是受到表扬的，但是回来后居然受到小车班班长的呵斥，心里顿时不高兴起来，如果不是在县委大院里，说不定就与他争吵起来，甚至是打起来都有可能，但现在看着小车班队长那张拉长的脸，他却一句话也说不出来，这些人鬼点子太多，来到这里开车，不是真的在开车，而是来到这里玩点子的，谁会玩点子，谁才能在这里吃得开！

　　保爱国想了一想，感觉现在没有车开，要是再接新车还不知哪年哪月，而这些小车班的司机又排挤他，现在这个狗屁小车班队长又在他面前颐指气使，他还留在这里干什么，干脆回家得了。

　　这样一想，保爱国根本没有理睬小车班队长的话，转身拂袖而去，一看到他这个样子，小车班队长吓了一跳，以为他要打自己，但看到他转身走了，这才放下心来。

　　保爱国一人离开了县委大院，在县城里专门转了转，到了县委大院上班后也没有正式在县城里溜达溜达，所以出了县委大院之后，便出门向东拐，去商场逛一下。

　　一路逛一路想着今天在楼梯处与常芳相遇的事，工作的事弄得他没有一点心情，但今天与常芳相遇的事却是让他感到非常高兴，虽然他并不知道常芳的名字，但是心里头却是在想着常芳是干什么的，在不在县委大院上班，如果在县委大院上班的话，他以后肯定会再碰到，但是现在却要主动离职，以后倒是没有机会再碰到了。

　　保爱国就是有些胡思乱想，后来一想，人家肯定是正式的干部，而他只是一名没有车开的司机，就是再遇到人家又有什么用？自己真是有些自作多情了，干脆不去想这事了，该干嘛干嘛去吧。

　　保爱国这样一想之后，就直接朝商场走去，其实他去商场也没有什么东西可买，也没有钱买，不过就是瞎转一转，散一下心情。

　　保爱国就这样闲逛着，正当他闲逛的时候，没想到有一双眼睛正好看到了他，看到他之后并没有上前与他打什么招呼，而是悄悄打起了电话。

　　保爱国没有觉察到危机的存在，依然逛来逛去，逛完商场，又走出来，在县城的道路上转了一会，感到肚子饿了，便准备到一处小吃摊吃一点饭。

　　进了小吃店，要了一碗拉面，保爱国就开始吃起来，吃完之后，他便走出了小吃店，正当他四处张望时，有五六个人向他这边围了过来，手里都拿着棍棒的东西。

　　保爱国眼睛一扫，感觉有一个人有些面熟，但是一时想不起来在什么地方见过了，他感觉不妙之后，便准备匆匆离开，这几人手里虽然拿着棍棒，但是如果只是一个人的话根本不是他的对手。

　　这样一想，他便朝一个方向直接走去，看那个人要干什么，一看到保爱国直接径直向他走去，一个手中拿棍棒的男子倒是有些心慌，因为保爱国看上去实在是太强壮了，他就是拿着铁棍恐怕也打不过他。

　　但是他们几个就是要把保爱国给包围的，如果他一闪开，保爱国就跑了，一见这种情况，那个拿铁棍的男子就不管不顾，直接朝保爱国身上打去。

　　保爱国心中早有防备，知道这几个人可能要对他不利，一看到此人持铁棍打了过来，直接挥出一拳，铁棍正好打在他的胳膊上，那个男子看到他敢硬碰硬，一时手中的铁棍没拿住，扑通一声就掉在地上。

　　保爱国一看到他铁棍掉在了地上，上去就一阵拳打脚踢将其打倒了在地，而正当他发泄今天心中不满的时候，旁边几个人快步围了上来，一个个都是手持刀棍，保爱国奋起反击，但是双拳难敌四手，虽然最后把这几个人给打跑，但打完之后，才发现自己中了一刀，肚子受伤了。

　　而那几个人除了第一个人先要打他的人受了一点伤外，其他几个人打完之后就带着那人逃跑了，今天他们没想到五六个人拿着家伙都没有重创保爱国，实在感到有些意外，但是现在他们必须逃走了，光天化日之下，时间一久，社会影响恶劣，事情闹大了就不好了。

　　看着他们逃走，保爱国感觉力气用尽，便倒在了地上，此时旁边的群众都是远远地看着，直到那些人逃走之后，才围了过来看着保爱国的伤势，有热心人终于给报了警，打了120。

　　保爱国被送往了医院，警察来了之后发现人已经走了，便跑到医院去做口供，此时保爱国的伤口已经被包扎起来，虽然肚子中了一刀，但是并无大碍，现在公安来做口供，他好好地想一下，觉得那个看上去面熟的人，很可能就是那天在路上与叶平宇一起打抱不平被他们打的那个人。

　　警察给保爱国录了口供，看到保爱国的伤势也不怎么重，录完口供之后便走了，并没有太认真去侦查这个案子，除非是那种命案等比较重大的案子才会抓紧去侦查，现在看来保爱国的伤连轻伤也不一定构成，那他们就没有必要去太认真侦查了。

　　保爱国被人打了，县委大院里的人并不知道，小车班的司机们看到第二天保爱国没来上班，也没有什么感到奇怪的，不来正好，管他呢。

　　幸好包格烈去小车班要车用，要下乡搞一下调研，到了小车班之后顺便问一下保爱国的情况，里面的司机就告诉他保爱国今天没来，不知去哪儿了。

　　包格烈也没有太在意，想着他可能有什么事出去了，很快就会回来，但是当他坐上车下乡的时候，开车的司机却与他聊起了保爱国，这名司机还是比较同情保爱国的，就把保爱国来到后一直没有车开，大家又排挤他的情况跟他说了。

　　包格烈一听没想到是这个情况，江克明答应自己给保爱国安排工作了，怎么一直让他闲着，而不给他车开？车库里不是停着好几辆车吗？为什么不给他车开？

　　从乡下调研回来，包格烈便给保爱国打了一个电话，想问他在哪里，把他叫过来问一问情况，这是叶平宇安排的事情，如果到头来却是没有办好，叶平宇肯定会说他的。

　　结果一打电话，才知道保爱国住进医院了，被人打了，这么一听，包格烈急忙来到县医院，在病房里见到了保爱国。

　　一看见包格烈，保爱国想着急忙坐起，包格烈急忙将他扶住，问他到底是怎么回事，保爱国便把昨天在街上遇到一伙身份不明的人和他打架的事说了出来，不过幸好伤的不重，没事，让他不要担心。

　　包格烈一听到是有人故意在街上拦他打他，心里便想着这个保爱国是不是在社会上有仇家，不然人家为什么要打他？

　　看了看他的伤，包格烈便又问起在小车班上班的事，问他现在是不是还没有车开？保爱国一听到他问到这个，便把去江克明办公室找的情况和小车班队长故意难为他的情况说了出来。

　　听完保爱国的这个叙述，包格烈才知道江克明做事太差劲，明里暗里在搞小动作，保爱国一实诚之人，哪懂得这些，现在等于是逼迫人家保爱国干不下去只好离职。

　　安慰了保爱国一番，包格烈立刻离开了县医院，这事他得跟叶平宇谈一下，江克明实在是不像话，胡奇都给他打过电话了，现在居然办这样的事，如果不是因为这事，保爱国也不会出来乱逛，也就不会被人打了，这事搞得太让人没面子了。


第394章 看望保爱国

　　包格烈从县医院回来便去见叶平宇，叶平宇正呆在办公室里，听取赵刚向他汇报县化工厂窝案的事情，感觉他这次汇报的内容与他上次汇报的内容不大一样，原来他把情形汇报的非常严重，好让他支持严肃查处，但是这次却是汇报的有些轻描淡写，似乎有为他人开脱之意。

　　听了他的汇报，叶平宇眉头不禁是皱了起来，赵刚在纪委内部一向嚣张跋扈，站在他面前完全没有其他人员那种小心谨慎的样子，前来汇报工作情况，也是干巴巴地把情况说完，没有那种请示的语气。

　　这种行为虽然让叶平宇感到有点不快，但也不至于让他太过生气，毕竟有个性的人很少，遇到赵刚这样有个性的人，自己也要有胸怀去容纳，但是如果事情做得不好，或者想从中来蒙蔽他，就是他所不能容忍的了。

　　“赵书记，上次我记得你汇报双规的人数是八人，这次怎么减少到五人了？其他三人没有任何问题吗？”叶平宇看了看报告的内容，便抬头看向赵刚说道。

　　赵刚稳稳地站在那里，知道叶平宇会问到这个问题，心中岂能没有备用的答案来回答他，目光一扫，看了叶平宇一眼便说道：“上次事情没有查清楚，先双规进行调查，现在经过调查，那三个人是无意为之，并没有贪污公款的主观故意，经我们的批评教育，便将他们三人给解除双规了，现在这五个人还没有调查清楚，或许还会有被放出来的，毕竟我们纪委调查，针对的主要是情节严重的违法违纪者，对于一般违法违纪，或者经调查确实没有违法违纪行为的，我们都要把人家及时给放了。”

　　听着赵刚的话说得不错，叶平宇一时还真挑不出毛病来，不过一想到王进强和他说过赵刚是赵半城的事，脸上不禁揶揄地一笑，看向赵刚道：“赵书记，你办事挺温和的嘛，但我怎么听说人家都说你办起案来就是杀人的阎王，谁到你手中不死也要脱层皮，看来传言有虚啊！”

　　叶平宇冷不丁冲他说出了这样的话，把赵刚给吓了一跳，虽然他素来跋扈惯了，那也是在其他人面前，但是在叶平宇这样的纪委书记自己的领导面前，他就是再跋扈，也不至于成了杀人的阎王，这话不过是别人故意编排他的，但是叶平宇却是以半开玩笑的形式把这话说了出来，绝对不是什么好兆头。

　　这是对他的一种警告啊！叶平宇这个新任的纪委书记，看上去文文静静，四两拨千斤，但是却是出手狠辣，都把这话说到他头上了。

　　赵刚忙大声辩解道：“叶书记，你可别听其他人瞎嚼舌头，我在办案中得罪了不少人，这些人故意在背后说我的坏话，您可不能相信这些传言，我们纪委的人遭受到的委屈太多了！”

　　没想到赵刚还这么会为自己辩解，叶平宇不禁呵呵一笑道：“我都和你说了嘛，这些传言不实嘛，好了，就这样吧。”

　　看到赵刚会这么表演，自己不方便再去说他，叶平宇便让赵刚出去，忙他自己的事吧。

　　看着他离去，叶平宇却是感到他不但霸道而且狡猾，化工厂窝案这个事情到底事实真相是什么，看来得问一问其他的办案人员，也不知他派去的那几个年轻人有没有起到作用，是不是要把他们几个叫过来问一问，了解一下情况？

　　赵刚刚出去，包格烈跑来了，一进叶平宇的办公室，便向叶平宇道：“平宇，那个保爱国被人打了。”

　　一听到保爱国突然让人给打了，叶平宇大吃了一惊问道：“谁打的，有没有受伤？”

　　包格烈道：“肚子上被人捅了一刀，至于怎么受伤的他没说。”

　　叶平宇心里一沉，说道：“他现在在哪里？”

　　包格烈道：“现在在县医院里，已经报了警，但不知有没有破案。”

　　“走，我去看一下。”叶平宇起身说道，他感觉保爱国被人打，或许与上次的事情有关，他得过问一下。

　　包格烈看到叶平宇比较重视，便立刻跟着他一起又去了县医院一趟，在路上，他便把保爱国到了小车班但是一直没有车开的情况跟叶平宇说了一下。

　　叶平宇一听到包格烈安排了半天的工作，最后保爱国居然还没有车开，等于还是闲着，这算什么事？那个江克明是怎么回事，对包格烈不满吗？

　　叶平宇一路上想着这个事情，很快就来到了县医院，正好碰到姐姐叶静，看到叶平宇以后，叶静便走过来问他是不是有什么事。

　　叶平宇便告诉她有个朋友受了伤过来看看，叶静便没说什么就走了，姐姐叶静现在终于谈了一个对象，是县供电局局长的儿子，在县工商银行上班，姐姐年龄已经不小了，再找不到对象就成剩女了，那个供电局局长听说叶静是叶平宇的姐姐，欣喜的不得了，根本不在意叶静比他儿子大几岁，而极力想同意这门亲事，现在就看叶静答应不答应了。

　　来到病房之后，叶平宇走了进去，一看到他来看自己，保爱国一时感到很意外，在县委大院终于搞清楚是叶平宇是县领导之后，他一直没再见过叶平宇，现在叶平宇居然能来看望他，让他很是激动。

　　挣扎着要坐下来，叶平宇走上前让他躺下，先看了看他的伤，保爱国笑着说没事，小伤而已，如果不是那几个人拿着凶器，根本伤不到他。

　　叶平宇相信他的实力，便问他到底是怎么回事，保爱国便把心里的猜测讲了出来，叶平宇一听果真是那天打砸中巴车的人干的，心中不禁一火，难道上次他们打砸完中巴车公安没有作出处理？

　　否则他们怎么还敢针对保爱国下死手行凶？叶平宇脸色不禁沉了起来，县城道路上公然发生打人事件，县城治安这么差，经济如何发展？公安局到底是干什么吃的？

　　叶平宇心中这么一想，就对公安局的人产生了怀疑，虽然这政法的工作不归他管，但是如果公安局的人渎职不办事，他这个纪委书记也有一分责任进行查处！

　　让保爱国安心养伤，治疗费的事他来给解决，听到叶平宇这么照顾他，保爱国真是感动极了，包格烈也在旁边安慰他。

　　安慰完之后，叶平宇和包格烈一起回了县委大院，这件事要一件件办，保爱国是他安排包格烈来到小车班上班，最后居然搞成这个样子，即使江克明不知道自己与保爱国之间的关系，但是也不能不给包格烈的面子这样对待保爱国。

　　想了一想，叶平宇便向包格烈问一问，县委办有没有收到过有关江克明的举报，纪委这边他刚来没在意，也不知有没有，江克明身为分管后勤工作的副主任，多少也得有一些举报的情况。

　　听到叶平宇一问起这个，包格烈努力一想，还真想到一件事情，这个江克明曾经解聘了一个司机，而这个司机当时非常不服，和江克明闹了一阵，还写了一封举报信给县委办，当时他跟在祝子船身边当秘书，看到过这份举报信，但是现在不知弄到哪儿去了。

　　一听到有举报，但是举报信却不知弄哪儿去了，叶平宇就感到不好办，他是纪委书记不是县委办主任，如果直接把江克明叫到自己办公室里批评一顿，胡奇肯定不高兴，这样做就是有些越权了，不能直接这么做。

　　这样一想，叶平宇感觉暂时不能对江克明要怎么样，只要让江克明知道怎么回事，把保爱国给安排好了就行了。

　　想到这里，叶平宇对包格烈道：“格烈，你去找江克明，告诉他保爱国受伤了，看他什么态度，如果没有表示的话，就说我刚刚去看望完保爱国。”

　　让包格烈先传递一个信息给江克明，如果他识趣的话好说，不识趣的话，他一个纪委书记想给他点脸色看看还是有不少法子的。

　　包格烈顿时答应了一声，然后就直接来到江克明的办公室，一看到他来到，江克明立刻堆出笑脸道：“格烈主任，什么风把你给吹来了，来，来，快坐。”

　　看到他客气的样子，包格烈走了进来，四处看了一看，说道：“江主任，你这后勤大主任的办公室就是敞亮，比张书记的办公室还敞亮。”

　　一听到包格烈说这话，江克明顿时感到有些不高兴了，这不是故意在害他吗，他的办公室如果比县委书记的办公室还好，他这个后勤主任就不要干了，赶紧卷铺盖回家去。

　　“包主任，你这话说得太不实事求是了，这不是在折损我吗？您要是有事就说，要是没事，我还得出去办事情呢！”江克明收紧了脸，不阴不阳地说道。

　　包格烈瞅了他一眼，刚才就是故意埋汰他，保爱国这事太不给他面子了，不埋汰他一句，心里没法出这口气，看到他有点气急败坏的样子，他心里高兴着呢，估计回头江克明得好好整整一下办公室，别让其他人真的认为他的办公室装修超过张铭顺了。


第395章 贺大山的事

　　包格烈看到江克明的反应之后，暗地里笑了一下便说道：“江主任，我介绍的那个司机保爱国现在被人打了，过来告诉你一声，现在正在县医院里面。”

　　一听到保爱国被人打了，江克明猛得看向包格烈，失声道：“被人打了，怎么回事？”

　　看到他还比较关心这事，包格烈便向他介绍了事情发生的经过，听完之后以为他会马上去县医院看望保爱国，不料他听完之后，哦了一声就没有下文了。

　　江克明不过是感到好奇而已，并没有什么反应，包格烈一看到他这个样子，就有些生气，且不说他不安排保爱国的工作，就是现在这种表现，一点也不关心下属，让他也是很不高兴。

　　“我和叶书记刚刚去看望完他，江主任，这个事你得管一下，大院里的司机无缘无故让人给打了，我们多少要管一下。”包格烈丢了包格烈一眼说道。

　　“你说什么？”江克明的耳朵里一下子蹦出叶书记三个字，不禁抬头看向包格烈，一副十分惊奇的样子，重复问了包格烈一遍。

　　包格烈看到他的这副表现，表情变得冷冷地道：“江主任，保爱国实际上是叶书记介绍来的，我和叶书记刚去看望完他，如果你要是有时间，最好也去看望一下，否则别怪我没提醒你。”

　　说完这话，包格烈转过身子就向外走去，懒得再理江克明了，江克明看着包格烈走出去，半晌没有反应过来，等包格烈已经走远后，才拍拍了脑袋，心想县里面也没有第二个叶书记啊，再说能和包格烈一起去，除了叶平宇还能有谁？

　　江克明猛然反应过来，不禁连连拍着大腿，感觉这事弄得有些差池了，叶平宇是纪委书记县委常委，他介绍来的人，自己却是没当回事，以为只是包格烈的面子，没想到背后还有着叶平宇的介绍，这个包格烈也真是的，居然不事先告诉他这事，那个保爱国也是棒槌，有这种关系，不告诉他，能怪他不给他安排差事吗？

　　这样一想，江克明急忙从办公桌前站了起来，保爱国不知是何原因居然被人打了，叶平宇和包格烈还一起去看了望，如果是一般关系的话，大概不会劳驾动叶平宇，包格烈专门过来通知他，显然是再给他一个机会，如果他要是再不当回事，叶平宇想收拾他，也就是分分钟的事。

　　江克明想通之后，急身走出办公室，叫上一名司机，带着他去县医院看望保爱国了。

　　叶平宇安排完包格烈这个事之后，便考虑着保爱国被打的事，公安局的人怎么回事，到底有没有认真处理上次打砸中巴车的事？

　　要不要把房明山叫过来问一问？叶平宇冒出这个想法，但很快就否决了，自己并不分管政法工作，把人家房明山叫过来怎么说？问他为什么没把政法工作干好？这不是越权了吗？政法书记杜涛知道了肯定不高兴。

　　一这样想，叶平宇感觉不能这样办，还得通过私下的关系把这个事情先打听一下，然后对症下药，看看该怎么办。

　　这样一想，叶平宇抄起桌子上的电话就打给了赵冰雪，赵冰雪正在办公室里，一看到叶平宇打来了电话，急忙起身向旁边走去，其他的同事一看到她拿起手机就往外走，便怀疑她是不是结交了男朋友，贺大山在旁边看到后，心中更是着急，心想打个电话这么保密，不是男人又会是谁？

　　走到一边后，赵冰雪才出声和叶平宇说话，贺大山见状偷偷地跟上去偷听一下，赵冰雪一时没有察觉，便和叶平宇说了起来。

　　叶平宇便问起她知不知道有一个打砸中巴车的案子，赵冰雪不知他为什么要问起这个事情，刑警大队现在并没有这个案子的情况，不过她倒是听说过这事，是辖区派出所的人办的，问叶平宇需要不需要她打听一下。

　　叶平宇就让她给打听一下，看一看有没有抓着人，有没有处理，赵冰雪连忙答应了，说完话，叶平宇准备挂掉，赵冰雪却急忙让他等一下，然后犹豫了一下说起了贺大山的事，贺大山上次抓人立了功，任鹏飞也被双规了，但是中队长的职务房明山却是没有给他恢复，说来这就太不公平了，与贪官作了对，结果还给免了职，现在贪官给抓了，难道还不给人家恢复职务吗？

　　一听到赵冰雪说到这事，叶平宇心里一怔，觉得这的确是件不公平的事，贺大山这个人不错，房明山应当给人家恢复职务。

　　这样一想，叶平宇便向赵冰雪说道：“你等我考虑一下。”

　　听到叶平宇会考虑这个事，赵冰雪便挂了电话，一转身却是看到了正在偷听的贺大山，粉脸不禁一怒，说道：“你在这里干什么？”

　　贺大山一时傻笑着，赵冰雪不禁有些生气，走过去不再理他，不料贺大山却跟着她，傻笑道：“冰雪，谢谢你了。”

　　赵冰雪回头，表情一冷说道：“谢我什么？”

　　“谢谢你关心我的事。”刚才的话全让贺大山听到了，幸亏赵冰雪没有和叶平宇说什么其他的话，赵冰雪转过身又是瞪了他一眼就没再理他了。

　　接完赵冰雪的电话之后，叶平宇坐在办公桌前，双手拇指交叉，想了一下贺大山的事，感觉自己没法直接打电话给房明山，让他恢复房明山的职务，这有点以势压人了，而且让政法书记杜涛知道，那也是不好。

　　这样一想，叶平宇感觉得找个其它的法子把这个事给办了，想来想去，他终于想出了一个主意，便又打了一个电话给赵冰雪，然后吩咐她如此如此，便定下了一个主意。

　　到了下午下班的时候，房明山正在办公室里还没有走，这公安局长的权势也是非常的大，一连接到几个要请他吃饭的电话，但都被他拒绝了。

　　不料过了一会，赵冰雪从外面走了进来，进来之后便笑着道：“房局，我爸想请你一起吃个饭。”

　　房明山一抬头看见赵冰雪走进来，表情一怔，听到她说起她爸要请他吃饭的事，就是有些奇怪，问道：“你爸有什么事要请我吃饭啊？”

　　赵冰雪笑道：“没事，就是想和您一起吃吃饭，我爸还请了别人。”

　　房明山来的时间虽不长，但是也知道这县里面的一些事了，赵冰雪是县政协副主席赵建业的女儿，而赵建业当过县财政局长，在县里头那绝对是一地方实力派，他一个从市局下来的公安局长，要想搞好工作，必须得和这些人搞好关系，否则很多事情就不好协调，既然人家要请他吃饭，他不能不给人家赵建业的面子。

　　略是一想，房明山笑了笑道：“你爸真是太客气，应当是我请你爸的客，怎么还能让你爸请我呢？”

　　赵冰雪道：“谁请谁都是一样的，房局您一定要光临。”

　　房明山挥了挥手说道：“你告诉赵主席，我一定去。”

　　听到房明山这个答复，赵冰雪便笑着离开了，离开之后，转身找到还在公安局的贺大山，直接对他说道：“你先别忙走，等会我带你去赴个饭局。”

　　贺大山惊讶道：“你请我？”

　　赵冰雪板着脸道：“你想的美，等一会你跟我走就是了。”

　　不知道赵冰雪要搞些什么，贺大山就是一肚子的狐疑，不过赵冰雪这样说了，他不可能不答应，只要能跟赵冰雪在一起就可以了。

　　下了班之后，赵冰雪先带着贺大山去县城一家上点档次的酒店，这个酒店赵冰雪来过几次，今天晚上的饭局就定在这儿了。

　　贺大山跟着她来了之后，先定了一个包间，定完包间赵冰雪又点了几个上档次的菜，贺大山看到她一个人忙来忙去，心想今天他来是干嘛的？到底是谁请客啊？请的还有谁啊？

　　点完菜之后，赵冰雪就走进了包间，贺大山跟在她的后面，走进去以后，忍不住问道：“冰雪，我们吃饭干嘛要到这么高档的饭店来？去小一点的饭店不一样吃吗？”

　　赵冰雪瞟了他一眼道：“等一会你去结账！”

　　“我去结账？这一顿饭得花多少钱啊？我们两个人吃不了这么多的东西吧？”刚才赵冰雪点了不少的菜，贺大山都是看到了的，这要是让他结账，可是要花不少钱，他有些心疼。

　　赵冰雪不禁轻哼了一下道：“小气！”

　　一听到赵冰雪说他小气，贺大山男子汉的自尊心被激发了，马上说道：“好，我结账就是我结账了，大不了一个月工资不要是了。”

　　看到他还是不情愿的样子，赵冰雪扫了他一眼道：“今天这顿饭可是为了你，让你花钱不是白花的。”

　　贺大山一听到赵冰雪说这，以为是赵冰雪要和他说什么心里话，饭局专门是为了他，如果真是这样，这顿饭钱还真不是白花，想到这里，连忙凑到赵冰雪面前道：“冰雪，你说的可是真的？”


第396章 设饭局

　　“当然是真的！”赵冰雪哪想到他会有那种想法。

　　听了赵冰雪的话之后，贺大山心里不禁是偷着乐了，追了赵冰雪这么久，还没有今天这般高兴过，现在赵冰雪说这顿饭是为了他，看来有点戏了。

　　过了一会儿，赵建业从外面走了进来，一看到他先来了，赵冰雪急忙站起来道：“爸，你来了。”

　　赵建业一眼看过去，他也不认识贺大山，看了他一眼，也没有说什么，而是问道：“叶书记来了吗？”

　　贺大山此时心里格外的激动，感觉小心脏差不多快要跳出来了，赵冰雪居然把她的爸爸叫来了，而且还说今天的饭局是为了他，难道她要把自己与她之间的事情向她爸爸说一说，今天这顿饭局目的就是为了能让她的家里人能接受自己？

　　如果是这样的事，贺大山就感觉自己一时之间有点飘起来，控制不住自己了，就在赵建业向赵冰雪问话的同时，他一下子站起来道：“伯父好！”

　　反应挺快的，赵冰雪感到莫名其妙，赵建业这才真正注意到他，没等赵冰雪回答，又问道：“这位是？”

　　“我叫贺大山，伯父您好！”贺大山急忙走上前向赵建业说道。

　　看到他对自己爸爸这么热情，赵冰雪心里不禁是皱紧眉头，拉了一下贺大山的衣服，然后走过去道：“爸，这是我同事贺大山，叶书记还没到，估计快到了。”

　　赵建业听了赵冰雪的话答应了一声，贺大山又是急忙请他坐下来，他观察了一下贺大山，心想这小子到底是什么背井，赵冰雪跟他说，叶平宇要约他一起吃饭，便赶了过来，难道这小子也是叶平宇约来的？还跟自己女儿是同事，这里面到底是怎么回事？

　　三个人各有各的想法，一时之间都坐在那里，倒是什么话也没有说，赵建业是政协副主席，官威也是很盛，贺大山说过话之后，倒是不知再和他说什么，而赵冰雪却是想着叶平宇什么时候会来。

　　正当三人在那里坐着的时候，房明山一露头出现了，赵建业一看到他过了来，心里就是一怔，就站了起来迎接，房明山要出席饭局的事，赵冰雪并没有对他说，这大概是叶平宇约来的，房明山是现任的公安局长，他一个即将面临退休的县政协副主席也没有太大的架子，便站起来迎接。

　　一见到赵建业，房明山急忙走上前呵呵一笑道：“赵主席，您好，您好。”

　　看到房明山很热情的样子，赵建业当然不能没有一点表示，也是哈哈笑着拉着房明山的手入座。

　　而他们两人一坐下，房明山的目光才落在旁边的贺大山的身上，此时，两人几乎一起对起了眼，刚才房明山早已注意到了他，只是因为忙着和赵建业说话，没有去多想这事，现在说完话坐下之后，不禁很奇怪地看了贺大山一眼，心想这小子怎么会出现在这种场合？难道是赵建业把他约来的？听说这小子一直在追赵冰雪，难道追上了，赵建业专门请他的客，好让他照顾贺大山的？

　　房明山这样想，而贺大山则是心里害着怕，他一点也没想到房明山会出席今天的饭局，要知道房明山要出席，打死他也不会来这里，赵冰雪到底在搞什么鬼，把自己老子叫来了就可以，怎么还把房明山也叫来，难道是要让房明山当将来的证婚人？

　　贺大山的头脑就有些混乱，看到房明山看向他，便急忙怯生生地叫了一声局长，房明山在赵建业面前当然不能表现出局长的架子，瞪了他一眼之后，却是笑了起来，说道：“小贺也来了。”

　　赵冰雪偷着瞟了房明山一眼，笑着帮忙回答道：“正好碰到，就让他一起过来了。”

　　他这样一说，赵建业糊里糊涂，房明山也是感到惊讶，贺大山更是不明白赵冰雪为什么这么说，正当几人都感到稀里糊涂之时，叶平宇从门外走了进来。

　　赵建业一看到叶平宇来了，立刻起身走上前笑着迎接道：“叶书记，冰雪一跟我说，我就过来了，好长时间没和你一起吃饭了啊！”

　　握着赵建业的手，叶平宇笑道：“我也是这种感觉，所以叫着一起吃饭聊一聊。”

　　房明山刚才以为没有人了，准备催着赵建业开始饭局，但没想到一打眼，看到叶平宇走了进来，虽然没有与叶平宇打过具体的交道，但是肯定是认识叶平宇的，看到赵建业和叶平宇在那里握手说话，他一时倒是不知所措了，事先根本不知道叶平宇会出席今天的宴席，看来赵建业的面子很大，专门把叶平宇给请来了，那今天吃饭的目的到底是什么？

　　“叶书记，您好啊！”等赵建业和叶平宇握完手之后，房明山终于定了定神，走上前向叶平宇问好。

　　叶平宇看到他之后，呵呵一笑道：“房局长好啊，我和原来的陈局可是老朋友了，你到我们东林快有半年了吧？”

　　不知叶平宇这样和他说是什么意思，房明山连忙说道：“来的时间不长，请叶书记有时间到我们公安局视察指导工作，我和陈局的关系也不错。”

　　叶平宇哈哈一笑，没再说什么，然后突然装作刚发现的样子，手一指向贺大山道：“这不是大山吗？你怎么在这？”

　　刚才贺大山突然之间看到叶平宇从外面走了进来，那心里更是一紧，感觉今天怎么来的都是领导干部，赵冰雪还说要让他结账请客，他怎么能请得起这么多的领导干部啊？

　　叶平宇以前他见过，那时叶平宇还在草岭子乡担任乡委书记，现在已经是县领导了，自己怎么好再去接近人家，看到叶平宇与赵建业和房明山谈笑风生的样子，他都在想着法子逃到一边去。

　　但没想到叶平宇与房明山说完话之后，却突然叫向了他，而且叫得还是那么亲切，让他一时怔住在那里，呆呆地看着叶平宇。

　　“叶书记叫你呢！”赵冰雪不禁打了他一下。

　　这一打，贺大山才反应过来，忙去握叶平宇的手，连连说道：“叶书记，叶书记。”

　　看着他的样子，叶平宇笑道：“大山，听说你在公安局升职了，当上什么中队长了是不是？”

　　贺大山不知叶平宇问他这话是什么意思，一时语无伦次地道：“免，免职了，免职了。”

　　“免职了？”叶平宇故作惊讶地道：“刚当上就免职了？不会这么短命吧？是谁把你给免职的？原来的陈局吗？”

　　这样一说，贺大山就不好回答了，房明山正在旁边呢，他要说是房明山把他给免职了，估计房明山脸上不好看，正当他为难之时，赵冰雪在旁边帮腔道：“房局现在非常重视大山呢！”

　　一下子把这话给跳了过去，叶平宇暗地里赞叹赵冰雪聪明，既给了房明山的面子，又让房明山认识到他很关心贺大山的职位问题，仅仅这一点就足够了，回去以后，估计房明山得好好琢磨一下这个问题，到底他与贺大山之间是什么关系，为什么会问贺大山免职的事情，是他真不知道还是故作不知道。

　　一听到赵冰雪说起这话，房明山也是聪明人，急忙笑着接话道：“叶书记，大山是我们局里案件的顶梁柱，前一阵子县政府失窃案的破获，可是有他的一份功劳，局里正准备重用他。”

　　房明山也把贺大山免职的事给跳了过去，以一句重用来回应叶平宇，叶平宇当然心里跟明镜似的的，但贺大山却是云里雾里的，他已经被免职了，而且一直没有人提重用他的事，现在房明山怎么开口就说要重用他？

　　虽然有些纳闷，但是他没有多说话，这种场合，他一个普通的民警，有什么话可说的？如果叶平宇不是问他，他大概早溜走了。

　　赵建业坐在旁边，心中也是一时纳闷，这个贺大山难道不是叶平宇请来的？不然怎么一见面会这样说话？难道他真是赵冰雪刚才所说偶遇见到邀请来的？这个小丫头在搞什么鬼，这种场合，怎么能随便让一个普通的小民警过来？

　　赵建业这样想着，但一转念想到，叶平宇见到贺大山时非常热情，似乎双方之间有交情，这样一来真是让他看不懂了，等饭局结束得问问赵冰雪。

　　和贺大山说完话，叶平宇便入座，赵建业便让他坐上座，叶平宇的职位最高嘛，房明山在叶平宇和赵建业两人面前也要做下首，他当然没有坐上座的资格。

　　赵建业虽然让叶平宇坐上座，但是叶平宇岂能同意，职位比他高不错，但赵建业是老资格的政协副主席，当年人家担任财政局长的时候，自己还在草岭子乡担任一普通办事员呢，再说赵冰雪就在旁边，无论如何也不能让他坐上座，上座的位子还是赵建业的。

　　看到叶平宇确实不愿意坐上座，赵建业才勉强地坐了下来，然后吩咐着酒店服务人员上酒上菜，准备酒宴开始，贺大山一时之间不知道要不要继续呆在这里，看到他那半起半坐的样子，叶平宇道：“大山，来，坐下啊！”


第397章 房明山的压力

　　叶平宇笑着招呼贺大山坐下，贺大山受宠若惊，只好坐了下来，房明山一看到叶平宇对贺大山如此热情，心里真是纳了闷，没想到这小子有叶平宇的关系，如果知道，当初任鹏飞让他免贺大山职的时候怎么会那样对待贺大山？

　　轻轻地一想，房明山看向叶平宇的表情变得更加地丰富，比起赵建业，叶平宇的实力要强多了，且不说叶平宇是现任的常委纪委书记，就是叶平宇在前一阵子举办金湖贡米节的风头，谁敢与其争锋？

　　赵建业招呼着把酒倒上，赵冰雪用脚踢了一下贺大山，让他起来给大家倒酒，但贺大山此时有些紧张发愣，没领会赵冰雪的意思，仍是呆呆地坐在那里，赵冰雪一看真是呆子，急忙自己站起来给倒酒。

　　哪能让一个女同志站起来敬酒，而且还是赵建业的女儿，贺大山这才反应过来，急忙从赵冰雪的手中拿过酒瓶给叶平宇等人倒酒。

　　“大山的工作不错。”当贺大山给房明山倒酒的时候，房明山看了叶平宇一眼笑着说道。

　　贺大山手一抖，杯子中的酒差点倒掉外面，房明山今天也是奇怪，两次夸奖他了，以前可从来没有过这种情况。

　　叶平宇微笑道：“好了，都倒满酒了，赵主席，要不我们开始吧？”

　　没有去接房明山的话，叶平宇只是微笑着，说了这么一句，然后看向赵建业。

　　赵建业笑着说一声好，大家开始喝起酒来。

　　酒过三巡，大家开始相互敬酒，房明山要抓住这次机会多敬叶平宇两杯酒，赵建业倒是在其次了，看到他敬过来的酒，叶平宇借机给他说了一些话。

　　“房局，最近我听说县城不大太平，有人在街上公然行凶，你们公安局有没有采取什么措施啊？”装作闲聊式地和房明山说起了这事，叶平宇端起酒杯和房明山的酒杯一碰，一边喝一边眼睛瞟向他说道。

　　叶平宇看上去像是闲聊，但是房明山的耳朵却一下竖了起来，县领导虽然看上去是随意说，但是作为下属却不能真以为是随意，领导讲话那都是有名堂的，即使是闲聊那也是有用意的。

　　“叶书记，这方面我没有听到汇报，回去后我就了解情况，加大治安的工作力度。”房明山当场表了态。

　　看他不知道这件事，叶平宇扫了他一眼道：“这件事我就是听别人说了一下，你也别太在意，如果真有这种情况的话，别说是老百姓，就是我和赵主席恐怕也感觉没有安全感，光天化日之下，随意殴打他人，此风不可长啊！”

　　赵建业一听说到他，不知道是什么事，但叶平宇提了，他只能附和着说道：“县城的治安也确实需要治一治了，我们政协也收到这方面的一些信件，街上的小混混越来越多，这样下去不行，老百姓没有安全感了！”

　　赵建业接过叶平宇的话头这么一说，房明山感觉脸上有些发热，虽然赵建业不过是政协副主席，但是政协是监督单位，他这么一说，就等于给叶平宇提供了一个确证，两人一下子形成了共识，这样一来压力就大了。

　　房明山连忙道：“叶书记，赵主席，回去以后我们就研究这个事情，确保全县治安的稳定，我来的时间不长，请两位领导支持我们公安局的工作，把全县的治安搞好。”

　　不能不重视起来了，房明山感到自己的额头有些冒汗，忙不迭地表了态，赵冰雪在旁边听到这些话，就想起叶平宇向她打听打砸中巴车案子的情况，看来叶平宇并非是无意为之，而是有意在房明山提起有关治安的事，至于在县城街头行凶打人的事她也听说了，至于房明山本人有没有听说倒是不好说，这些案子都是辖区派出所办的，不一定能报到他那儿去，但也有可能有人私下跟他说。

　　贺大山坐在那里只是听着，有关治安的事，他不明白这里面的事，但看到房明山那种表态的样子，心里倒是有几分爽快，当初在自己面前大发雷霆的威力哪去了，在叶平宇和赵建业面前怎么表现这么怂啊，官大一级压死人，房明山自己也没脾气了吧？

　　听了房明山的表态，叶平宇笑笑道：“房局你别太紧张，我们只是随便问问，有些事情可能你不知道，但是基层的民警肯定知道，不信你问问冰雪和大山，差不多会了解一些情况。”

　　叶平宇手一指，看向赵冰雪和贺大山两人，房明山回过神来，一转头也看向赵冰雪和贺大山两人问道：“你们两人有没有听到这方面的情况？”

　　贺大山是一怔，没说出话来，赵冰雪却是张口说道：“最近我连续听到两起案子，一个是有人肆意在交通道路上打砸其它车辆，一个是在县商贸城附近行凶打人，这两个案子好像都是派出所办的，我们刑警大队没参与，也没有人报给我们，估计也没人向房局您报告。”

　　一听到真有这种情况，房明山感到叶平宇或许是话有所指了，不过底下的人没报给他，也不能算他失职，听完赵冰雪的话之后马上说道：“冰雪，你回去以后就了解这个情况，让他们立刻到我这报告，如果构成刑事案件的话，就由你们刑警队来处理。”

　　赵冰雪立刻答应下来，房明山这才松了一口气，笑着对叶平宇和赵建业说道：“叶书记，赵主席，局里的事务较多，没能顾得过来，你们要是有什么指示，直接打电话给我，我们第一时间办了。”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，赵建业本没有此意，现在听了他的话，也只是笑笑，然后招呼着道：“喝酒吧，叶书记，我们不谈公事了吧？”

　　叶平宇端起酒杯笑道：“好，我回敬房局一杯酒。”

　　房明山连忙不敢当，把自己的杯子放得老低，低头哈腰地去和叶平宇喝酒。

　　喝完酒之后，赵冰雪就去结账，贺大山忙跟了过来，刚才不是说让他结账的吗，他得过来结账，赵冰雪脸一转问道：“你身上的钱够吗？”

　　贺大山一摸口袋，翻了半天才摸出一百来块钱，这哪够啊，赵冰雪道：“不用你管了，我给你结了吧，等事后还给我。”

　　两人正说着话，房明山陪着叶平宇和赵建业从房间里走了出来，表情极为恭敬，走到酒店柜台的时候，看到赵冰雪在结账，便连忙大声说道：“冰雪，记在公安局的帐上。”

　　他以为这顿饭真是赵建业请的，现在由赵冰雪来结账，想来是私人结账，既然是私人结账，那就不如让他来结了，记在公安局的帐上，相当于他今天请了叶平宇和赵建业的客，这样的机会不好找啊。

　　“房局，结完了。”赵冰雪并没有听他的，转身结完了帐说道。

　　房明山立马抱怨她道：“你怎么结这么快啊！”

　　赵冰雪笑了一笑，便陪着叶平宇等人一起走出了酒店，叶平宇和她会意地笑了一笑，便直接转身回家，赵建业和赵冰雪两人是一起回去，赵冰雪在临走前对贺大山道：“大山，把房局给送回住处。”

　　房明山本来准备打电话给司机让他来接的，但是一听赵冰雪这么说，他想了想，便没有再打，正好和贺大山一起步行回去，反正公安局的宿舍离这也不远，一路回去可以和贺大山聊一聊，问一问他与叶平宇之间的关系。

　　今天搞不清为什么叶平宇和赵建业会坐到一起，还把他叫了过来，叶平宇对贺大山的特殊态度，让他不敢小视，两人之间到底什么关系，引起了他的猜疑，现在如果能从贺大山口里知道，那就心里有数了。

　　贺大山本不愿意陪着他回家，但是赵冰雪这样一说，他不好再推辞了，便跟在房明山身边一起回去。

　　喝了一些酒，房明山也好向他问起这方面的事情了，刚走没几步，便转头问道：“大山，今天叶书记对你很热情啊，以前咋没听说过你提叶书记的事？”

　　贺大山也喝了不少酒，不过头脑还是清醒的，猛然听到他问起这事，愣了一下说道：“我干嘛要提他？”

　　一听到贺大山这样说，房明山也是愣住，心想这小子是不是有些虎啊，到底他这是装傻充愣，还是根本不明白他所问的意思？

　　“叶书记是县里的纪委书记，刚才对你可是很热情的，你怎么还不稀罕提人家？”房明山不禁看向他道。

　　贺大山哦了一声说道：“我也不知道怎么回事，以前我们见过，今天是冰雪拉着我过来，我也不知道会见到他。”

　　贺大山说起了实话，房明山这个时候才明白，整个事情可能是赵冰雪安排的，而赵冰雪为什么要这样安排？这里面到底是怎么回事，贺大山与叶平宇的见面难道真是一种偶遇？叶平宇的热情仅仅是出于一种礼貌？他与贺大山之间根本没什么关系？

　　房明山一时真是搞不明白了。


第398章 赵刚的蒙蔽

　　第二天，房明山躺在了县医院的病床上，和保爱国所住的病房只有一墙之隔，只是两人互不认识，而且人家房明山是公安局长，病房里只有他一个人，而保爱国的病房里还住着其他几个病人。

　　保爱国的病房没有多少人来看望，而房明山的病房里却是围满了人，而与房明山一起住进医院的还有贺大山。

　　说来这事就让人觉得有些讽刺，昨天晚上，贺大山和房明山一路聊来聊去，房明山最终也没弄清叶平宇与贺大山之间是什么关系，对叶平宇的用意也是糊里糊涂，不过本着小心无大错的原则，今后对贺大山还是要重视一些才好。

　　两人正在走着，谁知对面来了一伙小混混，五六个人，一个个身上纹龙纹虎的，向他们走了过来，房明山和贺大山一看到后，就想起叶平宇和赵建业两人说起街头上小混混越来越多的事情，现在看来还真是如此。

　　这样一想，两人不禁是多看了这几个小混混几眼，这一多看，结果看出事来了，这几个小混混也是刚喝完酒，精力旺盛着呢，正愁着没事找事，找点刺激，一看到房明山和贺大山两个人穿着便衣看着他们，有一个小混混手一指就说道：“麻的，看什么看！”

　　一看到这几个小混混出言不逊，房明山和贺大山两人身为公安民警，专门整治小混混的人，岂能怕他们几个小混混。

　　“你们是干什么的？”房明山先一声厉喝，想盘查一下这几个小混混。

　　贺大山一看局长说话了，他当然更是要表现一下，走上前手一指道：“都给我站好了，不准动。”

　　两人这样一说，把小混混也是给吓了一跳，但是为首的那个小混混看到房明山和贺大山只有两人，看样子也喝了酒，心想这哪里冒出的两个二货，敢吓唬他们，得收拾他们一下子。

　　“麻的，你们谁啊！”为首的小混混就朝着房明山走了过来，贺大山一看，急忙挺身而出站到了房明山的前面。

　　“我们是公安，放老实点！”贺大山就亮明了身份。

　　一听到贺大山说自己是公安，几名小混混先是一怔，但很快哈哈大笑起来，“老子也是公安，你们有枪吗？有枪就证明你们是公安！”

　　房明山下意识地去腰部摸枪，但是一摸却是没有，今天出来吃饭，不可能带枪的，一看到他假装摸枪的样子，小混混盯着他看，结果摸了半天没摸出来，几名小混混就更加大笑起来。

　　一看到他们不老实，贺大山喝道：“都给我老实点，跟我们回局子。”

　　一听贺大山说要带他们去局子，几名小混混心中一悸，突然转身跑了，一看到他们跑了，房明山和贺大山两人就不再去追他们，然后接着往前走了。

　　谁知道这伙小混混跑了没多远，心想刚才这两个人到底是不是公安啊？麻的白白让他们两人给吓了一阵，不行，得回去看看报复一下他们两个。

　　为首的小混混一提议，几个小混混都是喝醉了酒比较兴奋，心想是得回头看一看报复他们一下子，不然出不了这口气。

　　几个小混混主意一定，便又转了回来，这一回他们是悄悄地跟近，看到房明山和贺大山两个还走在路上，眼看就要转入另一个拐角，两名小混混就持着板砖几步跑上前去，没等房明山和贺大山反应过来，两人的后脑勺就分别挨了一板砖。

　　第二天两人全都躺在了医院里，下面的干警知道了全都跑过来看望，贺大山顺便也享受到了这种待遇，能与局长一起受伤那也是一种荣耀不是？而其他前来看望的干警也不能只看望局长，不看望陪着局长一起受伤的人。

　　看着前来看望他的干警们，房明山大怒道：“限你们一天之内破案，抓住那几名小混混。”

　　虽然不知道是谁拍了板砖，但是猜测与那几名小混混有关，房明山没想到身为公安局长居然挨了别人的板砖，这事要传出去，且不说表明这县城的治安不好，就是他作为公安局长本人挨了小混混的打，也是很没面子的事，叶平宇刚刚提到县城治安不好的事，结果就出现这种治安事件了，说来是不是太讽刺？

　　不能怪房明山大怒了，前来看望的干警看着他愤怒的表情，一个个面面相觑，这事真是很尴尬，局长都挨了打，他们要是破不了案，身上的这身皮还能穿不？

　　叶平宇过了一天才知道房明山和贺大山被人打了，知道这事后，他想了一想，这房明山挨打也好，挨了打就能重视抓一抓治安了，这比自己督促他还有效，看他会拿出什么行动来。

　　不再去想这事，叶平宇把上次派到县化工厂窝案的年轻人给叫了过来，单独问一问赵刚调查化工厂窝案的情况。

　　这几个年轻人其实也是与叶平宇差不多大，应当说是同龄人才是，但是当他们见到叶平宇时却是十分的恭敬，叶平宇和他们一一谈了话。

　　这几个年轻人被叶平宇派到县化工厂窝案专案组以后，赵刚把他们分散下去参与办案，虽然对整个案件的情况不大了解，但还是摸到了一些情况。

　　现在叶平宇来来问他们这方面的事，他们也不知道是什么意思，因为论地位，这些事情轮不到他们来报告，但是叶平宇单独和他们谈话，那是对他们的一种重视，想了想便把自己所知道的一些事情告诉了他。

　　有一个年轻人看来有些政治头脑，他感觉或许叶平宇对赵刚不大信任才把他们几个叫过来的，而且他在办案当中发现案子就是有些问题，有几个人明明问题很严重，但赵刚却下令将他们给放了，听说是这几个人与化工厂厂长邵远大有关系，邵远大向赵刚打了招呼，便把这几个人给放了。

　　这里面的事情他了解一些，心里想着要不要把这个事情告诉给叶平宇，在向叶平宇汇报一些其它正常的情况之后，就表现的有些欲言又止，想说又不想说的样子。

　　叶平宇一看到他这样，便知道他可能还有话对他说，便说道：“小郑，你是不是还有什么要说的？”

　　小郑名字叫郑庆友，听到叶平宇让他主动把话讲出来，便鼓足了勇气说道：“叶书记，有个事情我不知该说不该说。”

　　叶平宇看了他一眼，说道：“小郑，有话就说，不要吞吞吐吐的。”

　　郑庆友胆子顿时大了起来道：“叶书记，这个案子我看是有点问题的，有几个人被双规后又放了，听说与邵远大有点关系，不知道是为什么。”

　　叶平宇听了他的话，沉思了一下，说道：“这个情况你是如何得知的？”

　　郑庆友道：“我是暗中打听的，这几个人的卷宗我曾经看过，问题很严重，但是最后却是放了，听说是邵远大保他们，至于谁决定放的我不知道。”

　　郑庆友非常聪明，不把赵刚给点出来，只是说不知谁决定的，叶平宇扫了他一眼，有一点孺子可教也的感觉，想了想说道：“这件事不要和任何人说了，你很聪明，回去后，认真去办这个案子，有什么情况可以直接过来报告。”

　　郑庆友连忙高兴地答应了一声，然后起身离开了叶平宇的办公室，在他走了以后，叶平宇想了一想，意识到赵刚在这件事上蒙蔽了他，私自放纵了三名腐败分子，而之所以会放纵是因为邵远大的原因，而邵远大是化工厂的厂长，同时是县人大副主任，但是他的主要工作还是在县化工厂，如果从正常关系上来说，赵刚倒没有必要去看邵远大的面子，但是现在邵远大一发话，他就把人给放了，但是他却告诉自己这几个人没什么问题，所以才把他们给放了，这个赵刚的胆子也是太大了！

　　叶平宇不禁拍案而起，作为领导最忌讳的是被自己的下属所蒙蔽，现在赵刚如此做法，真把他看成是方鸣了，王进强的话还不时在他耳边回响，此人如果不加以约束，纪委的工作不可能打开局面。

　　叶平宇下了这样的决心，不过赵刚似乎与很多人有关系，邵远大的一句话就能让他做这事，他到时候把事情再推到邵远大身上，而邵远大作为县化工厂的厂长，而且还是县人大副主任，虽然位子没有他大，但是此人能量不小，手中掌握着国企资源，且不说与县里的领导有瓜葛，就是与市里的领导也是有着关系，这触一发而动全身，如果不仔细筹划引起赵刚的反扑，会让他很被动的。

　　叶平宇反复仔细地考虑着这个问题，纪委与宣传部不同，纪委内部的人都掌握着一些领导干部的小材料，如果他掌控不了局面，会引起不安定因素的，现在还不能让赵刚意识到他要对其下手，否则赵刚利用他在纪委内部掌握的资源，暗中搞他的鬼，对他可是不利。

　　经过仔细思索，叶平宇决定先按兵不动，得想法查出赵刚的一些真凭实据，然后再将其逼退，让其无话可说，其他与他有关系的人看到证据后，自然也是没法再为他说话。


第399章 打霸治痞

　　保爱国在医院里呆了一周就出院了，然后又休息了一周身体就好了，出院后就回了家，想着就不去县委大院当一名司机了，但是江克明却是专门给打来了电话问他伤好了没有，如果好了的话，县委大院有一辆新轿车需要他来开，专门为县委办服务，让他好了之后抓紧回来。

　　之前，江克明去医院看望了他，当时保爱国一看到江克明前来看望他，让他十分出乎意外，自己不过是一个不在编的司机，而且一直还闲着，现在人家一个大主任能过来看望他，那真是让他有些受宠若惊了。

　　保爱国并不了解这里面的事，对于江克明他并没有觉察到有什么问题，反正很感谢他来看望自己的。

　　现在看到江克明专门打电话来让他回去，保爱国想了想，觉得不能拂了人家的盛情，那就回来吧。

　　伤好之后，保爱国就回来了，江克明再一见到他，态度转了个一百八十度的弯，把小车班的队长叫过来，让他把车库里的另一辆黑色桑塔纳2000交给保爱国开，这小车班的队长一看江克明突然之间给保爱国车开了，而且还是一直封存在车库里的那辆新车，心中让他大为奇怪，心想难道保爱国受了一次伤，立下什么大功了？

　　从江克明的办公室出来，小车班的队长堆着笑看向保爱国，保爱国却是不怎么想理会他，江克明会伪装，这小车班的队长却是赤裸裸地给他脸色看的，现在他就是再堆出笑脸，自己岂能会把过去的事给忘了？

　　看到保爱国不怎么理他，小车班的队长算是知道过去自己把人家给得罪了，现在江克明突然对保爱国好起来，一定是出现了什么事情，形势逆转了，他得想法请保爱国的客，把这里的误会给消除了。

　　保爱国懒得与小车班队长这样的人打交道，接到了车子之后，规规矩矩地开车，开完车就回宿舍休息，生活倒是开始平静起来，只是脑子里有时会想到常芳的影子，可是在县委大院里一直再没有见到过常芳，说明常芳并不是县委大院里的人。

　　而其被人捅一刀之事，保爱国并没有在意，这点小伤吓不倒他，如果再遇到那几个人的话，一定饶不了他们。

　　虽然他并没有在意，但是不久之后，就有公安人员前来找他，继续向他了解这件事情。

　　此时房明山和贺大山早已出院，房明山出院以后，立刻召开局党组会议，研究全县的治安问题，此次他和贺大山两人走在街头双双被打了，反映了东林县本地治安的混乱，自从他来到东林县以后，一直在调查研究了解情况，现在到了要大力整治社会治安的时候了，一定要把东林县的一些为非作歹，称霸一方的地痞流氓给全部打掉。

　　房明山就下了这样一个决心，而且给这次行动起了一个十分响亮的名字叫做东林县打霸治痞专项整治行动，专门成立领导小组，组织专门力量，动用武警特警，把全县一些有案底经常打架斗殴的小混混、流氓地痞全部给抓起来审一遍，狠狠地打击地方恶势力的嚣张气焰。

　　针对此事，房明山专门向县政法委和市公安局作了汇报，县政法委书记杜涛听说房明山在街上被人打了，也是感到不像话，这社会上的小混混也太张狂了，明知道他们两人是公安，居然也敢动手，这要是普通老百姓，他们岂不是更不放在眼里？

　　杜涛把公安局交过来的报告递交常委会研究，此事非常重大，需要经常委会研究之后再进行工作部署的好。

　　叶平宇参加常委会，听到杜涛提交的这份报告，心里顿时也是明白房明山要下大力气整治社会治安了，看来小混混的一板砖把他的脑袋瓜子给拍清醒了，如果没有这一板砖，估计房明山的动作不会这么快，从这个角度来说，小混混的这一行为也是为全县的治安工作做了大贡献了，得支持！

　　叶平宇明确表态支持这项专项整治行动，绝不能容许地方恶势力的存在，社会的治安是经济发展最基本的保障，没有良好的治安群众就没有安全感，外来的投资商也不会到这里投资。

　　常委会顺利通过了这次打霸治痞的决议，由公安局具体实施，检法两家做好配合，在全县范围内开展大规模的打霸治痞行动。

　　贺大山在伤好之后，房明山没有恢复他原来的职务，而是将其提拔为刑警大队副大队长，与赵冰雪一样了，比原来的中队长还高了一个档次，一方面是出于叶平宇与他不明不白的关系，而另一方面也是因为贺大山与他一起挨了一板砖，多少得补偿一下。

　　打霸治痞行动由公安局常务副局长林负功统一指挥，刑警大队大队长刘强为主将，赵冰雪和贺大山等人为主力，在房明山的坐阵领导下，以雷霆之势打向地方黑恶势力。

　　一时之间，东林县的地方恶势力，感到有一种山雨欲来之势力，上次打过房明山和贺大山的那几个小混混事后并不知道房明山是公安局长，也并没有当回事，以为打完人就算完了，遇到其他小团伙的时候还自我吹嘘了一番。

　　谁知没多久，在房明山的发狠下，公安民警很快通过侦查手段就锁定了他们，整个东林县的黑恶势力也知道了公安局被人拍板砖的事情，刚听说的时候还感到是一件非常好笑的事情，没当回事。

　　而等到公安局出手整治打霸治痞的时候，他们才知道后果很严重了，拍板砖的那几个小混混当然是顺利落网了，其他一些在东林县城盘踞一方为非作恶的团伙也遭到了重创了，大多数落了网，如果叶明依然还留在东林县的话，估计这次也得进去。

　　虽然很多恶势力团伙落网了，但是打伤保爱国的那几个人却是没有抓到，赵冰雪和贺大山两人是参与人，在具体参与这件事情之后，他们两人才知道，打砸中巴车的人事后经派出所调解处理了，根本没有抓人，而打伤保爱国的那伙人由于当时派出所没有及时调查处理，导致证据缺失，现在重新去保爱国进行问话，保爱国由于并不知道那些人是谁，而面熟的那个人又不知道他叫什么名字，只能说与上次打砸中巴车的有关，这样一来反过来又得调查打砸中巴车的那伙人。

　　而打砸中巴车的那伙人又已经调解结案了，当赵冰雪和贺大山两人准备着手调查时，刑警大队大队长刘强却是制止了他们两个，不让他们插手这个事情，说这是林负功的意思，现在工作的重点是打霸治痞，而不是调查什么具体的案子。

　　这样一来，赵冰雪和贺大山两人一时无法侦破保爱国被打的案子，叶平宇在得知打砸中巴车的案子调解以后，也是感到有些纳闷，那天打得非常厉害，为什么会这么快就调解了？

　　叶平宇让赵冰雪私下去了解一下那次打砸中巴车案件的受害人，了解一下为什么会出现这种情况，如果确实是自愿调解的那没有办法，如果是被逼迫调解的，倒是要好好深入调查一下。

　　赵冰雪不知道叶平宇为什么会关心这个案子，但是听了叶平宇的话之后，她便和贺大山说了说，贺大山也是同意这个意见，这个案子结的是有些蹊跷。

　　在进行第一轮打霸治痞之后，林负功主持召开了案件分析会，总结了前一阶段的工作情况，要求大家再接接厉，把打霸治痞行动推向高潮。

　　县城诸多个小团伙差不多一网打尽，如果再打下去，目标将要对准谁呢？刑警大队大队长刘强从手中拿出一打举报材料，向专案组工作人员介绍了一直盘踞在县城的一个黑恶团伙，并且点出了这个团伙老大的名字——贺勇。

　　刘强一提到贺勇，专案组人员不禁为之一动，贺勇他们是最熟悉不过的了，原来确实是一个地痞流氓，但人家现在差不多快漂白了，开了一家燃气公司，身家传言上千万，有钱有势，现在刘强突然提出来要打他，是真的还是假的？

　　正当大家感到犹疑之际，林负功接过刘强的话之后说道：“这个贺勇盘踞东林多年，现在开了一家公司，看上去变好了，但实际上此人不过以公司为掩护，主要还是从事敲诈勒索、争抢工程的勾当，严重扰乱社会治安，民愤很大，我们这次一定要抓住这次机会，把他打掉，当然贺勇不同于一般的犯罪团伙，我们要善于斗智斗勇，争取将其一举而拿下。”

　　一听林负功要作主拿下，大家就不说什么话了，这个贺勇向来不把普通民警放在眼里，能让他看得上眼的也就是局领导几个人，现在局领导想打他，那么他们就没有什么客气的了。

　　开完案件分析会之后，赵冰雪和贺大山走到一旁却是开始商议这个事情来，赵冰雪感到今天的会议有文章，因为这个贺勇可不是普通的一个人。


第400章 分而治之

　　赵冰雪和贺大山走到一旁，暗中商议起这个事情，贺大山虽然愚钝一些，但是也不是没有思考，这个贺勇论起来还是他的一个同族，但是两家一直不和，贺大山小的时候没少受到他家的欺负，贺大山后来发誓一定要考上警校，当警察，好不受人家欺负，这样才走上了当警察之路。

　　当了警察之后，贺勇一家对他家算是有了刮目相看，虽然贺大山只是一个普通的民警，但是毕竟是在公安局，贺勇家人就不敢再欺负他们家了。

　　而这个时候，贺勇其实已经不再去想着欺负贺大山一家人，而是开始了在县城呼风唤雨的日子，如果说贺勇仅仅是一介勇夫，那么这次打霸治痞早已将其打下了，而之所以一开始没有动他，正是因为他背后是有着力量的。

　　贺勇的背后力量不是别人，而正是罗卫萍和罗世刚一家，贺勇是贺飞的弟弟，贺飞多少还是一个比较理智的人，虽然当年也在社会上散混过，但是基本上还是做着正事的，而贺勇啥正事也没做过。

　　贺飞贺勇的老爹和罗世刚一样当过村支书，与罗世刚有八拜之交，这样一来罗贺两家才非常密切，而贺飞才会和罗卫萍结为夫妻。

　　罗世刚现在不但是东林县一家建筑公司的老总，而且还是县人大代表，其女罗卫萍在纪委当副书记，其子在市纪委，贺家需要罗家的官场关系，而罗家需要贺家的好勇斗狠，好争夺经济利益，这两家人可以说是狼狈在一起，在东林县称霸一方。

　　这样大的势力，林负功和刘强两人敢于在会议上提出来要打掉贺勇，很出乎赵冰雪和贺大山的意料，如果没有人暗中支持他们两个，就是给他们两人再大的胆子也不会这么做，虽然罗世刚只是一个人大代表，但是其有钱，而且老谋深算，罗卫萍是县纪委副书记，而且一直在纪检系统工作，结交人也是很广泛，对于这样的势力，别说林负功，就是房明山也不便得罪，何况贺家本身也有力量，要想打掉贺勇，没有重要人物下决心肯定是拿不下来的。

　　林负功根本不具备这样的能力，但是为什么这次会公开提出要打掉贺勇？难道这里面有着什么样的名堂？

　　赵冰雪和贺大山两人就是有些百思不得其解，商议了半天也没有得出结果，干脆就不再商议了。

　　叶平宇不知道这些事情，这些事与他无关，他主要思考着纪委的事，郑庆友向他汇报了有关赵刚的事情以后，他一直在想着如何把赵刚调出县化工厂专案组，安排其他人来办这个案子，但是这个案子快结束了，如果要调他没有什么好的理由，他一直想着一个好的理由和机会。

　　正当他在想着这个事情的时候，赵刚突然来找他了，叶平宇找几个年轻人谈话的事情他很快就知道了，怀疑这几个年轻人可能在向叶平宇告什么状，在叶平宇和他们谈完之后，他便暗中找到那几个年轻人狠狠地吓唬他们一阵，问叶平宇和他们谈了什么。

　　郑庆友聪明，在赵刚面前自然是不会把真实情况告诉他，而是对赵刚说，叶平宇把他找过去问了有关他下一步工作的情况，案件快结束了，他们得回去做别的工作了，此外还让他多向赵书记学习，争取尽快成长。

　　郑庆友胡诌一些理由，把赵刚骗得有些团团转，而其他几个年轻人则是比较紧张，只是说叶平宇随便找他们聊了聊，其他的没说啥，这让赵刚很不相信，但他们不说，他除了吓唬一下外，别的也没有办法，只好注意防范着这几个年轻人，当然郑庆友比较除外一些。

　　叶平宇的这一动作引起了赵刚的猜疑，但是他知道叶平宇并不能怎么样他，也就没有再当回事，过了一阵子，正好是在林负功要打掉贺勇团伙的同时，他过来找叶平宇了。

　　来到叶平宇的办公室，见到叶平宇之后，赵刚便将一份有关建设局长杨国勤的举报材料交到了叶平宇的手里。

　　叶平宇拿到手里翻开看了一看，只见上面写着有人举报建设局长杨国勤收受飞宇建筑材料公司老总贺飞贿赂十万元的事情，不过举报人并没有落款，是匿名。

　　一看到贺飞的名字，叶平宇立刻想起上次与罗卫萍一起吃饭的时候，她的丈夫不就是叫贺飞吗？这是不是同一个人？

　　“匿名举报可靠不可靠啊？”叶平宇抬头问了赵刚一句。

　　赵刚趋了一下身子道：“数额明确，人员也很具体，我认为可信度很高，最近建设局的工程较多，我觉得杨国勤不只这一笔贿赂。”

　　看到赵刚比较积极的样子，与郑庆友汇报的情况不大相符，化工厂的案子还没有办完，就想着要办一个正科级局长的案子，一般人是不会这么做的，杨国勤是建设局长，正科级干部，如果要想查他，得向张铭顺汇报一下，不能纪委说查就查了。

　　“你的意思是想查？”叶平宇盯了赵刚一眼说道。

　　赵刚道：“我的意思是召开常委会研究一下这个事情。”

　　听到赵刚这么说，叶平宇感到更加奇怪了，如果召开常委会，那就是比较正式地研究这个事情了，这个贺飞很有可能是罗卫萍的丈夫，赵刚为什么要在这个时候搞这个事情？

　　叶平宇转念一想，赵刚和罗卫萍两人可能不和，而他们两人又是自己想着办法要调走的人物，既然他们两人出现矛盾了，何不借机利用一下子？

　　这样一想，叶平宇说道：“这样吧，先不要召开常委会了，先把卫萍书记和进强书记一起叫过来商议一下吧。”

　　听到叶平宇是这个样子，赵刚诡秘地笑了一下道：“那好，我们几个书记先碰碰头，看一看有没有可查性！”

　　答应了赵刚的要求，叶平宇在他走后，立刻又想了想这个事情，如果召开书记会的话，他到底要支持哪一方？是支持赵刚还是支持罗卫萍？

　　如果支持赵刚，那么罗卫萍肯定很恼火，但是如果不支持赵刚，怎么能有机会将赵刚调到别的案子上去，从而达到将赵刚调出县化工厂窝案的目的？

　　答应赵刚的要求，让赵刚去调查杨国勤，然后将县化工厂的案子移交给他人，分而治之，以达到目的，那么如果真是这样做的话，县化工厂的案子要交给谁？给王进强还是罗卫萍？

　　叶平宇思考了半天，赵刚是上午来找的他，到了下午便通知几个副书记来开会，研究赵刚提出的事情。

　　到了开会的时候，王进强先不声不响地来到了会议室，过了一会儿，罗卫萍脸色非常不好地走了进来，见到王进强之后也不说话，反正平时她见到王进强也不说话，王进强也习惯了，倒没怎么在意，但是看到她脸色不好，便猜测是不是有什么事。

　　过了一会儿，赵刚慢悠悠地走了进来，抽了几口烟，便把烟蒂扔到了一边，转身走到会议桌前坐下。

　　看到赵刚走进来，罗卫萍扫了他一眼，客气了一下道：“赵书记来了啊！”

　　赵刚笑笑道：“罗书记这几天是不是很忙，在办公室都见不到你了。”

　　罗卫萍丢了他一眼，停了一会才说道：“瞎忙！”

　　两人在那里说话，把王进强当成了透明人，王进强心想不用你们现在这么欢，早晚得拉清单。

　　正当两人说着话时，叶平宇端着水杯走了进来，一进来后就笑了笑道：“都来齐了啊！”

　　一看到叶平宇来到，罗卫萍忙站了起来笑道：“我们也是刚过来，叶书记，什么事啊，这么着急召集我们开会？”

　　赵刚和王进强见到叶平宇来到后，都坐在那里没有起身，叶平宇笑着走过来后，站到专门为他所设的位子上，看着罗卫萍笑道：“赵书记有个事情要提交常委会研究，我想我们几个书记先研究一下吧。”

　　说完，叶平宇坐了下来，然后转头看向赵刚道：“赵书记，把事情讲一下吧，研究一下。”

　　赵刚坐在那里，拿出一个小本本，看也不看罗卫萍，便把上午跟叶平宇所说的事情给讲了出来，还没等赵刚说完，罗卫萍愤怒地站起来指着赵刚道：“你这是从哪里得来的信息？”

　　罗卫萍之前正在家里商量着贺勇遭到公安局调查的事，公安局的案件分析会刚刚开完，贺勇他们就知道公安局要将他作为打霸治痞的目标来打了，贺勇给惊了一身汗，急忙打电话给贺飞，贺飞一听不敢相信，急忙打电话给罗卫萍，罗卫萍这几日正在为贺飞公司接建设局工程的事忙碌着，现在一听到贺勇要成为公安局的目标，便急忙回到了家中。

　　到了家中之后，贺勇当然是有些慌乱，虽然平时嚣张的很，但是一旦要是成为公安局的目标，他的好日子就到头了，平时无事全是凭着罗家的官场关系支持，现在出现了这种事情，必须还得求救于罗家才行。


第401章 都没有想到

　　罗卫萍自己也感到很慌乱，她虽然身为纪委副书记，不过是一个别人敬他们罗家的一尊佛，办起事来真正能出招的还是罗世刚，罗卫萍一切事都要听罗世刚的，她的定力还不行。

　　罗世刚接到电话也是来到了家，听了贺勇的话以后，沉思了半天，说道：“大勇先出去躲几天，看看风头，公安局大张旗鼓这么做，我看背后别有用意，先不要惊慌，如果他们动真格的，我们也不会坐以待毙。”

　　有了罗世刚这个主心骨，贺勇和贺飞两人才放心下来，罗卫萍也是感到有了主意，正在这个时候，纪委办公室通知她回来参加书记碰头会，她便急忙赶了过来了。

　　来到之后，心里面当然还是不大高兴，对于贺勇这次为什么会成为目标，他们罗家和贺家还一时判断不准，最近因为建设局工程的事情与赵刚似乎产生了冲突，因为赵刚的家人也有意建设局的工程，杨国勤本来是想给赵刚的，但是那次吃饭，他看到罗卫萍与叶平宇走得比较近，此外，贺勇亲自带人到办公室找了他，迫于贺勇的压力，他最终把工程给了贺飞的公司。

　　孰不知赵刚的背后还有人，贺勇公然带人到杨国勤的办公室威胁杨国勤，犯了一个大忌，既然贺勇如此嚣张，便借打霸治痞之机，把目标对准了他。

　　本来罗卫萍并没有把贺勇遭调查与赵刚联系起来，她觉得赵刚没有这样的实力，但现在突然听到赵刚要调查杨国勤，而且还说贺飞行了贿，这不是在故意针对她吗？

　　一想到这，罗卫萍坐不住了，也不顾叶平宇就在旁边，直接站起来指着赵刚说话了。

　　看到她站起来指着自己，赵刚没有任何的表情，看也没看罗卫萍，讲完之后就对叶平宇说道：“叶书记，我把这个情况说完了。”

　　叶平宇看到罗卫萍十分激动的样子，便招了招手，说道：“罗书记，你先坐下来，有什么事好好说。”

　　听到叶平宇一说，罗卫萍才感觉自己有些失态了，贺勇的事情搞得她就很心乱，现在又出了这样的事，让她有些情绪失控了。

　　罗卫萍一屁股坐了下来，叶平宇看了看大家，又说道：“进强书记，你来说说这个事情。”

　　王进强刚才看到赵刚点出了贺飞的名字，罗卫萍气急败坏，就知道这两人开始顶上了，不知道这件事会怎么收场，叶平宇为什么要召开这次会议，反正他就是感到有些奇怪，现在叶平宇突然让他发表意见，他该怎么说？

　　看了叶平宇一眼，叶平宇很平和看向他，似乎在鼓励他说什么，王进强一下有一种心有灵犀一点通的感觉，觉得叶平宇一直以来没对罗赵两人采取动作，不是不听他的话，而是没有抓到机会，现在看到罗赵两人互掐，他何不再推波助澜，以便给叶平宇创造机会？

　　王进强心中这么一想，便说道：“听了赵书记刚才的话，我觉得这封举报信有一定的可查性，不妨让赵书记想法查一下，如果有眉目的话可以再召开常委会研究这个事情。”

　　一听到王进强同意调查这个事，罗卫萍不禁狠狠瞪了他一眼，王进强装作没看见的样子坐在那里不动。

　　王进强一说完，叶平宇抬头看了罗卫萍一眼，没有征求她的意见，而是说道：“罗书记，化工厂的案子还没有结束，这个案子现在由你来介入怎么样？”

　　叶平宇的话让罗卫萍和赵刚两人听了之后都非常惊讶，叶平宇怎么突然提到了这个问题？

　　呆呆地看了叶平宇一眼，罗卫萍突然意识到叶平宇是在给她机会去办赵刚的案子，然后她不就可以拿住赵刚的一些把柄了吗？说来叶平宇有可能是支持他的，而之所以叶平宇要主持召开这次碰头会，很可能是迫于赵刚的压力。

　　“叶书记，化工厂的案子我可以接手去办。”罗卫萍提高嗓音答道，并且挑衅性地看了赵刚一眼。

　　赵刚在旁边听到不满意了，说道：“这个案子，差不多快结束了，就不必麻烦罗书记了。”

　　叶平宇看了他一眼道：“你现在来查杨国勤的这个案子，化工厂一案就交给罗书记来办，这个案子我看还是有一些问题的，不能查到此就为止了，还需要加大查案力度，老王，你和罗书记一起办这个案子，务必把化工厂窝案给我查好。”

　　叶平宇表情严肃地下达了这个命令，让赵刚、罗卫萍以及王进强三人都吃了一惊，他们第一次见到叶平宇如此严肃地说话，根本不容别人反对的余地，看来化工厂一案赵刚办得让叶平宇很不满意，不然的话现在不会这样说。

　　王进强忙答应道：“那我就配合罗书记一起去办这个案子。”

　　罗卫萍一看叶平宇对赵刚表达不满了，心中顿时感到底气大了许多，虽然赵刚的能量要比她大，但是有了叶平宇的支持，在纪委这块地盘上，赵刚一手遮不了天。他想调查杨国勤，杨国勤也不会束手就擒，举报信上说贺飞给杨国勤送了十万块钱，这都是没影子的事，赵刚无非是想借此打击他，让杨国勤知道他的厉害之处，下一次就不敢再不给他的面子了。

　　“叶书记，那我就接受这个任务了，和老王一起把这个案子给办好。”罗卫萍也表态道。

　　一看到王进强和罗卫萍都响应叶平宇的命令，而叶平宇则表达出了对他办这个案子的不满，看来那几个小年轻确实在叶平宇面前说了他的坏话，叶平宇对他产生怀疑了。

　　不过一想到叶平宇让他来调查杨国勤一案，罗卫萍即使接手他的案子，也不可能再查出什么问题来，邵远大岂是她罗卫萍所能抗衡的，如果罗卫萍也没调查出什么问题来，叶平宇同样也会对她产生意见，而他则可以拿着叶平宇的命令来调查杨国勤，看她罗卫萍怎么办。

　　这样一想，赵刚心里一下子有了底，说道：“叶书记，既然让罗书记来接手我的案子，我服从，杨国勤我来调查吧！”

　　赵刚桀骜不驯地说出这番话，叶平宇并没有在意他的这种态度，直接接了当地说道：“那今天的会议就到此为止，案子的办理情况每天都要向我汇报，大家还有什么意见没有？”

　　叶平宇原来的时候并没有要求他们定期向自己汇报案情，基本上是赵刚和罗卫萍想起来向他汇报，才过来向他汇报，而汇报的目的无非是取得他的支持，好达成自己的目的而已，而现在他则要求定期向他汇报，这样一来就把查案的权力抓到手中了。

　　此时，赵刚和罗卫萍看到叶平宇突然高度重视查案工作，态度与以前有所不同，他们两人即使不想定期报告案情也不行了。

　　三个人都答应了下来，然后会议就散了，叶平宇回到办公室，又想了一下刚才会议的情况，他借着罗卫萍和赵刚两人闹矛盾的契机，以快刀斩乱麻之势，将赵刚查办化工厂窝案的权力给一举剥夺了，赵刚一时没法反抗，而罗卫萍则想着对付赵刚，就把这个事情给解决了。

　　虽然赵刚事后肯定会对他有所不满，但这根本不足畏惧，既然想掌握纪委的全部权力，就不能一味地纵容赵刚这种人，该果断的时候一定要果断，而赵刚在对他不满的同时，只会把怨气撒到罗卫萍身上，如果赵刚真能把杨国勤调查出什么事来，也算是他的一个功劳，等到时机一到，赵罗两人都要调离纪检队伍，如果他们本人有什么违法违纪之事，绝不轻绕。

　　赵刚离开会议室之后，也在仔细想着今天的事情，他原以为叶平宇专门召开会议，是听从了他的建议，形势是有利于他的，但没想到叶平宇会突然出招，把矛头也指向了他，将自己办的案子交给罗卫萍来处理，此举真是高明啊，一箭双雕，通过他制住了罗卫萍，然后又通过罗卫萍制住了他，而他则居中掌握大局，叶平宇年纪轻轻居然有此韬略，他赵刚真是小觑了。

　　接下来该怎么办，是需要好好考虑一下了，他本来提出调查杨国勤，只不过是想虚晃一招，包括公安局的人提出要打掉贺勇团伙，也是一种虚张声势，但是现在却是弄假成真，罗卫萍肯定是要跟他对着干了，下一步是不是要也跟她对着干，彻底地将罗家和贺家给整倒？

　　正当着这样想的时候，罗卫萍也不是傻子，开完会之后，没有去办公室，而是急忙又回了家，她得回家和自己老子罗世刚再商议一下此事，今天的情况完全让她没有想到，一是罗世刚突然提出要查杨国勤，而另一个则是叶平宇突然让她接触化工厂的案子，她知道化工厂的案子是罗世刚的二亩三分地，里面有着很多的利益，现在叶平宇交给她，也是让她没有想到。


第402章 内情

　　回到家中，罗卫萍把情况给罗世刚一说，罗世刚闭着眼睛躺在沙发上，思考了半天，才睁开眼睛看着罗卫萍说道：“这个叶平宇心机比较深沉，我看他是在故意利用你和赵刚之间的矛盾，让你去调查化工厂窝案，而他又放纵赵刚去调查杨国勤，来牵制于你，十分聪明的一招啊！”

　　罗卫萍也意识到了这方面的问题，便忙问道：“爸，那我到底要不要去调查化工厂窝案？贺勇的事怎么解决？杨国勤会不会遭到赵刚的调查？”

　　罗世刚又沉思了一会说道：“查，怎么不调查，你不去查它，就争取不到主动，贺勇的事我们当然不会坐以待毙，贺勇虽然是有些混蛋，但是还有比他更混蛋的，如果公安局不能一视同仁，我们自然不会放过，这件事我安排贺飞去做了，至于杨国勤，你通知下他，让他做好准备就是了，杨国勤一个正科级的局长，现在只是让赵刚初查，一时双规不了他，我们不用担心。”

　　听了自己老子的分析，罗卫萍知道该怎么做了，赵刚想查杨国勤就让他查是了，杨国勤是建设局长，在县里面也不是一个简单的角色，赵刚想查他也不是那么容易的。

　　在开完会之后，王进强瞅准机会进了叶平宇的办公室，叶平宇安排他和罗卫萍一起办理化工厂案子，绝非是那么的简单，他要过来请示叶平宇，以便做好自己的工作。

　　看到他走了进来，叶平宇抬头看了他一眼，手一指，招呼他坐下，王进强感觉现在对叶平宇只有佩服了，不声不响之中制衡了罗卫萍和赵刚两人，他相信叶平宇下一步还有后手，他必须配合好叶平宇的行动。

　　坐下来之后，王进强就是看着叶平宇，向他请示去参与县化工厂窝案的事情，叶平宇道：“以罗卫萍为主，你搞好配合，有什么情况及时向我反馈，小郑工作不错，你去联系他，做好工作。”

　　听到叶平宇的话，王进强想了一想，觉得叶平宇现阶段还是要利用罗卫萍和赵刚两人的矛盾，而不希望他冲在最前面，只是让他监督好罗卫萍，叶平宇派去小郑的那几个人目的也是在监督赵刚，现在让他来负责监督，估计不但有监督之责，也有罗卫萍一旦靠不住让他上马的意思。

　　赵冰雪和贺大山一起去秘密调查打砸中巴车那件案子的受害人，他们费了老大的事才找到这名受害人，受害人原本经营中巴车生意，但在调解之后便退出中巴车行业了。

　　见到赵冰雪和贺大山两人后，受害人并没有理会他们两个，看到受害人不理会他们的样子，赵冰雪不禁问道：“我们想了解一下你们的案子情况，能和我们说一说吗？”

　　受害人是一对夫妻，男受害人听到赵冰雪的话抬头看了赵冰雪一眼，然后还是不说话，女受害人扫了赵冰雪一眼问道：“你们是干什么的？”

　　赵冰雪道：“我们是公安局的，有些事情想再向你们了解一下。”

　　女受害人不禁把赵冰雪和贺大山两人向外撵，一边撵一边说道：“你们快点走，这个案子我们已经调解完了，你们还来干什么！”

　　看到女受害人情绪激动的样子，赵冰雪和贺大山两人也是纳了闷，难道这里面有什么隐情，否则为什么会如此对待他们。

　　出于这方面的考虑，赵冰雪放下姿态，先和那男受害人聊聊天，男受害人毕竟是一个男同志，胆子大一些，而且这件事的处理让他很不满意，但是迫于对方的压力没有办法，所以在赵冰雪的开导之下终于道出了实情。

　　男受害人原来从事中巴运输行业，但是不久之后，得罪了东林县交通运输业方面的老大吴征，吴征年龄不大，但是在东林县却是横行多年，这不是因为他有多么的好勇斗狠，而是因为他有着官场上的厚台背井，他的大伯就是原来担任东林县人大主任的吴存海，而他则与吴东是堂兄弟，有了吴存海的这个大厚台，他在东林县当然是呼风唤雨，毫不自在。

　　吴征的老爹吴存胜原来也只是一农民，在吴存胜的提携下进了化工厂做了工，吴存胜倒是没有什么本事，在化工厂只是一个普通员工而已，只是出了这么一个有本事的儿子，利用着吴存海的权势做着一些事情，不但承包工程，而且还垄断县里的运输业，可谓是财源滚滚。

　　有钱就有势，一些社会闲散人等就收归到了他的麾下，在东林县与贺勇团伙不相上下，先期打掉的那些地痞流氓，不过是一些散兵游勇，根本没有什么背井，真正的黑恶势力是他们两家。

　　受害人一家得罪了吴征一伙人自然是吃不了兜着走，明目张胆地将正在运输途中的车辆给砸了，砸完之后还没有什么事，在吴征一伙人和公安败类的压力下，只好调解了。

　　这些情况说出来之后，赵冰雪终于明白是怎么回事了，而殴打保爱国的人应当也是吴征团伙的人，但是刘强和林负功两人却不允许调查他们，显然是在包庇他们，这么一来，案子自然是没法破。

　　了解到这个情况以后，赵冰雪感到非常重要，觉得得向叶平宇报告一下，叶平宇一直想了解这里面的情况，现在了解到了，一定要告诉他。

　　从受害人那里回来，赵冰雪就联系上了叶平宇，叶平宇与她见了面，赵冰雪便把她所了解到的情况向叶平宇作了报告。

　　看着赵冰雪非常认真的样子，叶平宇感到她变得越来越成熟，越来越有职业女性的魅力了，眼光扫了一下赵冰雪，叶平宇想了想道：“吴征团伙，有没有列入你们公安局打霸治痞的名单？”

　　赵冰雪道：“没有，我感觉在公安局内部吴征有保护伞，而且大家都知道他是吴存海的侄子，谁会投鼠忌器去查他？”

　　赵冰雪这么一说，叶平宇觉得还真是，吴存海现在虽然退休了，但是吴东还是组织部长，而且吴存海在东林县经营这么多年，树大根深，谁敢不给他几分薄面？

　　“房明山是什么态度？”叶平宇想了想，问了一句。

　　赵冰雪道：“他应当不大知道这些事情，局里的事情大多是林负功来处理，是林负功不让我和大山去调查保爱国被打一事的。”

　　叶平宇一听到公安局内部的阻力是林负功，心中不禁起了意，此人到底是什么来头，为什么要不允许赵冰雪查案，难道他就是公安局内部包庇吴征的人？

　　“冰雪，你现在和大山两人秘密调查一下殴打保爱国的人，查到以后，不要通过林负功，直接找房明山试一试，看能不能将其给拘留了，只要抓住吴征的人，或许就能把整个案子给破了。”叶平宇想了想这样对赵冰雪说道。

　　赵冰雪想了想道：“平宇，我看你非常关心这两个案子，是不是有什么目的啊？”

　　没想到她问起这个事，叶平宇笑了一下道：“我并没有什么特殊的目的，只是觉得有人违犯了法律，就要受到制裁，而不能逍遥法外，你是公安民警，相信这种感觉比我应当还强烈吧？”

　　赵冰雪一想，叶平宇说的还真是，出了这种事情，他们公安局的人责无旁贷，怎么还问起叶平宇有什么目的？

　　从叶平宇那里走了之后，赵冰雪立刻和贺大山开始秘密调查保爱国一案的真凶，虽然林负功和刘强两人不让他们来调查这个案子，但是秘密调查他们管不着，如果查到行凶者的话，就直接去找房明山，让房明山下命令抓人。

　　叶平宇在赵冰雪走了之后，感觉东林县这个地方还真是不大太平，原来担任宣传部长，忙着金湖贡米节的事，没有察觉到这些事情，现在阴差阳错居然无意中了解到这些事情，公安局的打霸治痞对全县的治安起到了一定作用，但如果真正的作恶者不能被绳之以法，时间一长，势必还会死灰复燃，吴征既然属于霸痞之列，自然应当列入被打击的范围之内，现在公安局却网开一面，不予以追究，这事该怎么办？

　　他不是政法委书记，没有办法直接要求房明山怎么做，如果他将此事报告给张铭顺，也是显得有些越权了，原来的时候已经是越权做一些事了，事后有不少人在说闲话，现在难道他还要越权行事吗？

　　叶平宇仔细思考着这个事情，感觉他只能在自己职权范围内去做一些事，公安局的人之所以敢包庇他人，主要还是反腐败工作没有做好，而他是纪委书记不就是要做好反腐败工作吗？既然公安局的人有人敢包庇犯罪分子，他这个纪委书记绝不轻绕！

　　正当他有着这样想法的时候，罗卫萍过来找他了，罗卫萍去介入化工厂窝案后，据王进强报告，并没有怎么用力去做，毕竟化工厂窝案的水很深，她虽然想着主动去调查，但是她的办案能力要比赵刚差远了，而赵刚又在幕后操纵着一些事，让她根本没法施展出手脚。


第403章 双规林负功

　　罗卫萍发现赵刚的动作在加快了，根本不是什么虚张声势，杨国勤先不去说了，贺勇手下有好几个人已经让公安局的人给带走了，贺勇虽然出外躲风头去了，没有被抓住，但这样下去，贺勇迟早要完蛋。

　　罗家和贺家不得不进行反击，他们怀疑对手要借这次的打霸治痞把贺勇给彻底打倒，如果再不出手，只能坐以待毙了，幸亏罗世刚老谋深算，平时多有准备，现在公安局里面想着法要把贺勇打掉最积极的就是林负功和刘强两个人，而林负功又是最起作用的一个，既然林负功不仁，他们就不义，不相信凭着罗卫萍在纪委的便利，就整倒不了他一个公安局副局长！

　　罗世刚和罗卫萍经过商议，决定对林负功下手，林负功长期在公安系统经营，在政法机关也算是根深叶茂，如果不是他对贺勇逼得太狠了，罗家也不会想着对他下手，但是现在不下手不行了，至少要让林负功知道，他们罗家是不好惹的。

　　有了这样的想法，罗卫萍拿着事先准备好的材料前来找叶平宇，叶平宇在自己的办公室里接见了她，以为她是来向自己汇报化工厂案子的事情的，但没想到一进来就把一份材料交到了自己的手上。

　　“叶书记，我接到举报，说公安局的林负功包庇黑社会分子，收取大量贿赂，而且还包养二奶，腐败堕落，我这里还有一张光盘证明其有收取贿赂的行为，现在交给叶书记您！”罗卫萍交完举报材料之后，又把手中的一张光碟交给了叶平宇。

　　叶平宇听了之后感到震惊，罗卫萍又是从哪里弄来的举报材料？心中一边狐疑一边看着举报材料，而那张光碟一时之间没有去看。

　　看完之后，叶平宇感到公安局的这个林负功确实是问题十分严重，自己正想着要打击腐败分子，现在罗卫萍直接提供了材料，自己岂能不管不问？

　　“光盘里的内容属实不属实？”叶平宇看完举报材料之后，表情严肃地看向罗卫萍道。

　　罗卫萍感觉叶平宇很重视，马上说道：“光盘我看了，里面有林负功收受贿赂的内容，林负功想抵赖也没法抵赖。”

　　一看到证据确凿，那就没有什么客气的，叶平宇和上次赵刚接到杨国勤举报不一样，上次赵刚的举报材料没有什么证据，现在有了光盘作为证据，那就不需要有什么犹豫的了，直接立案查处得了。

　　“罗书记，你提供的这个材料很好，公安局作为政法单位，权力很大，一旦腐败对社会影响很大，我们一定要把公安局里的蛀虫给打掉！”叶平宇当即向罗卫萍表了态。

　　罗卫萍对叶平宇这种坚决的态度，似乎有些没有意料到，她拿着这些材料来，还担心叶平宇会有什么顾忌，不支持她，那样的话，她就坚决要求召开书记碰头会和上次一样研究这个事情，让赵刚也尝尝她的厉害，但是现在叶平宇却是直接表态要将林负功给打掉，这是不是出手太重了？

　　罗卫萍考虑的是利害关系，她并不想完全得罪林负功，只想利用纪检权力让林负功知道她的厉害，在对待贺勇这件事上适可而止，但现在事情的发展似乎不在她的掌控之下了，下一步她将怎么办，感觉不是她所能决定的了。

　　“叶书记，你打算怎么办？”罗卫萍不禁问了一下叶平宇。

　　叶平宇道：“立案查处。”

　　罗卫萍心里顿时惊了一下，她没想到叶平宇下决心下得这么快，难道叶平宇事先已经知道林负功有问题的事了？

　　既然如此，罗卫萍一时之间不好再说什么了，想着叶平宇如果能把林负功给查处了，那也是一件好事，看他林负功今后还敢专门对付他们罗家不。

　　叶平宇的动作很快，他知道机会稍纵即逝，罗卫萍过来向他汇报这事，一定有着她自己的小九九，如果等到林负功反应过来，寻求其他人支持的话，他再去决定立案查处就有阻力了，像林负功这种在地方一直经营自己实力的人，背后都有着庞大的关系网，如果不快刀斩乱麻，造成既成事实，案子根本办不下去。

　　叶平宇根本没等召开常委会进行研究，而先签发了双规命令，让王进强和罗卫萍两人直接到公安局将林负功给带走。

　　叶平宇的这一命令让罗卫萍有些不知所措，但是这件事是她搞起来的，现在叶平宇同意了，她却退缩了，她怎么好意思拒绝，在叶平宇的要求下，她心一横，一不作二不休，有着叶平宇的支持，还怕什么，将林负功一举拿下。

　　林负功这个时候根本不知道罗卫萍会动手来拿他，赵刚也是纪委的人，只要纪委有什么动静，赵刚会第一时间来告诉他，他根本不会担心自己会被双规的事，再说他还有吴家的支持，在整个公安系统还有着自己的人马，在东林县可以算是一个位高权重的人物，虽然他的级别并不高。

　　如果纪委要想查他，没有个一年半载的，怎么能动得了他？现在他正在按照吴征的吩咐一步步将贺勇给打掉，本来赵刚的意思是想吓唬贺勇一下，但是吴征却是起了要打掉贺勇然后独霸一方的想法，所以戏不得不往下做了。

　　此时，林负功正在办公室里指挥着这次的行动，事情其实很顺利，被抓的几个人很快就供出了贺勇的一些事情，以着这些证据足以将贺勇抓捕归案了，只是现在他和猫捉老鼠一样慢慢地玩，玩死贺勇。

　　刘强刚刚从他的办公室走出去，罗卫萍和王进强两个人带着几名年轻的纪委工作人员走进了公安局大院，罗卫萍知道林负功在哪间办公室办公，根本没经过房明山，而是直接来到了林负功的办公室。

　　“请进。”林负功听到有人敲门声，便答应了一声道。

　　罗卫萍一闪身走了进来，林负功第一眼看到她之后，表情就是一愣，没等他反应过来，王进强带着几个年轻人快速走到林负功的身边，一人抓住他的一只手，将他带出办公桌。

　　林负功根本不知道怎么回事，想反抗时发现他的手臂已经被控制住了，王进强之所以动作这么快，主要是考虑到林负功是公安人员，怕他身上有枪，只有趁他不备时才能控制住他，其实这样做很危险，如果林负功反应机敏的话，难保不会出什么岔子。

　　正确的做法应当让房明山将林负功叫到他的办公室里，然后趁机予以带走，那样的话就安全的多，但是罗卫萍却自恃对林负功熟悉，认为他不敢反抗，才这样做的。

　　“你们要干什么？”在被控制住之后，林负功大叫着向罗卫萍喊道。

　　罗卫萍冷冷地看着他，让一名年轻人宣布了叶平宇签发的双规命令，一听到他被双规了，林负功大叫着道：“这都是你的主意，你这是在迫害我！”

　　王进强手一挥就要把林负功带走，林负功就大叫着不服，这一大叫，就把公安局内部的人给叫来了，毕竟不知道怎么回事，公安局的人就忙问怎么回事，罗卫萍就大声道：“纪委办案，都给我靠一边去！”

　　一听到是纪委办案，有的人认识罗卫萍，公安人员就不敢向前靠近了，这个时候房明山受到惊动，走了出来，忙问怎么回事。

　　王进强走过去道：“房局长，我们纪委办案，正好你在，跟我们一起去纪委一趟吧！”

　　房明山被吓了一跳，他过来问一问与他又有什么事，王进强看到他误会了，便解释道：“叶书记请你过去，林负功涉嫌腐败，想向你通报一声。”

　　房明山一听到是这样，他才放下心来，而其实这不过是王进强的一个策略，刚才罗卫萍不听他的没有去找房明山，如果房明山现在认为纪委办案查处他的下属，没有经过他，心里一不高兴，林负功可能会求救于他，导致人带不走，那事情就比较麻烦了，现在一说让他去纪委通报情况，他自然不会再有这样的想法。

　　公安局内部的人有不少是林负功的人，如果他们蠢蠢欲动，纪委的几个人肯定带不走林负功，但由于现在有房明山的存在，那些想蠢蠢欲动的人却没法蠢蠢欲动了。

　　林负功本来指望房明山给他说好话，但现在一看到房明山也要跟着去纪委，他一时之间没有了办法，虽然他是公安局常务副局长，在前一刻还可以指挥着手下的警察去抓人，而现在却是成了被别人抓的对象，说来真是有些讽刺，而之所以会这样，一定是罗卫萍这个骚女人搞的鬼，为什么赵刚没有提前将情况告知于他？赵刚为什么没有阻止掉罗卫萍的行动？

　　“房局，打霸治痞工作还没有完成哪！”林负功无奈地跟着罗卫萍等人离去，临走前悲情地看了房明山一眼说道。


第404章 没有你厉害

　　房明山盯了他一眼，什么话也没有说，对于林负功，其实他心里也是有想法，此人在公安局经营这么多年，在局里面权势熏天，他作为公安局长，刚来到这边，势必有些事要看他的眼色行事，对于这样的实力派下属，他本身就有一些不愉快的因素在内，现在如果真是让纪委给查处了，他心里还感觉轻松了许多，现在林负功却向他提出打霸治痞的事情没有完成，意图让他出面求情。

　　林负功直接被带往县纪委办案点，房明山前往县纪委去见叶平宇，到了之后，叶平宇招呼着他坐下，把林负功的有关情况跟他说了一下。

　　听完叶平宇的话之后，房明山当即表态道：“我们公安局坚决支持纪委的同志办案，无论是谁，只要他腐了败，都应当坚决查处。”

　　房明山在叶平宇面前态度鲜明地支持纪委办案，叶平宇对王进强专门把房明山叫过来谈话一事十分欣赏，现在房明山又是态度鲜明，这就让他掌握了很多主动权，出于坚决查处腐败分子的决心，他没有通知任何人，迅速将林负功给双规调查，想来其他人肯定会感到不舒服，尤其是房明山和政法委书记杜涛，查处的毕竟是政法干警，查处之前最好和杜涛沟通一下，现在没有和其沟通即将林负功给查处了，杜涛心里不知会怎么想，现在房明山率先表态支持，他的压力就是少了不少。

　　和房明山谈完话，叶平宇立刻赶到办案点，到了办案点之后，罗卫萍和王进强两人正审问林负功，林负功此时自然是不服，问什么话都不说，给他播放光盘他也不看，他铁定了心认为是罗卫萍在搞他，他现在要等到赵刚等人来帮他说话，然后好完好无损地出去。

　　看到林负功不开口说话，罗卫萍和王进强两人也是心急如焚，如果拿不到林负功的口供，这个案子将会很被动，现在必须让林负功低头认罪才行。

　　一看叶平宇来到，王进强和罗卫萍两人都走了过来，叶平宇一问问情况，想了想，便自己一个人走进审问林负功的屋子，看见林负功一个人坐在屋子里内，神情十分的沮丧，他堂堂一个公安局的常务副局长，昨天还是风风光光的，想不到今天便进了纪委的审讯室，命运的变化也太大了吧？

　　他不相信凭罗卫萍的本事能将他给拿下，他就是不开口，看罗卫萍有什么招，只要给他时间，就自然会有人来救他，但如果一旦开了口坐实了一些事，那事情就无可挽回了。

　　正当他心里想着这些事情的时候，叶平宇从外面走了进来，之前与叶平宇没有打过任何交道，但当然知道叶平宇这人，看见叶平宇走了进来，他的心里咯噔一下，不知道叶平宇的到来意味着什么，如果只是罗卫萍和王进强两人审他，他大可以不放在眼里，但是如果纪委书记本人亲自来审他，事情就不妙了。

　　叶平宇挥挥手，就让罗卫萍和王进强两人走了出去，他要单独和林负功谈一谈，让他丢掉幻想，认识当前的现实，不要以为别人可以救得了他，之前有人说只要落到赵刚的手中不死也要脱半层皮，但现在要让他明白，只要有违法违纪，落到他的手里断无放纵之理。

　　叶平宇坐到林负功的面前，直视着林负功，林负功也是直视着叶平宇，叶平宇从他这一点就知道抓他没冤枉，如果是真冤枉了他，他见到自己后一定会痛哭流涕，求自己给作主，当然也有可能林负功不是那种表演派，而是硬汉子，不稀罕那种表演，但是他现在的这种态度，就表明此人不容易对付。

　　毕竟一直从事刑侦的工作，什么审讯的场面没见过？纪委的这一套不过是小菜一碟，虽然叶平宇是纪委书记，但叶平宇不过是年纪轻轻，之前又没有从事过纪检工作，他能有什么本事从自己的口里拿到他想用的东西？

　　“认识我吧？我叫叶平宇。”叶平宇看着林负功，淡淡地说道。

　　没想到叶平宇会以这种方式介绍自己，看不出有什么纪委书记的架子，林负功不禁惨笑一下道：“当然认识，我们县有史以来最年轻的纪委书记嘛，我哪能不认识啊！”

　　叶平宇道：“既然认识，那我就不必拐弯抹角地说话了，你看，我们之间既无仇也无怨，把你请到这里来，无非都是为了工作，如果你有什么问题就交代吧，抵抗到底是没有用的。”

　　一听叶平宇说这话，林负功恨恨地道：“叶书记，我与你虽然没有冤仇，但是我与罗卫萍有，我现在打霸治痞，打了贺勇的人，她和贺勇是亲戚关系，她这是打击报复，我没有违法违纪，是她在诬陷我！”

　　看到林负功一肚子不服的模样，叶平宇问道：“你打霸治痞是你的工作，我们纪委查处腐败也是我们的工作，你说罗书记与你有冤仇，难道就是因为你打霸治痞吗？”

　　林负功道：“罗卫萍仗着自己是纪委副书记，在外面飞扬跋扈，他们罗家底下有多少产业？还不是硬生生地从人家手里抢来的？没有贺勇好勇斗狠地去抢，没有她罗卫萍在背后撑腰，他们家哪会成为东林县有名的巨富？现在看我要打掉贺勇团伙了，她便向我伸出魔爪了，她这是公报私仇！”

　　叶平宇静静地听着林负功在那说话，等他说完之后便说道：“老林，这些话我可不可以记录？”

　　林负功没想到叶平宇冷不丁会这样说，便说道：“叶书记，你要是想记就记，反正罗卫萍身为纪检人员知法犯法，根本不配作为纪检人员，她这样对待我，我出来后一定要告她。”

　　叶平宇走出去将郑庆友给叫了进来，让郑庆友作好记录，然后叶平宇继续对林负功说道：“好了，你可以把这个事情再说一遍，然后你知道什么都可以说出来，你要相信组织上会公平公正地处理此事，如果你确属冤枉，我们不会冤枉一个好人的！”

　　一听到叶平宇这样说，林负功感觉自己受到了鼓励，便把罗卫萍的一些事情给讲了出来，这些事情也是林负功作为公安局的副局长多年搜集到的事情，虽然没有光盘那样的证据，但是也是让人触目惊心了，罗卫萍和赵刚一样，也是抓了不少人放了不少人，至于为什么放为什么抓，现阶段只能是猜测了。

　　听完林负功的话，叶平宇静静地看着他，然后说道：“老林，你说完了罗卫萍的事了，是不是也要说说自己的事？”

　　林负功没想到叶平宇突然这样对他说，他立马打住道：“叶书记，我自己没什么事，全都是罗卫萍栽赃陷害的。”

　　看到他这样说，叶平宇微微一笑道：“老林，大家都是成年人，你的冤屈我会替你伸，但是该自己抗的事就应当自己抗，这才是一条汉子，我叶平宇既然担任了这个纪委书记，就要履行自己的职责，无论是谁违了纪，我都要进行查处，我叶平宇不会利用我纪委书记的特权去谋取什么个人私利，你要相信组织是不会冤枉任何一个好人的。”

　　叶平宇说得大义凛然，林负功突然间意识到眼前这个年轻的让他感觉没什么了不起的纪委书记似乎远远的不同寻常，从他走进来，看上去是漫不经心，但没想到到现在他已经说了这么多，虽然说的都是罗卫萍的事，但是却让叶平宇占据了主动，这种高明的审讯方法，就是他这个干了多年的老刑侦也不一定能达到。

　　“叶书记，想不到你这么厉害啊！”一想到这里，林负功不由地向叶平宇说道。

　　叶平宇微微一笑道：“我怎么厉害了，我就是再厉害，也没有你这位叱咤公安战线多年的老将厉害是不是？老将有成绩，这个我知道，但老将也是会犯错误的，犯了错误，不认输，那就不能再称为老将，而是要叫一声老顽固了，当然你的错误不在于罗卫萍怎么收拾了你，而是你违反了党纪国法，这张光盘是罗卫萍提供给我的，有了这张光盘，你在这里说一万遍我是冤枉的是没有任何作用的，你作为一名老刑侦应当懂得这个道理吧？杀了人还留了影，如果换作你来办这个案子，也不会认为嫌疑人是冤枉的吧？一码归一码，你有什么委屈我可以听，但是你有什么罪也要自己招认，我现在之所以过来和你谈谈，也是意识到这里面有一些问题的，现在你说完了，也该你满足我的要求了，我作为纪委书记，拿到了这张光盘，如果我放过了你，那就是失职渎职，如果你现在不说也没有问题，这张光盘很快就会到市纪委领导的手里，你不要指望着谁来救你，平时的承诺是不会起到任何作用的，一旦你出了事，他们躲着你还来不及呢！”


第405章 林负功招认

　　叶平宇的话重重地打在了林负功的心口上，不知道叶平宇话的真假，虽然有光盘是不错，但是有没有人救他，他却是有所怀疑，难道赵刚事先知道了此事没有告诉他？如果是这样，对赵刚有什么好处？

　　林负功一时沉默着，思考着对策，如果赵刚不想法搭救他，而吴征他们家不想法来保他，那么他就把吴征的一些事给说出来，弄不好就鱼死网破，但现在叶平宇却步步进逼，他到底要不要承认光盘上的事情？

　　“叶书记，那张光盘是有人故意在陷害我，不然他们不会想着拍光盘，您可不能只相信光盘上的事，看不到这背后的目的。”林负功想了想对叶平宇说道。

　　看到他还这样说，叶平宇道：“苍蝇不盯无缝的蛋，人家即使设的是圈套，也得有人往里面跳，既然自己愿意往里面跳，就不要怪别人设套，你说是不是？”

　　林负功一时之间无语了，叶平宇看到他不说话，接着又说道：“你不说也可以，我也不会逼着你说，自己做下的事自己就要承担，指望别人来帮你那是不可能的，如果你还有什么幻想，那终究就是幻想，如果你主动承认，我就定你一个好的态度，你好好考虑一下。”

　　听着叶平宇的话，林负功的心理在动摇着，叶平宇亲自过来和他谈话，代表着纪委最基本的态度，即使罗卫萍想迫害他也得有纪委书记的支持，现在纪委书记都来了，而且还这样对他说，他还有几成机会离开这里？

　　“我说了能不能减免我的刑罚，让我回去办完打霸治痞的案子？”林负功话一出口，就感到自己说的有些天真，过去有些犯罪嫌疑人会这样问他，他当时还感到好笑，但当他自己也面临这种情况的时候，人的幻想之心便产生了。

　　“你说呢？”叶平宇又是微微一笑。

　　“叶书记，我认栽了，但我有一个请求，请你答应我。”林负功突然这样说道。

　　叶平宇道：“你说，只要是合理的要求我会答应你的。”

　　林负功道：“罗卫萍这是在给我设了套，那张光盘是过去她指使人干的，如果叶书记你真是公平公正的话，请你也查处罗卫萍的违法违纪行为，他们罗家聚敛了那么多的财富，如果说没有任何违纪违法之处，谁也不会相信，希望你能一视同仁对待。”

　　听完林负功的话，叶平宇抬头看了看他，略是一沉思说道：“老林，看来你现在对组织还是不信任的态度，你的事要和罗卫萍的事分开，我现在来处理你的事，罗卫萍的事我们自然有自己的家法，当然那前提得是事实，不是你说什么就是什么的，如果你相信我，就说，不相信我，就当我今天没和你说这些话，好了，我现在要走了，你自己考虑吧！”

　　“叶书记，我说的绝对是事实，只要你答应我，我就承认光盘上的事。”林负功急忙说道。

　　叶平宇静静地看了林负功一眼，说道：“只要你说的是事实，我就答应你。”

　　听到叶平宇这句话，林负功说道：“叶书记，你再记录吧，我承认。”

　　林负功便把光盘上的事主动承认了下来，然后又说了一些其他的事，叶平宇看到后，没再说什么，走出去直接把王进强叫过来说道：“老王，这个案由你来负责。”

　　王进强一愣道：“那罗书记呢？”

　　叶平宇道：“她另有安排，你自己一个人来负责这个案件。”

　　王进强不知道叶平宇为什么突然之间不让罗卫萍负责这个案件了，便答应了下来，罗卫萍从旁边过来之后，叶平宇就对她说道：“林负功招了，这个案子由老王负责，你就不要再介入这个案子了。”

　　一听到叶平宇这样安排，罗卫萍倒是没有说什么，因为这个案子她也不大想办，林负功不好对付呢，现在让王进强办，就让他办好了。

　　林负功被抓双规的消息第二天传遍了整个东林县城，那些被抓的地痞流氓倒是高兴起来，很快他们就有可能关到一起了！

　　赵刚是在林负功被抓后的一个小时知道这件事的，他第一反应是这事怎么可能？纪委常委会没有召开，作为纪委副书记并没有人通知他，很明显这件事是专避开他的，叶平宇在罗卫萍的撺掇之下，迅速出手把林负功给双规了，这件事说什么也是让人感到震惊！

　　赵刚急忙来找叶平宇，但叶平宇没在办公室，等叶平宇回来后，他第一时间过来找叶平宇，问起林负功双规的事。

　　看到他问起这件事，叶平宇道：“林负功已经招供，双规的命令是我下达的，双规手续等召开常委会追认，杨国勤的案件你办得怎么样了？”

　　叶平宇根本不理会他对双规林负功手续的追问，而是又问起杨国勤的事，想到罗卫萍突然对林负功痛下杀手，赵刚心一横说道：“能不能允许我双规杨国勤？”

　　一听到赵刚要双规杨国勤，叶平宇问道：“你有没有查到什么证据？”

　　赵刚道：“证据好找，只要让我双规杨国勤。”

　　叶平宇道：“如果没有证据，我们双规杨国勤的理由不足，而我们之所以双规林负功，是因为罗书记收到了举报人的光盘，如果你要双规杨国勤，必须有证据才行。”

　　想不到罗卫萍提供了光盘，赵刚才刚知道，看到罗卫萍准备倒是挺充分的，他便直接说道：“我在一个小时之内能拿到这方面的证据，我们是不是要在一个小时之后双规杨国勤？”

　　看着赵刚想急切双规杨国勤的模样，叶平宇不好拒绝他的要求，说道：“只要有证据，我保证双规杨国勤。”

　　杜涛也很快知道了林负功被双规的事，是房明山打电话告诉他的，杜涛不知道林负功犯了什么事，刚才还是打霸治痞的主将，而现在却是让纪委给抓了去，而纪委却是没有给政法委打个招呼，纪委的人也太不把政法委的人放在眼里了吧？

　　正当杜涛心中有些不满的时候，叶平宇一个电话打给了他，向他通报了林负功涉嫌收受他人贿赂并已经招供的事情，鉴于林负功涉嫌严重违纪，其公安局副局长一职肯定是不能再担任了，向他通报一下此事。

　　一接到叶平宇的电话，杜涛的心里才好受一些，但是叶平宇在此之前至少也应当跟他说一声吧，难道连他都不信任？

　　心里虽然这样想，但是杜涛嘴上却是不能说出来，毕竟人家纪委办案没有规定要向政法委报告，叶平宇现在打电话给他，算是给他面子了。

　　和杜涛通完电话以后，过了不到两个小时，赵刚将一份行贿人的口供拿到了叶平宇的面前，叶平宇一看是有关杨国勤的，之前赵刚接到不少有关杨国勤的举报，如果真想查杨国勤容易的很，而他当时故意把贺飞当作行贿人，不过是为了对付罗卫萍，让罗卫萍难看，现在既然要动真格的，那谁也不要客气了。

　　一看到赵刚拿到了行贿人的举报，叶平宇当然也无话可说，只要有人违法违纪，都没什么需要客气的，看了赵刚一眼，便说道：“你先回去后，等着我的回话。”

　　赵刚转身走了出去，叶平宇拿着这份口供，以及林负功关于罗卫萍的一些举报，起身向张铭顺的办公室走去。

　　张铭顺对于这些事情当然是一无所知，他是县委书记抓的是全盘，对于林负功、罗卫萍这些人虽然知道，但是并不在意，现在叶平宇专门过来向他汇报了有关杨国勤、林负功、罗卫萍的事情，他听完之后问道：“平宇，你的意思是双规杨国勤？”

　　叶平宇道：“不错，杨国勤要双规，罗卫萍要调离纪检系统。”

　　叶平宇把林负功对罗卫萍的举报情况向张铭顺说了，张铭顺作为土生土长的东林人，对罗卫萍一家的事情当然是有所耳闻，他没想到叶平宇一上任纪委书记，居然敢向林负功、罗卫萍这样的人下手，至于杨国勤，作为正科级局长，叶平宇也是出手要拿下，可见叶平宇在工作上的魄力。

　　“杨国勤现在有人举报，可以立案调查，林负功现在已经招认，做好处理好了，至于罗卫萍，你准备将其调到哪个部门去？”张铭顺想了想问道。

　　叶平宇道：“罗卫萍我看调她到宣传部任副部长吧，把老郑调到纪委怎么样？”

　　一听到叶平宇提出了这个意见，张铭顺心里一亮，说道：“老郑去纪委倒是合适，就让他们两人对调吧！”

　　张铭顺就答应了叶平宇的要求，叶平宇在这件事上其实一直思考很久了，他来到纪委之后一直没有自己比较亲近的人，一直想着把老郑调过来，但是没有适合的机会，现在只要把罗卫萍给逼退，把老郑给调过来，纪委的局面就会完全改观，赵刚就比较孤立了。


第406章 矛盾的激化

　　林负功的突然出事让吴征有些措手不及，正想着利用林负功之手将贺勇给打掉，现在林负功一下子被纪委双规，完全出乎大家的意料。

　　吴征立刻去找赵刚商量这事，两人得出一致意见，此事主要原因是罗卫萍，他们必须想法对付罗卫萍！

　　要对付罗卫萍，赵刚一人是没有办法的，大家都在纪委，而罗卫萍本人又没有什么把柄，林负功说的那些事，只不过是没有证据之事，现在他只能从杨国勤那里找出突破口，想着法子拿住罗卫萍的死穴，不过需要时间。

　　两人一商议，觉得这事得找吴存海和吴东，让吴东想法将罗卫萍给调出纪委，只要调出纪委，罗卫萍的权力就会大大缩水，到时候，他们再想办法去解决事情。

　　这样一商定，二人就一起来到了吴存海家中，吴存海现在已经退休颐养天年，宽大的宅子就坐落在县城边缘的一个地方，虽然他退休了，但这里依然是东林县城政治的中心之一，每年都有不少的干部前来看望他，包括张铭顺在内，每年看望老干部的时候，第一个看望的就是他。

　　吴存海自感退休依然能有这样的地位，主要原因还是自己在位时扶植了不少的人，现在他虽然退休了，但是这些人还感他的恩，另外还需要他这块招牌来做一些事，以达到他们的目的，同时也怕别人骂他们负恩忘义，不能不来。

　　吴存海享受着这种让人尊敬的感觉，没有什么比这种感觉更好的了，这才是人类需求的最高层次。

　　平时对于东林县里发生的事情，他平时无事当然是十分的关注，县里除了上次搞了一个什么金湖贡米节之外，并没有什么其他让人耳朵竖起来的新闻，现在突然有人告诉他，林负功让纪委给双规了，无疑是一个爆炸性新闻。

　　当年林负功还只是一个片区的小民警，有一次他们吴家招了贼，那时的吴家也没什么可偷的，他们及时报了警，然后有一个警察在他家里忙来忙去调查，显得很机灵，打入了他的法眼。

　　这个小警察就是林负功，自此之后，林负功找准机会出入他们吴家，吴存海当时还不是县里的组织部长，也没法太帮助林负功什么，但是可以给他牵个线搭个桥什么的，让林负功慢慢从一名普通小民警成为派出所的指导员、所长，然后当他担任组织部长时，便把林负功提拔为刑警大队长，这是副科级的职务了，然后是副局长，常务副局长，就是这么一步一步过来的。

　　林负功完全是他一手栽培出来的，现在突然之间让纪委给抓了，不能不让他心惊。

　　赵刚和吴征两人突然来找他，向他汇报这事，吴存海并没有表态，林负功是违了纪的，他一个退休老干部能怎么办？找张铭顺？放不下这张老脸，林负功不值得他这么做。

　　但吴征却是心急如焚，认为林负功被抓一定是罗卫萍搞的鬼，必须得想法治一治罗卫萍，而吴存海却并没有这么简单的想，一个罗卫萍，根本没能力把林负功给双规了，她不过提供了材料而已，真正下令双规林负功的是叶平宇。

　　对于这个年轻人，吴存海也是观察许久了，原来吴东与他进行争斗，结果遗憾离开了草岭子乡，吴东调走以后，眼看着叶平宇一步一步走上县领导的岗位，这不能不让他好好审视一下这个年轻人。

　　当宣传部长时能搞出金湖贡米节这样的大型的活动，现在当了纪委书记，一出手就是将林负功这样的实权派人物给拿下，而且还没有经过纪委常委会的同意，此人做事也太大胆了。

　　但是吴存海绝不相信，在政治上有什么幸运的愣头青之说，看上去是大胆，实质上背后有着精明的政治算计，而且叶平宇能有今天，也不仅仅是因为大胆和算计所能达成的，他背后一定有着强大的支持力量。

　　祝子船和高玉生两人是支持叶平宇的当然人选，一个是贴身秘书的关系，一个是岳父女婿的关系，两人肯定是要对叶平宇进行支持，但是这两人一个是普通的副市长，一个是市粮食局的局长，他们再怎么支持叶平宇，也不可能支持叶平宇搞出这么大的动静，这里面到底还有着什么名堂呢？

　　听说叶平宇当初提拔副县级时，是刘春新提的名，难道他与刘春新之间有着不为人知的关系？

　　吴存海在琢磨着这个事情，但他不能去求救叶平宇，让叶平宇把林负功给放出来，现在吴东与他算是井水不犯河水，不去得罪他，但也不至于去求着他。

　　赵刚就提出将罗卫萍调出纪委的要求，只要将罗卫萍调出纪委，这个案子迟早要落到他的手上，那些办案的纪检人员很多都是他调教出来的，只要罗卫萍不从中搞鬼，事情就会好办。

　　听了赵刚的话，吴存海感觉有道理，只要赵刚在纪委，没有罗卫萍从中搅合，叶平宇虽然是纪委书记，但是还需要赵刚这样具体办事的人，到时候，赵刚上下里手，林负功的事情就好办了许多。

　　点点头，吴存海给自己儿子打起了电话，让吴东想想法子，建议张铭顺将罗卫萍调出纪检队伍。

　　不料还没等吴东去找张铭顺说这事，张铭顺就把他叫过来，让他将罗卫萍调到宣传部去，然后将老郑调到纪委去。

　　吴东一听他没建议张铭顺就有这种想法了，说来真是巧，既然如此就立刻去办吧，只是张铭顺要将老郑调入纪委的要求让他感到张铭顺对老郑真是越来越重视了，估计是因为老郑才把罗卫萍调走了。

　　吴东去找罗卫萍谈话，准备将其调出纪委，却不料罗卫萍大吵大闹不服，说这是他们吴家的迫害，这事他要找叶书记说个明白。

　　一看到她撒泼，吴东脸上红一阵白一阵的，心里虽然有鬼，但是他怎么可能承认这事，就告诉他这是县委主要领导的决定，让她必须服从，没有任何商量的余地。

　　从吴东那里回来，罗卫萍立刻去找叶平宇，想让叶平宇挽留她，她以为叶平宇只要挽留她，吴东就不会这么嚣张了。

　　其实她不来找自己，叶平宇也会把她叫过来谈谈话，现在一知道吴东事先与她谈了话，倒是让他一时感到轻松了许多，想着吴东为什么会这么积极地要将罗卫萍调走。

　　心中转念一想，感觉这里面还有什么事，当罗卫萍进来向她诉说这件事的时候，叶平宇就静静地听着，罗卫萍就把吴家与林负功之间的关系给讲了出来，现在一定是因为林负功的事情，才要将她调往宣传部的。

　　叶平宇这才明白，林负功与吴家的渊源，同时也明白林负功上来之所以不说话的原因，无非是想着有吴家的人来保他，现在看到没法保了，便想着对付罗卫萍。

　　但是要将其调往宣传部的决定是他向张铭顺建议的，只是罗卫萍不知道而已，她现在以为是吴东起了作用，她这样认为倒是减轻了他的压力。

　　看了罗卫萍一眼，叶平宇道：“这不是我所能决定的，调你不调你要经过常委会，林负功现在也是咬住你，向我反映了一些事情，我给你压下了，你现在去宣传部躲一下风头也好，你看行不行？”

　　叶平宇轻描淡写地跟她说了这样的话，让罗卫萍感到有些意外，她现在一点也看不懂叶平宇，不知道叶平宇到底是不是支持她，也不知道叶平宇是不是支持赵刚，反正有些糊里糊涂地走到了今天这个地步。

　　“叶书记……吴东是不是也找过您了？”罗卫萍不由地冒出了这么一句。

　　叶平宇马上说道：“这个你不要多想了，没有那么回事，调你不调你，不是他一个人说了算的，需要常委会研究，在没研究之前，你还是纪委的人，我这样说你明白不明白？”

　　罗卫萍点了点头，说实在的她一点也不明白，只是她没有话说了，叶平宇不一定会为她说话，也是的，叶平宇与她才几天的交情？人家干嘛要全力支持她？

　　从叶平宇那里出来，罗卫萍只能回家和罗世刚说一说这事，听了她的诉说，罗世刚第一次感到危机了，原来只要罗卫萍呆在纪委，他们罗家就没有什么担心的，而现在罗卫萍却是要让人给调出纪委，这绝对不是一个好的信号，吴征他们的官场力量要强于他们罗家，一向井水不犯河水，但不料吴征这次向他们家发起了总攻，看来要对他们家下死手啊！

　　罗世刚脸色阴沉着，在不停地想着对策，吴征他们家族，除了吴存海这个老将之外，吴家唯一的希望就是吴东，如果吴东和罗卫萍一样仕途受挫了，他们吴家一样是失去希望了，要不要在这方面做做文章？

　　想到这里，罗世刚的脸上冒出一股阴狠之色，别看他平时很温和，但是真要惹毛了他，什么事情都能干得出来！


第407章 罗家的危机

　　老郑被调到了县纪委担任纪委副书记，罗卫萍去了宣传部，又和方鸣在一起了，这一动作在一般人眼里真看不出什么来，但是在纪委内部却是知道这一调整的重大意义。

　　叶平宇来到县纪委时间已接近半年，一直没有什么人事上的动作，整个纪委的人事安排还是维持原来方鸣在的时候的模样，赵刚和罗卫萍两人掌握着纪委的大部分权力，王进强属于那种不得志的表现，纪委里面的人都不把他当回事。

　　虽然叶平宇最近对王进强进行了重用，林负功一案让其负责了，但是相对来说，他仍然是一个被边缘化的角色，最抢风头的还是赵刚和罗卫萍两人，只是两人最近有些势同水火，导致纪委内部紧张异常，双方都有着自己的人马，见面的时候未免会侧目而视。

　　而现在罗卫萍突然被调离纪委，前往宣传部任职，无疑是一个失势的信号，说明罗卫萍在与赵刚的争斗当中落北，赵刚成功胜出，纪委将要成为赵刚一统天下的模样。

　　但是，老郑的调来却是一时让人琢磨不透头脑，猜测着这里面可能存在的事情，私下里纷纷打听老郑到底是什么来头，是谁将他调到县纪委的。

　　其实这种事情根本不需要太多打听，只要一分析老郑的历史就可以得知，老郑很可能是叶平宇将其调过来的，因为无论是在草岭子乡还是在宣传部，他都是跟叶平宇干的，现在叶平宇到了纪委，又把他调过来不是很明显的吗？

　　如此一来，纪委的干部感觉探明了方向，罗赵二人斗来斗去，可能最大的获利者是叶平宇，两人的争斗给叶平宇调整人员提供了机会，现在罗卫萍虽然失势了，但是赵刚也未必就是胜利了，老郑的到来打破了纪委内部的平衡，整个纪委的权力将向叶平宇和老郑一方倾斜。

　　经过这一分析，老郑调来之后，很快有人就靠了上去，走到了老郑的身边，他们没有资格去向叶平宇靠拢，但向老郑靠拢就等于向叶平宇靠拢了，这样一来，老郑虽然没有在纪委的根基，但是其他人的靠拢让其迅速壮大了实力。

　　叶平宇安排老郑负责县化工厂窝案的继续调查工作，并暗中向其交代了底，要把赵刚释放的几个人进行重新调查，看一看有什么名堂。林负功一案继续由王进强负责，继续深挖林负功本人存在的问题，而杨国勤就交给赵刚来处理了。

　　叶平宇就把几个案子分了工，当赵刚再次坐下来与叶平宇一起开会的时候，才终于发现，现在纪委的情况完全不和过去一样，叶平宇掌握了大局，原来的时候，他和罗卫萍往那里一坐，有很多事情都是他们两人说了算，叶平宇并不太怎么反对他们两人的意见，而现在老郑和王进强两人都是紧紧跟随叶平宇的人物，他一个人如果提出什么意见，很快就有人表示反对了，叶平宇最后掌握大局，因而叶平宇一举成了纪委里面权力真正的最后仲裁者。

　　这是方鸣在的时候根本达不到的事情，方鸣在的时候，很多权力几乎被他和罗卫萍两人给架空了。

　　林负功的倒台让房明山有调整公安局人事的机会，经过一番筛选把一个紧紧向他靠拢的公安局副局长提拔为常务副局长，而刘强由于是紧紧跟随林负功的人物，所以这次调整就将刘强从刑警大队长的位子给拿了下来，调整到保安大队担任队长，而新任刑警大队长的人选，他经过仔细地考虑，决定让赵冰雪担任。

　　形成这样一个意见之后，便提交给了县委，县委常委会经过研究很快就批准了这几个任命，叶平宇在常委会上当然表达了支持意见，赵冰雪顺利成为了一名副科级的刑警大队大队长。

　　赵冰雪没想到自己会成为全市唯一的一个女刑警大队大队长，得知这项任命之后，她的心情一时难以平静，而赵建业得知后还让她辞去这个职务，一个女孩子担任什么刑警大队的大队长，那怎么能行，再说年龄也不小了，还想着找对象不？

　　赵建业这么一说她，赵冰雪感到自己确实是年龄不小了，再不找对象那真是成剩女了，虽然之前一直对叶平宇有着想法，而肖建中最初又伤了他的心，但是现在她需要正视现实，把这个问题给解决了。

　　这样一想，赵冰雪就把目光落在了贺大山的身上，虽然贺大山这个人她不是十分的满意，但是人倒是很忠厚，也是一直喜欢着她，既然身为女人必须要结婚的话，那就随便选择一个吧，就选他吧！

　　赵冰雪就定下了这样一个主意，再与贺大山打交道的时候就给贺大山好脸色看了，贺大山一看感觉机会来了，自然是百般殷勤地伺候赵冰雪，赵冰雪现在成为大队长了，好好巴结是没有错的。

　　林负功在纪委里感到没有希望之后，出于立功的需要，他向王进强检举揭发了吴征的一些违法犯罪情况，希望能借此减轻自己的刑罚。

　　王进强经过调查，林负功作为公安局的常务副局长，可是聚敛了不少的钱财，查出他有十几套房产和五百多万的现金，远远不是光盘上所暴露的那部分贿赂犯罪，王进强也是下了力气，在叶平宇突破的基础上查出了这么多的东西，叶平宇得知后十分高兴，没想到林负功的违纪行为会有这么严重，当初还说罗卫萍专门搞他，即使不搞他，这样的事情迟早要暴露。

　　由于存在这么一个情况，林负功只有立功赎罪了，向专案组检举了吴征的事情，得到这份材料，王进强就交给了叶平宇。

　　叶平宇拿到这份材料，看了看，便觉得林负功检举的情况差不多是真实的，他是公安局副局长，平时掌握的情况多，现在说出来，吴征是跑不掉了。

　　但是吴征有厚台，房明山不一定敢查他，这事还得好好地计较一下才行。叶平宇这样想了之后，便暗中找了赵冰雪，把这份材料给她看了看，问她是什么意见。

　　赵冰雪刚刚上任刑警大队长，位子不稳，而查处吴征这样的人又不是一般的人物，以她一个人的力量肯定是不行的，只有房明山亲自下决心才行。

　　在看完材料，赵冰雪就沉思道：“叶书记，这个事我得报告给房局，让他来下决心查处这事。”

　　叶平宇点点头，说道：“你说得没错，没有房明山的点头，案子是办不下来的，我看得有人向他施加压力才行。”

　　赵冰雪忙问道：“怎么向他施加压力？”

　　叶平宇道：“你们要尽快把贺勇的那个案子给办好了，只要把贺勇给查处了，自然会有人给房明山施加压力，你想是不是这个样子？”

　　听了叶平宇的话，赵冰雪思考好大一会儿，说道：“叶书记，你是不是说只要我们查处了贺勇，贺勇那一边的人肯定要举报吴征，让公安局也查处吴征对不对？”

　　叶平宇道：“不错，这些材料你先拿给房明山看，看他是什么态度，另外贺勇一案尽快拿下，不要像小脚女人一步一步走，直接将贺勇拿下不就什么事情都解决了吗？”

　　赵冰雪点点头感觉叶平宇说的对，原来的时候总感觉林负功在慢慢玩贺勇，抓了贺勇手下的人就是不抓贺勇，估计就是想步步给贺勇压力，结果一下子把自己给玩进去了，现在有关贺勇的证据基本上都拿到了，还等什么不把人抓了呢？

　　回去以后，赵冰雪就向房明山建议将贺勇抓捕归案，了结贺勇这个案子，原来这个案子一直是林负功在办，房明山其实根本没怎么管这事，他知道这里面存在着情况，他先置身事外比较好，现在林负功进去了，他就必须亲自来管这件事的，新上任的常务副局长一切听从他的。

　　想着贺勇的这个案子已经办了这么久了，如果最后人不抓，那公安局无疑会引起其他人的猜疑，另外，罗卫萍现在已经不担任纪委副书记了，就没有那么多的顾忌了。

　　这样一想，房明山就下达了对贺勇抓捕的命令，然后赵冰雪和贺大山就亲自带着人将逃往外地，正在悠哉乐哉的贺勇给一举抓获。

　　贺勇的落网是对罗家的一大打击，原来即使是贺勇的手下被抓了，只要贺勇本人没抓，事情还有什么转机，但是现在贺勇本人却是让公安局一举抓获，就让罗家感到勒他们家的枷锁正在收紧，先是罗卫萍调离纪检系统，接着杨国勤让纪委给双规，现在贺勇本人又被抓获，难道他们家一步一步要走向覆灭的境地了？

　　当然贺勇并不是他们罗家的核心成员，贺飞才是，贺勇算是一个外围的帮手，但作用却是不小，杨国勤同样也只是因为工程项目的原因而遭到赵刚调查的，并不是他们罗家人，只有罗卫萍调离纪委这事算是他们罗家遇到真正的挫折，不过罗卫萍只是调离并未出事，但是这也让罗世刚感到危机了。


第408章 吴东的车祸

　　吴东差点遭遇了一次致命车祸，晚上的时候，和几个局的局长一起吃完饭，喝完酒，司机将其送回家，走在半途的时候，突然从旁边窜出一辆汽车，直冲他的车辆而来，吴东由于喝醉了酒，根本不知道是什么情况，但是吴东的司机却是吓了一跳，一个急打弯，躲过了这辆车的撞击。

　　由于弯拐得过于猛烈，吴东的司机没能控制住方向盘，一下子冲到旁边的树上，吴东在睡梦中被撞醒，吴东的司机受了轻伤。

　　等到吴东的司机反应过来去找那辆向他们车辆冲过来的车时，那辆车已经跑走了，吴东被吓得不轻，急忙给家里打电话，吴存海一听吴东出了车祸更是给吓得不轻，急忙派人前去查看。

　　等到了之后，发现吴东坐在车后面只是擦破了点皮，而司机则受了轻伤，急忙将他们两人送到医院进行救治。

　　吴存海看到吴东并没有什么大碍，心中放宽了心，然后才问是怎么回事，他上来以为是司机开车不小心撞到了树上，等到司机把情况跟他一说，他才明白事情的严重性。

　　吴存海愤怒了，是谁敢这么大胆敢害他的儿子？而且还是一个县委的组织部长？张铭顺得知吴东出了车祸，而且是有人故意从中谋害，也非常的重视，立刻打电话给房明山，让其全力进行破案，当前正在打霸治寇痞，居然有人顶风作案，而且还是针对县里的领导干部，如果这样的案子不破，人不打击，还有天理吗？

　　房明山一接到张铭顺的电话，急忙去安排干警去破这个案子，而吴存海那边则把怀疑的对象指向了贺勇团伙，只有贺勇团伙才有能力来做这件事，也只有他们有动机来做这件事，最近公安局对贺勇团伙的打击一定引起他们的愤恨，试图通过这种方式来对他们吴家进行报复，而吴东是他唯一的儿子，吴东一出事，他们吴家就完了。

　　吴存海绝不能坐以待毙，任由这件事再次发生，贺勇团伙虽然被打掉，但是罗卫萍的老公贺飞的实力也不小，在东林县也是一霸，此外罗世刚还有一个兄弟在当地也是实力不小的混混，此次并没有列入打击的行列，只有贺勇这个实力最强的人成为了打击的目标，现在看来要一网打尽，否则将来贺勇出来后，必将会进行报复。

　　有了张铭顺的电话，然后再加吴家的压力，房明山不能不全力去办这个案子，经过缜密的侦查，终于查出那辆向吴东车辆冲撞的车，而当时开车的人则是贺飞的司机。

　　这件事是罗世刚策划的，其目的是想吓阻一下吴家，当时只是想做一个假动作，然后让吴家知道教训就可以了，但没料到吴东的司机反应过度，直接将车开到树上了，导致事故发生。

　　一上来贺飞的司机根本不承认这事，但是在公安人员的审讯下终于承认只是有这种吓唬的想法，但确实没有想谋害吴东的意思，这样一来，公安人员感觉定他谋害的证据不足，就想着把人给放了。

　　一听到要放人，吴存海立刻不满意了，直接找到房明山，警告他如果要放人，就让他承担全部责任，此人居然敢谋害一个县的组织部长，这样的人如果要放了，他这个公安局长还想当不？

　　一看到吴存海对他施加压力，房明山虽然不高兴，但是没有办法，只好按照吴存海的意思，把那人给关了起来，然后吴存海又给他一打材料，主要是有关贺飞和罗家人的一些违法乱纪的行为，要求他进行查处。

　　这些材料都是吴存海安排吴征收集的，真实性能达到百分之八十，这倒是省了公安的不少事，但是在此之前，房明山也收到了赵冰雪交给他的有关林负功举报吴征违法犯罪的材料，他在考虑着要不要去抓吴征，出于吴存海的存在他就是很犹豫，但没想到现在吴存海也交来了材料。

　　作为公安局，只要能多抓一个坏蛋那就多抓一个吧，现在先按着吴存海的意思把罗家人和贺飞给抓起来，贺飞是这次用车撞击吴东的主谋，抓他也不亏。

　　上下都有压力，在这种情况之下，房明山下定决心把东林县城的痞霸分子给全部抓起来。

　　正当罗卫萍正在上班的时候，突然接到家里人打来的电话，说贺飞被公安给抓起来了，这让她感到如雷轰顶，急忙打电话给其老子罗世刚，罗世刚此时也知道了消息，正在也着急这事。

　　罗卫萍急忙问她老子怎么办，罗世刚一时也慌了手脚，当时出于对吴家的愤怒出此了下策，但没想到会出现这种情况，事先觉得这件事情做得很周密，不会暴露身份，但没想到还是让公安给查了出来，现在事情一下子变得不可收拾了。

　　“我给卫龙打个电话，让他从市里找关系。”罗世刚想了想这样说道。

　　罗卫龙是罗卫萍的弟弟，现在在市纪委担任纪检一室的副主任，纪检一室主要负责市直单位的工作，罗世刚让他通过市公安局来施压，把贺飞给弄出来。

　　一个电话打了过去，罗卫龙一听到自己姐夫被公安局抓了，也是惊慌的很，等到罗世刚安排他去找市公安局的人，他才回过神来，想着在市公安局找找关系。

　　罗卫龙虽然现在只是纪检一室的副主任，但是手中也是有些小权力了，便通过关系找到了市公安局常务副局长李进山，李进山是市公安局的二把手，罗卫龙便把情况跟李进山讲了讲，讲了之后，李进山就答应了他的要求，然后打电话给房明山，问问到底是什么情况。

　　由于房明山事先并不想办贺飞这个案子，现在李进山一过问，他就把情况跟他说了，李进山就表示，如果该案事情不大，能照顾就照顾一下。

　　有了李进山的这句话，房明山考虑了一下就给贺飞办了个取保候审放出来了，贺飞在里面也没有承认什么，公安局对此也是很难办，现在把他放了出来也是避免冤假错案。

　　一听说贺飞被放了出来，吴存海感到非常愤怒，立刻又打电话给房明山，房明山就告诉这件事是请示市局放人的，没有相关的证据，现在进行了取保候审，如果再有什么证据，抓人也不迟。

　　吴存海的力量也就是在东林县城，现在房明山提到市局下达的指示，他就没有了办法，这样一来，罗家的危机暂时解除，罗世刚的兄弟得到风声早已跑了，而公安局没有听从吴存海的话努力去抓，罗家算是缓了一口气。

　　吴家步步紧逼，彻底惹火了罗世刚，在缓口气之后，罗世刚立刻安排贺飞收集吴征的举报材料，然后准备向市公安局和县公安局进行举报，向公安局施加压力。

　　明明吴征的问题更为严重，但是公安局却是不去动吴征，而只把目标对准贺勇和罗家，这明显是一件不公平的事。

　　叶平宇对于罗吴两家出现的争斗并没有太关心，只是了解到这些情况，他现在的主要工作是把杨国勤案、林负功案、县化工厂窝案三个案子给办好，此时林负功案基本已经接近尾声，马上要移送给司法机关处理，王进强在这件事上立了大功，叶平宇对其进行了表扬。

　　虽然王进强的年龄也不小了，但是此次听到叶平宇的表扬，脸上仍然是露出了开心的一笑，在纪委很长时间没有开心的笑了，但是现在却是非常开心地笑了起来，这种受到重用然后又做出成绩的感觉非常的好。

　　这要感谢叶平宇对他的支持和信任啊，叶平宇刚到纪委的时候，他就主动向其汇报罗赵两人的事，结果发现叶平宇并没有什么动作，以为叶平宇和方鸣一样，还是要受到赵刚和罗卫萍这样人的操控，心里边对叶平宇非常的失望，但是没想到叶平宇不过是虚晃一招等待机会，现在不但把罗卫萍调了走，而且是全力抓好反腐败工作，出手就将林负功给拿下，接着又双规了杨国勤，历任纪委书记都没有这样的魄力。

　　对叶平宇不得不佩服了，王进强完全臣服在叶平宇的脚下，现在虽然赵刚还在纪委副书记的这个位子，但他相信总有一天，要解决这个问题。

　　王进强办着林负功案，而赵刚则正在办着杨国勤案，由于之前杨国勤不给他的面子将工程交给了贺飞，现在一把他给双规了，赵刚几乎是往死里整杨国勤。

　　杨国勤在赵刚的全力审问之下，该交代了都交代了，但是赵刚还是不死心，他非要让杨国勤交代与罗卫萍之间的交往问题，也就是罗卫萍有没有违法违纪，他需要得到这样的材料，只有得到这样的材料才能将罗卫萍给整倒。反正现在罗卫萍不在纪委干了，整倒她完全没有任何问题。

　　不过虽然杨国勤给罗卫萍面子，但是还真没有给罗卫萍送过什么东西，所以赵刚想尽一切办法杨国勤也是没有办法承认。


第409章 罗世刚被双规

　　赵刚最后迫使杨国勤承认向罗卫萍行贿过五万元的事情，拿到这份口供便来找叶平宇，要求对罗卫萍采取措施。

　　叶平宇看着赵刚交上来的材料，沉思良久，他知道赵刚手段毒辣，无所不用其极，这样的人虽然能干出成绩来，但也容易冤枉一些好人，现在他拿到的这份材料到底是真的还是假的？

　　“材料先放这儿吧，我来核实一下。”叶平宇想了想对赵刚说道。

　　看到叶平宇并没有立刻答应他对罗卫萍采取措施，赵刚道：“罗卫萍从事过纪检工作，反侦查能力强，这份口供虽然只是杨国勤一个人的供述，但是绝对是真实的，请叶书记尽早下决心对罗卫萍采取措施。”

　　叶平宇点点头道：“我知道了。”

　　看到暂时没法说服叶平宇，赵刚转身走了。

　　赵刚走了之后，叶平宇在想着如何处理这个事情，罗卫萍在担任纪委副书记期间，利用自己的职权为自己家族的生意谋取利益，林负功早有所举报，但是罗卫萍人很聪明，她本人并不去收取贿赂，而只是用自己的权力去榨取利益，杨国勤与她进行交易，不过也是采取一种权力交换的方式给罗卫萍输送利益，并不需要向其行贿，这也是一时没办法处理她的原因。

　　现在这份杨国勤的口供到底是真是假，他需要几天的冷淡期，看一看情况再说。

　　这样决定之后，叶平宇想过几天亲自去审问一下杨国勤，了解一下具体的情况，但没想到就在这几天事情又发生了变化，罗世刚所呆的那个村子的村民，一起到县委大院状告罗氏家族侵占村集体利益的事，罗家这些年能发家，与当初侵占村里集体利益不无关系，不过由于罗家的势太大，村民不敢上告，而罗世刚不时还会搞一点小恩小惠，收买村民，所以一直很稳定，但现在看到罗家出现危机，一些村民便想着起来上告罗世刚和其现任村支书的罗家侄子，为了利用这样的事情，吴征一伙便从中操控着这样的事情，全村老百姓一起到县委大院上访了。

　　村民上访，闹出的动静非常大，连张铭顺都知道了，信访局长来到叶平宇的办公室向分管信访工作的叶平宇汇报村民上访的事情。

　　叶平宇听到村民来上访，便亲自出来接见村民，见到他们以后，叶平宇就问他们到底有什么情况，请他们慢慢说，不要聚集这么多的人，派几个代表过来说一说事情。

　　看到县领导出面接见他们，村民们吵闹的声音停了下来，便派出几个代表出来向叶平宇举报了罗世刚家族在村里横行霸道多年，侵占村里的土地，贪污村里公款的事情，要求县委作出处理。

　　听完他们的举报，叶平宇道：“你们举报的情况，我们已经知道了，请你们回去，我们会依法依纪进行处理的，无论是谁，只要他违法违纪，我们都会进行处理，请你们回去吧！”

　　听到叶平宇斩钉截铁的语言，还是有人不相信道：“如果你们没有依法依纪处理怎么办？”

　　叶平宇道：“那你可以直接到办公室找我好了，我的办公室在三楼，到时候你们可以直接来找我！”

　　看到叶平宇说的真诚，那些上访的人终于相信了叶平宇，然后离开了县委大院。

　　等到上访人群一走，叶平宇立刻召集信访局和纪委的人员进行开会，研究这个事情，研究的目的是两个，一个是如何处理此次群众上访的事情，一个是群众举报事实的真假，具体要怎么办。

　　叶平宇提出这两个问题，与会人员就进行了讨论，信访局长就提出上访人群较多，如果不作出积极的反应，恐怕会引发更大的上访，他建议派调查组入村进驻，将情况调查清楚。

　　赵刚就表示支持这种意见，同时表示，群众举报有一定的真实性，不然群众不会如此大规模上访，他建议纪委和信访局联合派出调查组前往罗家村调查，杨国勤案子已经办完，他愿意前往负责这件事情的调查。

　　听了与会人员的意见，叶平宇想了想，同意了他们两人的意见，同时让王进强和赵刚一起负责进村进行调查，他不再只相信赵刚一个人，要让王进强有个监督。

　　赵刚听到叶平宇让王进强和他一起去，表情动了一下，但是没有说什么，叶平宇在罗卫萍的事情上并没有痛快的答应他，估计是对他不大信任了，现在又派王进强和他一起调查，更是一种不信任的表现，原来的时候他都是独自负责某一件事情。

　　不过赵刚现在要充当整倒罗家的前锋，无论怎么样，只要他去调查就可以了，在叶平宇的安排下，赵刚和王进强一起前往罗家村进行调查。

　　罗世刚此时呆在自己的深宅之内，真正第一次感到山雨欲来了，群众的力量是强大的，这话说得一点没错，所谓墙倒众人推，人多力量大，罗家以往的势再大，也没有群众的力量大，他现在想来如果当初不再安排自己的子弟担任村里的书记，或许村民们就不会冲着他们家来，但现在说什么都晚了，现在村民不但是冲着现任书记来，而且还冲着他来了。

　　赵刚带着纪委人员前来调查情况，结果不容乐观，原来他担心的是自己的女儿女婿，但现在却是要担心起自己了。

　　罗世刚能从一个普通的农民走到今天这个地步也不容易，但是他在担任村支书记期间，动用各种手段为家族谋取利益，安排子弟，利用贺勇等团伙独霸一方，谋取经济利益，后来又利用自己女儿的纪检权力，在县城巧取豪夺，与吴征团伙没什么两样，其聚敛的财富有很多是不义之财。

　　赵刚对这一切是了解的，来到村里之后，不断地找人谈话，很快就做出了大量的材料，王进强和他一同前来，主要是起监督作用，只要他不弄虚作假，也不会去干涉他。

　　经过这样一番调查，赵刚便把材料交到了叶平宇的案头，看着一些有关罗家为非作歹触目惊心的材料，叶平宇拍案而起了，罗世刚他打过一次交道，看上去人很面善，但是侵占村集体利益，欺压百姓的事他没少干，在自己面前当然是笑容满面，亲切非常，但是到了老百姓面前却是立刻换了一副面孔。

　　罗卫萍是他女儿，虽然作用没有他大，但也起到了很坏的作用，他立刻召开纪委常委会研究这个事怎么办。

　　赵刚一看到他召开纪委常委会，便知道这事能成了，便在会上提出对罗世刚和罗家村现任村书记进行双规的建议，同时罗卫萍也脱不了干系，她爹欺压百姓，她起的作用也不小，建议对她也采取一定的措施。

　　叶平宇听了他的话，同意对罗世刚和罗家村现任村支书采取双规措施的建议，对于罗卫萍他需要向县委主要领导汇报，暂时不作出处理。

　　赵刚听到他这样说，只好不再纠缠罗卫萍这事，只要罗世刚一倒，整个罗家就完了。

　　也就在要对罗世刚采取双规措施的同时，公安局对贺勇团伙开始追缴赃物，结果贺飞公司也成为清查目标，贺勇团伙聚敛的财富大多投向了贺飞公司，贺飞现在虽然出来了，但是公司很快被查封了。

　　罗卫萍此时心急如焚，想着找门路解决这些事情，但是很快罗世刚被县纪委双规了，她自己老子都被双规了，她急忙地想向叶平宇求救。

　　此时，叶平宇找到张铭顺汇报罗卫萍的事，他的建议是对罗卫萍免职，让其交代问题，不是双规，赵刚提交的那份罗卫萍受贿的材料可信度不高，但是罗卫萍这么多年利用纪检权力谋取个人私利，这个事情要向组织上说清楚。

　　向张铭顺提出这个建议以后，叶平宇又把王进强得知的一些情况向张铭顺作了汇报，王进强在村里调查时无意中发现，此次上访事件有外人操纵策划的嫌疑，而幕后黑手就是吴征团伙的一些人，群众上访虽然是没什么可指责的，但是有人暗中操纵这事就是有着不可告人的目的了。

　　回来后，王进强就把情况报告给了叶平宇，叶平宇得知这件事情以后，没和任何人提起此事，但是现在他要向张铭顺作一汇报，吴征团伙和贺勇团伙一样，但是两人待遇却不同，林负功也进行了举报，现在公安局还没有采取措施，如果这样下去的话可是不行，吴征团伙只会越来越嚣张，应当指示公安局尽快采取措施。

　　听了叶平宇的报告，张铭顺当即同意对罗卫萍免职谈话让其交代问题的建议，至于吴征案件，他会安排房明山进行侦查，一切依法律规定处理。

　　叶平宇没有再说什么，和罗卫萍谈话的事情就交给他了，而至于吴征案件的处理，自然就由房明山来作出处理。


第410章 与罗卫萍谈话

　　叶平宇亲自与罗卫萍进行谈话，罗卫萍本来是想求助于他的，结果没等她来找叶平宇，叶平宇先来找她了。

　　拿着相关的材料，叶平宇让人将罗卫萍叫到了自己的办公室，一听到叶平宇要找她，罗卫萍心想正好去向叶平宇求助。

　　但不料到了叶平宇办公室之后，就看见叶平宇一脸严肃地坐在那里，手中摆弄着一些材料。

　　“叶书记……”罗卫萍小心叫了一声。

　　叶平宇脸上没有表情，指了一下旁边的沙发说道：“坐下吧。”

　　罗卫萍坐了下来，叶平宇抬头看了一下她，然后躺在椅子上，沉着声音道：“卫萍同志，把你叫来，是想代表县委与你谈谈话，我们在调查林负功案、杨国勤案、罗世刚案当中，都发现了你的一些问题，你原来身为纪委副书记，在调查案件中，利用纪检人员的特殊身份，谋取个人利益，你针对这个问题，向组织上作出一下说明吧！”

　　叶平宇的声音不大，但此话一出直接就让罗卫萍感觉心惊肉跳，喘着粗气道：“叶书记，这都是他们血口喷人，我爸的事情也是冤枉的。”

　　看到她不愿意承认自己的事情，叶平宇坐直了一身体，盯着罗卫萍道：“卫萍同志，我现在还称你为同志，你应当明白组织上的意思，我并没说你涉嫌严重违纪，如果是这样，我就不会和你进行谈话了，你是干过纪检工作的人，应当知道会怎么办，我现在让你交代，是让你说明你有没有利用纪检特权谋取个人利益的问题，这里面的界限，你作为原来的纪委副书记，应当比我还清楚，只要你将这些事情交代清楚了，你就可以回去了。”

　　叶平宇向其做着思想工作，罗卫萍感觉天要塌下来了，现罗家几乎全部被抓，只剩下她和他弟弟罗卫龙了，想到这里，她声音颤抖着说道：“叶书记，组织上会如何处理我，我弟弟罗卫龙与家里的这些事情无关，他都是不知情的，你要答应我不要牵扯到我弟弟。”

　　罗卫萍现在只担心罗卫龙会不会出现什么问题了，毕竟他们罗家现在倒了，罗卫龙今后的仕途肯定是完了，但是会不会也被调离市纪委，却是她要担心的事情。

　　听到她说起这个事情，叶平宇道：“这个你放心，我们现在又不会搞株连，谁的事情就是谁的事情，你弟弟不会受到影响的。”

　　听到叶平宇这样说，罗卫萍放了一些心，不管怎么样，叶平宇是一个让她值得信赖的人，现在的一切局面都是赵刚及其背后的势力在搞的，只要弟弟罗卫龙在，说不定将来还有报仇和翻身的机会。

　　“叶书记，那我向组织上坦白以前的一些违规之处。”罗卫萍沉默了一会，终于向叶平宇交代了她在担任纪检一室主任和纪委副书记期间，利用纪检特权，为贺飞公司以及罗家谋取个人私利的问题，主要是涉及工程上的承包，她通过向有关公职人员打招呼的形式承包下工程，然后赚取超额利润。

　　叶平宇听她说完，就让她自己当即书写下来，把自书报告交给他。罗卫萍都照办了，写完之后，罗卫萍道：“叶书记，我承认自己有违规之处，但是，赵刚的违规之处比我更多，而他现在却是没有受到追究，现在只追究我，不公平！”

　　盯着罗卫萍看了一眼，叶平宇道：“赵刚有哪些违规之处，你也写出来，只要是事实，我会一视同仁地进行追究。”

　　听到叶平宇这样说，罗卫萍立刻来了精神，急忙再次找来笔和纸书写起来，写了满满一张纸，交到了叶平宇的手中。

　　叶平宇看到之后，没有说什么，罗卫萍举报的情况和王进强和他说的差不多，主要是有关赵刚利用特权四处插手工程的事情。

　　和罗卫萍谈完话，叶平宇就让她走了，罗卫萍看到叶平宇直接让自己走了，心里感到放轻松了许多，叶平宇所言不虚，组织上没要对她怎么处理，如果要是认为严重违纪，早已将其双规了。

　　在罗卫萍走了之后，叶平宇把老郑叫了过来，老郑在调查县化工厂窝案时，通过努力，把赵刚经手放出的三名违纪分子又给抓了回来，而据这三人的供认，其承认是其家人找过赵刚之后，人才被放的，了解到这个情况以后，就把事情报告给了叶平宇。

　　叶平宇现在把他叫来商量一下如何处理赵刚的事情，罗卫萍书写了材料，指出赵刚的一些违纪问题，县化工厂窝案，赵刚又涉嫌私自放纵违纪人员，虽然赵刚在纪委的工作很努力，但是其这种行为已为纪检人员所不齿，身为监督执法单位，必须做到自身清，才有资格去监督别人，如果自己首先不清，如何能令其他人心服口服？

　　老郑过来与叶平宇商议了一下，期间又把县化厂那三个人的口供告诉了叶平宇，这三个人当中有人在口供里提到，他们私设小金库，为化工厂经销商提供便利，有着县化工厂厂长邵远大的指使，这些不能全怪到他们的头上。

　　这一情况的出现让老郑感到比较棘手，所以在叶平宇叫他过来商量事情之后，便把这一情况向叶平宇作了汇报。

　　一听到他们三人当中有人受到邵远大的指使，叶平宇顿时感到问题比较重大，如果真是这样，邵远大就有可能涉嫌违法犯罪了，但是邵远大不但是县化工厂厂长，而且还是县人大副主任，县纪委没有查处他的权力，而如果要向市纪委汇报的话，这三个人的口供能整倒邵远大吗？

　　如果邵远大直接予以否认，而又没有其他的证据进行证明，根本没法将邵远大这样的明星企业家给双规了，邵远大是县里支柱企业的掌舵人，而且企业与政府机关还不一样，有些事情是可以进行变通的，到时候邵远大一解释就没有办法查处他，因此这件事必须慎之又慎，一旦走漏风声，邵远大提前做好准备，更是没有办法查了。

　　叶平宇让老郑先放下这件事，先把涉案的几个人给办得彻底了，另外要稳住邵远大，不要让他以为自己会成为调查的目标。

　　老郑同意叶平宇的这个意见，和老郑商量完之后，叶平宇便拿着老郑交上来的材料以及罗卫萍书写的材料去找张铭顺，一方面说明罗卫萍已经承认自己有事，免去她的职务没有任何问题了，另一方面要说明赵刚这个人不适宜再呆在县纪委，要将其调往其他单位，然后暗中对其事情进行秘密调查。

　　张铭顺没想到罗卫萍又把赵刚牵扯了出来，感到事情比较棘手，问叶平宇能否暂不理会赵刚的事，叶平宇就把老郑查到的情况又讲了出来，赵刚这样的人呆在纪检机关，虽然很能办案，但是也是利欲熏心，见机谋取个人利益，如果让其再呆在纪检单位，只能事情会越来越严重。

　　听了叶平宇的话，张铭顺想了一想，觉得叶平宇对赵刚一定是有一些成见，现在要将赵刚调出，如果他不答应的话，会让叶平宇认为他想包庇赵刚。

　　想到这里，张铭顺问道：“你看将赵刚调到哪儿去？”

　　“我看将其交流到政法委吧，别的地方，恐怕他会不愿意去，赵刚去政法委，将政法委里面的人调一个到纪委，相互对调交流一下。”叶平宇提出了这样的建议。

　　张铭顺一听感觉叶平宇的主意不错，赵刚与罗卫萍还是有些不同，如果将其也调到宣传部这样的清水衙门，他不一定愿意去，而他一不愿意去，就有可能导致调动不了，毕竟赵刚与吴家关系不错，吴东现在还是组织部长，只要赵刚不愿意去宣传部，吴家就有话说了。

　　征得张铭顺的同意，叶平宇先联系杜涛，与其商量双方互调人员的问题，杜涛在政法委也有自己不中意的人员，而叶平宇现在想着将赵刚给调出去，叶平宇正是利用杜涛的这种心态，先与其进行沟通，力保对调工作万无一失。

　　杜涛接到了叶平宇的电话之后，专门坐在一起商量了这个事情，经过叶平宇的解释，杜涛终于同意了叶平宇的这个提议，政法委过来一名副书记担任纪委副书记，而赵刚则调到政法委担任政法委副书记。

　　两人商量好以后，叶平宇就开始准备与赵刚进行谈话，告知其这一调整情况，而这个时候，邵远大在得知自己的那三名亲信重新让纪委给抓了起来之后，正在找赵刚打听情况，问到底是怎么回事。

　　赵刚自然也是知道了此事，但是这个事情是老郑办的，他也没有办法，现在向其打听情况，他只能先答应下来，然后想法从老郑那里了解一些情况，看一看案子的进展。

　　正当他想着向老郑打听情况的时候，叶平宇打电话给他，让他过来一下，有事情和他商谈。


第411章 与高可辛吵架了

　　赵刚接到叶平宇的电话从外面赶了回来，进到叶平宇的办公室后，心里面就不是以前的感觉了，原来的时候，来到叶平宇的办公室，那脸上写满的是自信，一副不把任何人放在眼里的自信。

　　而现在，不知怎么的，再次见到叶平宇之后，那腰不由地就弯了下去，叶平宇在办理案件当中的果决态度震慑了他，同时老郑调查化工厂案给他的压力也让他心里头没有了底，现在叶平宇找他不知是什么事。

　　看到赵刚来到，叶平宇抬起头看着他，说道：“老赵，找你来谈点事，你坐下吧。”

　　看到叶平宇客气地让其坐下，赵刚犹豫了一下就坐了下来，在他坐下来之后，叶平宇平静地说道：“老赵，你在纪委干了不少年了吧？”

　　赵刚不知他问这个是什么意思，想了想答应道：“二十来年了吧。”

　　叶平宇道：“时间不短啊，你想不想离开纪委去别的单位体验一下？”

　　没料到叶平宇和他说起了这事，赵刚警惕地看了叶平宇一眼道：“叶书记，我年龄大了，还能再去哪儿？在纪委养老退休得了。”

　　叶平宇莞尔一笑道：“话也不是这么说，多换几个工作岗位也是人生的一大体验，我和杜涛书记商议了一下，同时报铭顺书记批准，让你与政法委的副书记顾一平相互调换，你去那边担任政法委副书记去，你有什么意见？”

　　叶平宇直接说出谈话的目的，不再和赵刚卖什么关子了，赵刚一听到猛然一惊道：“让我去政法委？”

　　叶平宇道：“不错，这是一种交流干部的需要吧，政法委的工作也很重要，你去政法委更可以发挥自己的作用，你看行不？”

　　赵刚表情动了动，在猜测着这次调整的意义，他知道罗卫萍被调出宣传部后，现在被免了职，而他现在要调到政法委去，名义上是对调，但是谁知道这是不是一种对他的调虎离山之计？

　　“叶书记，能不能让我考虑一下？”赵刚想了一个缓兵之计，想着事后去找吴东，商议一下这个事情。

　　叶平宇听了他的话，眉头一皱说道：“你考虑一下可以，但是这次交流调整是事先定好的，希望你服从县委决定，等着到政法委报到吧！”

　　一听到叶平宇这样说，赵刚不满地道：“叶书记，如果这样的话，那我还考虑什么，你直接说将我调离纪委是了。”

　　看到他态度非常不好，叶平宇冷冷地道：“你也可以这样理解，调你去政法委，这也是对你的重用，你不要有其他的想法，好了，你出去吧。”

　　看着叶平宇冷淡的态度，赵刚感到此事无可挽回了，他一直以为罗卫萍被调出纪委是他的胜利，而现在他也要面临和罗卫萍一样的命运了，虽然说政法委副书记要比宣传部副部长好一些，但还不是一样被调出了纪委？

　　赵刚离开叶平宇的办公室后，急忙赶往吴存海家，把这一情况向吴存海报告了一遍，一听到赵刚也要被调出纪委，吴存海感觉有趣了，叶平宇厉害啊，不声不响地把两名实权的纪委副书记调出了纪委，而罗卫萍现在已经被免了职，罗家遭受沉重打击，虽然说这主要是他们吴家的原因，但这样的结果是不是有利于叶平宇？

　　吴存海第一次考虑到这些事情，想了想，他打电话给吴东，问他能不能在这件事情上进行阻止，吴东听说后，就感觉很为难，杜涛和叶平宇两名常委已经谈好了，张铭顺已经同意了，他如何从中阻挠？

　　吴存海一听到他这样说，觉得也是，赵刚虽然有着他的支持，但是实权现在还是掌握张铭顺等县领导层手中，如果张铭顺都同意了，吴东能有什么办法？

　　而且人家调整赵刚的理由也很充分，政法委干部与纪委干部进行交流嘛，虽然他可以直接去找张铭顺给赵刚说情，但是理由呢？说赵刚适合在纪委工作？不适合到政法委？这样的理由太苍白了，张铭顺现在是县委书记，并不是当初在自己面前言听计从的小张了，如果张铭顺拒绝了他，他能有什么办法？

　　这样一想，吴存海感到赵刚的这次调整是没法阻止了，目前来说，还没有发现什么危险，调整就调整吧。

　　最终赵刚没有办法，县委常委会一开过，赵刚便和顾一平对调了，顾一平来到纪委担任副书记，叶平宇与他没有打过交道，调他来不过是权宜之计，对其并没有亲近之意，而顾一平自知是因为与杜涛关系不好才被调到纪委的，所以他到了纪委之后，比较小心谨慎，基本上不表什么态，也不去办什么大案子。

　　赵刚被调往政法委之后，县公安局开始调查吴征的案子，吴征在听说赵刚调到了政法委，反而感觉他比在纪委更好了，政法委管着公安嘛，有什么事不就方便了吗？

　　但他想的是很好，但实际上情况却不是这样的，政法委虽然管着公检法，但是其权力比较虚，而赵刚这个政法委副书记调到政法委之后，一切都很陌生，谁会听他的？房明山与他没有什么交情，他要想找房明山办事，没有交情就没法谈得深入，谈得不深入，事情就没法办，所以赵刚从熟悉的纪委一调到陌生的政法委，一切都感觉要重来，根本没有他发挥自己能力的机会，更别想着从中弄权作乱了。

　　在县公安局开始暗中调查吴征案子的同时，叶平宇吩咐老郑开始对赵刚进行秘密调查，他把赵刚调往政法委可不是想让他安全着陆，他的情况与罗卫萍还有所不同，罗卫萍只是一个女同志，起幕后主使作用的还是罗世刚，罗卫萍不过是一个纪委的招牌，而赵刚却是一手遮天，在东林县这片地方兴风作浪的人，王进强说他是赵半城，这个不是没有根据的，现在将他调往政法委了，秘密调查他，就不会受到什么阻碍了。

　　叶平宇作了这样一个安排，整个纪委的工作在他的指挥下有条不紊地进行着，此时，高可辛正在草岭子乡努力地工作着，突然有一天，常芳却是打来电话给他，告诉她自己不再担任碾米厂厂长一职，说这是党委政府的决定。

　　叶平宇一下子感到很奇怪，便打电话问问高可辛情况，高可辛就告诉他事情是真的，新的厂长由单宗义从外面聘请来的，这是党委会议所决定的。

　　一听到高可辛同意将常芳免职，叶平宇就很不高兴，就问她为什么事先不和他说一声，听到叶平宇生气的样子，高可辛便质问道：“你是不是与常芳有着什么特殊关系？免了她的职与你又有什么关系？”

　　高可辛突然这样质问他，叶平宇不禁一愣，说道：“你这是扯到哪里去了，常芳一直担任厂长，为什么要突然免去她？”

　　高可辛生气道：“我就是免了她，又怎么了？难道你为了她，还要吃了我不成？”

　　一听到高可辛这样说他，叶平宇也感到生气了，不禁说道：“我不是为了谁，而是你这样免她不行！”

　　“我非要免她，你管不着。”高可辛生气地挂断了电话。

　　叶平宇听着那边电话挂断的声音，感到高可辛太不讲理了，简直是故意与他怄气了，这说来是他第一次与高可辛吵架，自打当上了乡长乡委书记，脾气比原来越来越大，说来找一个官员老婆，真是让他觉得有些后悔。

　　一连几天，两人都没有通电话，叶平宇心情有些不大好，他的脑海突然冒出平茹雪的身影，自己一个人呆在家里，喝了点酒，便想了想打给平茹雪打了一个电话。

　　平茹雪此时也正在家中，突然之间接到叶平宇的电话，却是有些吃惊，看了看，过了一会儿才慢慢按下接听键，然后发出一个轻轻的声音：“喂！”

　　一听到平茹雪那熟悉的声音，叶平宇却是不知道该说什么好了，想了想冒出了一句道：“你好吗？”

　　平茹雪道：“我好啊，你怎么了？有什么事吗？”

　　感觉叶平宇那头不大对劲，平茹雪轻轻地问道，言语中透着一种无限的温柔。

　　叶平宇叹了一口气道：“好久没和你通话了，想听听你的声音。”

　　平茹雪不禁笑了起来道：“你这是在哪里啊？怎么突然会有这种想法？”

　　叶平宇道：“我在家里，猛然就想起了你，给你打个电话。”

　　平茹雪听到叶平宇这样说，心里不禁动了一下，然后问道：“你一个人在家里？”

　　叶平宇苦笑道：“没错，一个人躺在家里，挺自在的。”

　　平茹雪奇怪道：“你，家里的那位呢？”

　　叶平宇道：“忙着工作呢，吵了一架。”

　　一听到叶平宇吵架了，平茹雪马上说道：“你们吵架了？吵得厉害不？”

　　“说不出厉害不厉害，拌了几句嘴，心里头不好受，她现在热衷于工作，来家的时间很少。”叶平宇的声音有些沙哑。

　　“啊，怎么会这样？”平茹雪张大了嘴巴说道。


第412章 换了司机

　　酒后的叶平宇向平茹雪倒起了苦水，平茹雪认真地听着，心中起了一丝涟漪，但却不好向叶平宇吐露心声。

　　过了一会儿，叶平宇说完了话，心情好受了许多，便讪讪地笑了一下说打扰了，平茹雪连忙说没事，这样两人客气了一番才把电话放下。

　　打完电话之后，叶平宇才感觉到自己今天有些奇怪，两口子之间闹了点小矛盾，怎么想着给平茹雪打电话诉苦了？

　　重新振作了精神，叶平宇起身去休息了。

　　第二天，叶平宇从办公室下来，坐上自己的车，准备去市纪委汇报一下工作情况，老郑从旁边走了过来，然后坐上了他的车。

　　见到叶平宇以后，老郑小声地道：“叶书记，我查到一个有关赵刚的线索……”

　　叶平宇扫了给自己开车的小朱一眼，然后说道：“你说。”

　　老郑便把情况跟叶平宇说了一下，说完之后，老郑就下了车，叶平宇就直接去市纪委了。

　　市纪委此时换来了新的领导人，原任纪委书记程刚，调往省纪委担任纪委副书记去了，而从省纪委下来了一个新任纪委书记，名字叫高建勋，年龄在四十岁左右，一调到清云之后，很想有一番作为。

　　对于叶平宇，他已经见过两次面了，看到叶平宇同样年轻，却是在东林做了不少的成绩，心里就产生了欣赏之意，他现在需要的就是这样的县区纪委书记，只有这样才能帮助他干好工作，所以叶平宇每次来都是很欢迎的样子。

　　叶平宇见到他之后，就把最近的工作给汇报了一遍，并向他请示下一步的工作。高建勋听了之后非常满意，说道：“平宇同志，纪检工作是一个得罪人的事情，你能不怕得罪人，大力查处腐败分子，为我们全市的纪检工作做出了很大贡献，等到年底的时候，我一定给你们东林县纪委记一功。”

　　呵呵一笑，叶平宇道：“高书记，我们只求您不批评我们的工作就不错了，哪还敢要求您给记一功啊！”

　　看到叶平宇很谦虚的样子，高建勋脸上微笑了开来，说道：“话可不能这么说，有功还是要记，不然大家肯定会说我不公平，干好干差一个样，那还了得！”

　　叶平宇会意地和他一起笑了起来。

　　从高建勋那回来，过了两天，老郑又来到叶平宇的办公室，叶平宇看到后问道：“怎么样？”

　　老郑凑近他的身子道：“叶书记，问题果真出在小朱的身上。”

　　叶平宇点了点头说道：“那我知道了，一定要保持秘密，不要再泄露什么风声。”

　　老郑点了点头走了出去，叶平宇一个电话打给县委办公室副主任江克明，告诉他，自己要换司机，让那个保爱国过来给自己开车。

　　江克明一接到叶平宇的电话，自然不敢大意，事先已经知道叶平宇与保爱国之间可能存在什么关系，现在叶平宇要换司机，他不感到有一点奇怪，便连忙答应了下来。

　　打完这个电话，叶平宇平静了一些，那天，他故意在车里和老郑谈了赵刚的事情，是因为此前老郑向他报告发现赵刚察觉了他在调查的事情，而且消息极为准确，只要他想调查什么，赵刚都能知道一些内容，老郑就怀疑有人泄露了风声，但是排查半天却也是没有查出是谁泄露了风声。

　　知道这事后，叶平宇仔细地想了想，开始怀疑起自己的司机来，因为有的时候老郑会在车里和他说一些事情，司机小朱是知道的，如果司机小朱将情况告诉了赵刚，那自然就是泄密了，赵刚说不定用这种手法来获知自己的一些事情。

　　小朱是他到了县委上班后，县委办给他安排的司机，叶平宇没有从原来地方带司机的习惯，所以就同意了这个安排，但是没想到居然会出这种情况，他还是不大相信小朱会泄密，便故意与老郑演了一场戏，小朱听了后，果然上当，又去告诉了赵刚了，老郑从而得知小朱就是泄密人的判断。

　　没有任何犹豫了，叶平宇决心把小朱这个司机给换下，让那个比较忠厚老实的保爱国来担任自己的司机。

　　小朱知道自己让叶平宇给换了下来之后，急忙跑到叶平宇面前痛哭流涕，作为一名司机给常委开车自然是很光彩的事情，尤其是给权力比较大的纪委书记开车，到哪里谁敢不给面子？但是现在叶平宇一不用他，那他就什么都不是了，回到小车班，肯定是受人鄙视，所以便跑到叶平宇办公室里哀求着叶平宇，想着让叶平宇同意他继续干下去。

　　看着他的样子，叶平宇什么话都没有说，摆摆手让他出了去，一看到这个样子，小朱便知道是什么原因导致他现在这个样子了，看来叶平宇什么都知道了。

　　之前，自打叶平宇一调到纪委担任纪委书记，赵刚便瞄向了他，设法收买了他，好让他窥探叶平宇的一些动静，这是他对付自己上司的一种方法，方鸣在担任纪委书记的时候，他也是这么干的，只是方鸣没有发觉，现在他如法炮制地来对付叶平宇。

　　这个小朱没经受住诱惑，在赵刚的诱惑之下成了赵刚的一个探子，把叶平宇的一些事情告诉了叶平宇，幸亏叶平宇一上来没有表现出针对谁的意思，不然赵刚早就知道他有对付其之意了。

　　既然是这个情况，他就是再痛哭流涕也是没用的，自己做过的事只有自己承受了。

　　保爱国之前一直在小车班当司机，境遇比以前好了一些，但也只是当个打杂的司机，并不给某个领导人开车，不给领导人开车，其当然就打入不到其他司机的法眼里面去，就是一个边缘人物，而那些给领导人开车的司机，经常在一起聚会聊天打屁，相互吹嘘，人家那是一个圈子，他是融入不进去的。

　　现在突然得知自己要给叶平宇开车，他心里惊了一下，叶平宇能给他找到一份工作就不错了，现在却是让他给叶平宇开车，这幸福来的太快了。

　　保爱国心里面万分的激动，江克明打电话让他去叶平宇的办公室报到，好好地给叶平宇开车，不能出现任何差错。

　　保爱国急忙激动地答应着，然后一个人来到叶平宇的房间，敲开了办公室的门，叶平宇一见到他来了，便微笑了一下让其坐下，然后对他说道：“爱国，让你给我当司机，你愿意不愿意？”

　　保爱国连忙站起来道：“愿意，感谢叶书记您帮我这么多的忙。”

　　呵呵一笑，叶平宇道：“客套话就不要说了，我们是莫逆之交，你不要当我是什么领导，我也不会当你仅仅是我的司机，我们的工作都是一种分工，你只要把车开好就行了，你看这样行不行？”

　　没想到叶平宇对他这么好，保爱国连忙道：“我一定好好开车，保证不出任何问题。”

　　叶平宇连声说了几个好，保爱国就走了出去，其他的司机听说他现在成了叶平宇的司机，态度一下子变好了，原来小朱给叶平宇当司机的时候，其他的司机对小朱非常的推崇，现在保爱国一成了叶平宇的司机，他们当然也是要把他拉入自己的圈子了。

　　而小朱被叶平宇换掉以后，他们立刻就变得冷淡许多，一个得不到领导信任的司机，以后基本上就不会再有给领导开车的机会了，只能在小车班打打杂了，前途完了。

　　保爱国看到他们立刻换了嘴脸，心中不禁有些不屑，对于这帮人，他一点好感都没有，除了几个能谈得来的司机，其他人就是再怎么拉拢他，他也不会与他们打交道的。

　　看到保爱国是这种态度，这些司机们慢慢也就疏远了他，拉不进他们的圈子，那就是他们的敌人，不过由于他是叶平宇的司机，就是把他当成敌人也没有办法。

　　保爱国好好地给叶平宇开车，叶平宇比较信任他，而保爱国本人不爱说话，有什么事都不会往外说，这一点很重要，不然领导的好多事外人都知道了。

　　换完司机以后，叶平宇安排老郑加快工作速度，查出赵刚的具体违纪问题，赵刚居然能收买他的司机，此人也是有几分能耐，对于这种人，必须将其拿下。

　　而赵刚此时已经察觉到了老郑的行动，在暗中做着转移财产的事情，在政法委的工作也没有心情去做了，他需要先应对着自己的事情，这个事情他也没法求助于吴存海，他知道是叶平宇要对付他，他现在必须要提前做好准备。

　　但是他的这一转移财产行为，正好让老郑给调查清楚了，这反而印证了他违法违纪的事情，他立刻将这一情况向叶平宇报告，叶平宇听到赵刚正在转移财产，便思考着这个事情怎么办，是不是要当即将其拿下，想了半天，叶平宇没有下了直接拿下赵刚的决心，赵刚有很强的反侦查经验，不能轻敌了！


第413章 高可辛被跟踪

　　正当叶平宇在秘密搜集赵刚的材料，并准备要对赵刚下手之际，一天傍晚，高可辛突然给他打来了电话，虽然那次两人闹了一个小别扭，但是很快就又和好了，毕竟是夫妻，怎么说也不会一直吵下去，而且还是高可辛主动要求和好的，叶平宇当然也不会再介意了。

　　高可辛准备从草岭子乡回县城，司机给开着车，可是开了没多久，司机就从后视镜里面发现，有一辆无牌无照的车辆总是紧跟在他们的后面，司机上来也没有太在意，但是开了半个小时了，那辆车还是不紧不慢地跟在后面，司机聪敏，故意放慢了速度，结果那辆车也放慢了速度，这样一来就发现问题了，这车摆明是在跟踪他们的。

　　司机发现后马上告诉了高可辛，高可辛回头一看，确实发现了一辆无牌无照的车，而这个时候天色开始暗了下来，从草岭子乡到县城还有一段距离，高可辛不禁担起心来，想着这辆车到底是要干什么，是不是要对他们不利，想来自己在乡里也没太得罪什么人，但是也很难说会不会无意中得罪了一些人，这样越想越害怕，便急忙给叶平宇打了一个电话。

　　叶平宇正在办公室里，还没有回家，听到这个消息后，不禁是心里一惊，便问她跟踪的人有没有伤害到她，高可辛便说没有。

　　一听说没有，叶平宇就放了心，让她不用管他们，让司机只管开车是了，看看情况再说。

　　有了叶平宇的话，高可辛放心了许多，便让司机不用管跟踪的人，直接开车走是了，结果司机把车开快，而后面的车辆也是开得很快，司机心中也是害怕，加快油门向县城驶去。

　　这样到了县城，司机一一回头，发现车辆没了，这才放了心，把高可辛送到了家中，到了家中就把情况跟叶平宇说了一说。

　　叶平宇听完她的话，心里面却是开始琢磨起来到底是怎么回事，那辆车到底是不是跟踪的车辆，如果是，跟踪的目的是什么呢？

　　高可辛分析了半天也是分析不出来，叶平宇想了半天也是不敢确定，反正感觉这件事非常奇怪，他安慰了高可辛半天，高可辛才定下心来不再去想这事。

　　过了几天，高可辛从县城往草岭子乡赶，结果在路上又发现了一辆无牌无照的车辆紧跟着她的车，高可辛由于有了第一次的经验，一发现这种情况，她立刻又打电话给叶平宇，告知了他这一情况。

　　叶平宇一听又有人跟踪她，顿时感到不好了，如果第一次的情况有可能是误会，那么这一次的跟踪应确认无疑了，不知是有人想对高可辛不利，还是想从高可辛身上调查了解到什么情况？

　　有的人为了达到控制领导干部的目的，专门派人跟踪领导干部的衣食住行，从中抓到什么把柄，然后再加以利用，这对于一些屁股有毛病的领导干部非常管用，但是高可辛一个女干部，自己对她十分的了解，应当没有什么把柄会给他们抓，为什么还会有人这么做？

　　如果不是这个目的，那就是想对高可辛不利，不过是在找着下手的机会，如果这样的话，那高可辛就危险了，叶平宇想了一想，马上告诉高可辛让她的车开慢一点，他现在让公安的人过去调查一下。

　　和高可辛通完电话，叶平宇立刻打电话给赵冰雪，告诉她有人跟踪高可辛的事，让她帮忙去现场看一看，到底是怎么回事，已经两次了，要弄清是什么情况。

　　接到叶平宇的电话，赵冰雪二话没说，便带着几个民警，开着警车向现场赶去，高可辛有了叶平宇的吩咐，便让司机把车开慢一点，等着公安的车赶上来。

　　而看到他们开的慢，后面的车也是放慢了速度，似乎与他们的车飚上了，你快他也快，你慢他也慢，弄得高可辛心神不宁的。

　　过了有二十来分钟，赵冰雪带着人赶到了现场，此时高可辛的车正在前面，后面的车则正在后面，一看到那辆无牌无照的车，警车马上就围了过去，事情也好说，无牌无照的车，查验一下手续，如果有可疑之处立即带往公安局。

　　这辆无牌无照的车辆看到警车之后似乎并不惊慌，警车让他们停下，他们就停下了，而这个时候，高可辛看到警车来了之后，也是停了下来。

　　看到这辆车停了，赵冰雪走下车手一伸对车里面的两个人道：“出示你们的驾驶证和行车证。”

　　驾车的司机顺从地把驾照和行车证拿了出来，赵冰雪看了看，没觉得是假的，但是为什么不把车辆挂上牌照？

　　这样一问，驾车的人便笑道：“牌照让人给偷了，还没来得及换新的牌照。”

　　一看到他这样说，还真看不出什么破绽来，这个时候高可辛从前面跑了过来，一看见那驾车的人便质问道：“你们为什么要跟踪我的车？”

　　驾车的人一听就不满意了说道：“你不要血口喷人，我们什么时候跟踪你们的车了？兴你们在路上开车走，难道就不许我们开车走了？”

　　“你……”对于驾车人的狡辩，高可辛一时无话可说，气得说不出话来。

　　赵冰雪看到这种情景，想了想对驾车人说道：“这位女士控告你私下跟踪她，请你跟我们到警局一趟，把事情说清楚。”

　　高可辛不禁看了赵冰雪一眼，赵冰雪应当是叶平宇让她来的，否则赵冰雪身为刑警大队大队长，怎么会亲自开车过来调查这件事。

　　赵冰雪倒是没有看她，只是在那公平公正地处理着，驾车的人一听要让他们去公安局，顿时不满意了说道：“我们没有犯法，凭什么要让我们去公安局？”

　　赵冰雪冷笑道：“有人控告你们跟踪他人，我们现在依法履行职务请你们配合。”

　　坐在车里的另一个人看到这种局面，知道不跟着赵冰雪去公安局是不行的了，便在旁边拉了驾车人的一下衣角，驾车的人便说道：“去就去，我们的牌照是被人偷的，不是故意不挂牌照，去了公安局我们也不怕。”

　　“不要啰嗦了，走吧。”赵冰雪淡淡地吩咐道。

　　看到赵冰雪要把人给带走，便伸出手道：“赵大队，谢谢你了。”

　　赵冰雪回头瞟了她一眼，淡淡地道：“叶夫人，你不用客气，我们是正当履行职务。”

　　说完，赵冰雪转身便走了，看着她离去，高可辛摇了摇头，心想这个赵冰雪怎么感觉对自己有敌意似的。

　　跟踪的人被公安局的人带走了，高可辛立刻放心了很多，给叶平宇通了这个电话，然后坐车就继续去草岭子乡了。

　　赵冰雪把人带回公安局之后，并没有去追究其没有牌照的问题，而是审问两人到底有没有跟踪高可辛，这两个人当然是死口不承认，只承认无牌无照的事，而且是因为牌照被人偷了，没来得及办。

　　一看到这两人的模样，赵冰雪就知道这两个人比较难缠，绝不是普通善良之辈，便把贺大山给叫过来，让他看一看这两个人是谁，什么背井。

　　贺大山到来之后，就从旁边看了一下这两个人，一眼就看出这两个人是吴征团伙中的人马，现在正想着要对吴征团伙动手呢，现在来了，正好利用这个机会好好审问一下。

　　结果这样一来，两名跟踪的人以为很容易摆脱的，却让贺大山给扣留了起来。

　　赵冰雪把情况向叶平宇反馈了一下，叶平宇一得知这两个人是吴征团伙的人，便一下子联想到他现在办理案子的事情，会不会这里面有人通过跟踪高可辛的方式来给他提出警告？

　　这两个人跟踪的技术并不高明，否则高可辛就不会发现，但也可以反过来想，他们或许是故意这样跟踪高可辛，好让高可辛给发现，从而向他提出警告，警告他如果把人逼急了，什么事都能办得出来。

　　而要提出警告的这个人是谁？是赵刚还是那个邵远大，或者是罗世刚和林负功的余党？吴东之前发生了车祸就是有人在故意想害他，而现在又有人想跟踪高可辛，如果高可辛也发生了那种车祸怎么办？

　　叶平宇不能不防备着这种情况，他把保爱国叫来，让她最近不要给他开车了，去给高可辛当几天司机，然后好保护一下高可辛，保爱国身手高强，如果真有人对高可辛不利，保爱国有一定的自卫能力。

　　叶平宇有了这样的想法之后，又给赵冰雪打电话，让她务必拿到这些人跟踪高可辛的口供，并查出谁是幕后指使者，指使的目是什么，一定要搞清楚。

　　赵冰雪接到叶平宇的电话后，便和贺大山进行商议，加大审讯力度，全力拿下这两人的口供，这两个人本来以为自己不说，这件事就不会暴露的，但是贺大山查出了他们的一些老底，然后通过种方式逼迫他们交代了受到他人指使专门跟踪高可辛的事情。


第414章 双规赵刚

　　保爱国被派到高可辛身边给高可辛临时开车，高可辛接受了叶平宇的这个建议，让原来的司机先歇息几天，过了一阵看看情况再说。

　　保爱国开车到了草岭子乡之后，很快就发现了一个情况，上次碰到的常芳在这里出现了，常芳也看到了他。

　　常芳见到他之后向他笑了一笑，并没有说什么话，而保爱国也是一愣，不知说什么好了，经过打听知道常芳是乡里的副乡长，他的心里顿时凉了一口气，人家原来是正式的公务员，副乡长，而自己只是一个没有编制的司机，就是对人家有着想法也没有用啊！

　　不料，常芳对他却是注起了意，没想到上一次的偶遇，居然现在能重逢，保爱国长得高高大大，看得很入她的眼，等了解了解看看情况，与保爱国谈一谈。

　　叶平宇拿到了赵冰雪交给他那两名跟踪高可辛的材料，这两名人员证实，他们是受到吴征的指使，故意跟踪高可辛，至于为什么要故意跟踪高可辛，他们不知道。

　　看到是吴征从幕后指使二人跟踪高可辛的情况，叶平宇感觉到问题的复杂，他与吴征并无仇怨，吴征为什么派人去跟踪高可辛，这里面就有着原因了。

　　他现在办的几个案子，基本上与吴征没有什么关系，除了林负功案，罗世刚案还是他的对头，他为什么要这么做？

　　想来想去，叶平宇觉得此事很可能与赵刚有关，赵刚已经知道他暗中派老郑调查他的事，他现在已经在做好对抗的准备了，而赵刚此人做事不择手段，很有可能利用吴征的势力来达到他的目的。

　　但是他没有想一想，自己身为县纪委书记，岂会因为几次跟踪而感到害怕？

　　叶平宇觉得这个事情得跟张铭顺汇报一下，一方面汇报高可辛被跟踪的事情，一方面汇报赵刚的情况，准备对他采取双规措施。

　　说办就办，叶平宇准备好材料，便去了张铭顺的办公室，到了以后，把相关的情况向张铭顺一说，张铭顺眉头一皱，感觉东林县的治安还是不怎么样，吴东出车祸的事已经很让他没面子了，现在又出现乡委书记被人故意跟踪的事情，而且证明是吴征指使了此事，看来这个吴征不坚决拿下是不行了。

　　上次叶平宇来找他，他由于考虑到吴存海的关系，在处理吴征的问题上并没有直接要求公安局立刻采取行动，而只是吩咐公安局进行暗中调查，在这个问题上他还是有一点私心的。

　　但现在吴征弄得不成样子了，居然想搞起叶平宇的妻子、高玉生的女儿高可辛了，虽然只是想吓唬一下，但是假使叶平宇不屈服的话，他们必然会进一步采取措施，那么高可辛的危险就加大了。

　　这样一考虑，张铭顺不能再顾及吴存海的关系，必须让公安局立刻采取行动，将吴征团伙给抓捕归案。

　　而对于赵刚，叶平宇拿出了赵刚相关违纪的证据，以及社会上传言他有赵半城称号的事情，看到赵刚身为原纪委副书记，居然在社会上有了这样的称号，严重败坏了党的风气，如果不加以查处的话，将会产生很恶劣的影响。

　　得到了张铭顺的支持，叶平宇回来之后，立刻召开纪委常委会，研究对赵刚采取双规措施的事情，赵刚在纪委的时候由于作风强悍，可是得罪了不少人，而原来他的人马，基本在其调离后，叶平宇相继将有关人等也调离纪委，一些态度较好的人也与赵刚划清了界限，所以常委会一开，大家都鼓掌欢迎叶平宇的这个决定。

　　由于赵刚是现任的政法委副书记，影响力比较大，叶平宇在纪委常委会决定以后，又正式提交县委常委会研究，请求县委批准对赵刚的双规决定。

　　而就在提交研究双规决定的同时，在老郑的带领下，县纪委工作人员已经堵在了赵刚在政法委的办公室门口，由老郑进去亲自宣布双规的决定。

　　赵刚似乎早有预感，一见到老郑敲门进来，心里面就有了防备，紧接着看到他熟悉的纪委工作人员一齐从外面进来，便急忙想从窗户上跳下去，老郑和其他人一看，急忙一步跨过去，抓住了他。

　　“你想一死了之吗？”老郑和几个人一起抓住了他，然后冷冷地对赵刚说道。

　　赵刚大口喘着气，狠狠地看了老郑一眼，说道：“昨日剃人头，今日被人剃，我认栽了，你早晚也得这样！”

　　“放肆！你身为纪检人员，执法犯法，还在这里胡言乱语，你身上还有一点党性吗？”老郑义正辞严地对赵刚说道，虽然赵刚当场污蔑了他，但是这种坚持原则执法的快感却是他以前所没有过的。

　　看到老郑义正辞严的样子，赵刚什么话也不说了，老郑就代表县纪委正式宣布了对他的双规决定，赵刚板着脸，只好认栽，没想到他自己会有今天，自从被调到政法委之后就感觉不好了，无时无刻不在想着对策，但该来的还是来了，靠侥幸来躲过自身的问题只能是徒劳的。

　　老郑在这边双规赵刚，县委常委会正在听取叶平宇的工作报告，当大家得知赵刚这么些年来，居然聚敛了上千万元的财富，一个个都目瞪口呆了，没想到赵刚这个一小小的科级干部，居然将全县财政十分之一的财富囊入了自己的腰包。

　　没有什么可反对的，就是这些财富也足以让在座的常委忍无可忍了，吴东虽然是支持赵刚的人，但他也没想到赵刚会有这么多的钱，比他家的钱还多，如果不抓他，肯定是没有天理了。

　　常委会不但批准了县纪委对赵刚的双规决定，而且还直接免去了赵刚的政法委副书记职务，由县纪委对赵刚的问题进行彻查。

　　当赵刚被双规之后，常委会们才突然发现，叶平宇到了县纪委不到一年，不声不响之中居然将两名纪委副书记先后给拿掉了，然后又查处了好几个科级干部，这样的成绩在全市是绝无仅有，其他的县区顶多查处几个科级干部，但绝不会出现将纪委自家人进行查处的情况，而叶平宇不但查处了自家人，而且还查处了两名，并且是纪委的副书记。

　　连纪委的副书记都给查了，其他还有什么不能查的？那些心中有鬼的干部们立刻感到危机了，叶平宇做事是动真格的，无论是谁，只要违法犯了纪，都逃脱不了纪律的制裁。

　　赵刚在被双规之后，想来想去，才明白叶平宇手段的高超，当初完全是大意了，因为一个工程的事情与罗卫萍相争了起来，当时感觉叶平宇会和方鸣一样，不大问事，有什么事都听他们的，而叶平宇表现出来的态度也是这样的，让他一时产生了错觉，没想到叶平宇这不过是一种假象，任由他与罗卫萍之间相互争斗，然后叶平宇从中加以利用，先是利用罗卫萍夺去了他调查县化工厂窝案的权力，然后又利用他，将罗卫萍调出县纪委，在罗卫萍调出县纪委以后，其实他的结局已经注定了，叶平宇自此之后可以完全掌握县纪委，再来对付他就容易得多了。

　　果不其然，罗卫萍一调出没多久，叶平宇就以干部交流的理由将他调出了县纪委，一离开县纪委，是杀是剐，叶平宇完全占据主动了，纪委就是一把刀，现在叶平宇完全掌握了他，他还有什么反抗的余地？

　　只能作垂死的挣扎。

　　赵刚明白这些事情之后，一夜之间头发全白了，辛辛苦苦半辈子，最后换来的是牢狱之灾，如果他不是利欲熏心，去利用职权承包工程，去拿人钱财替人消灾，他现在还会是县纪委的副书记，还会得到人们的尊敬，而不是现在这个样子，任人宰割，而且还落个贪官的千古骂名，钱财也如数上交给国家，等于给国家聚敛钱财了。

　　想通事情之后，赵刚向专案组提出了一个要求，想见一见叶平宇，把心结给解了，但是办案人员一听到他要见叶平宇，马上就拒绝了他，他这是想干什么？想见叶平宇？哪有这样的好事？老老实实交代问题就行了。

　　不过老郑得知赵刚有这个要求，想了想就告诉了叶平宇，叶平宇问了一下情况，知道赵刚基本上都招供了，认罪态度还不错，现在想见他，不知是什么用意。

　　叶平宇想了一想，知道赵刚也是一个硬汉子，工作大半辈子也算是为纪检工作做出了一定的贡献，现在提出这个要求要见他，如果自己不答应，就显得自己没有人情味，也太不自信了，既然如此就答应他是了，不就是见个面吗，看他会说什么。

　　叶平宇在听完老郑的汇报之后，便答应了赵刚的要求，专门抽出时间，从县委大院来到办案点，会一会想见他的赵刚。


第415章 老同学来找

　　抬头看着叶平宇走进办案室，赵刚的表情怔怔的样子，他以为纪委的人拒绝了他的要求，叶平宇不会来见他了，但现在叶平宇却是来了。

　　叶平宇让跟他来的老郑走了出去，自己一个人坐到赵刚的对面，然后看着赵刚说道：“老赵，听说你要见我，我现在来了。”

　　赵刚此时的心里非常复杂，想着要见叶平宇，但是见到之后却是不知从何说起了，叶平宇与他没有什么交情，把叶平宇叫来，叶平宇也不会为他求情，放过他，他想见叶平宇的初衷主要还是有点不服，想着解开心中的一些疙瘩。

　　“叶书记，没想到你会来见我，我赵刚工作大半辈子，得罪人无数，现在墙倒众人推，我认了，只是我有一事想不明白，当初你来到县纪委，如果我和王进强那样积极向你靠拢，你还会这样对我吗？”赵刚想了想直接问起这个问题来。

　　听了赵刚这样的问话，叶平宇就知道他为什么想要见自己了，无非是为当初没能尊重自己而感到后悔，想知道是不是这个原因，导致他垮台的，如此说来，他并没有真心悔罪，不过是一种认输而已。

　　“老赵，你是党培养多年的老党员，而且从事着纪检工作，经常会看到那些贪官污吏痛哭流涕认罪的样子，难道你没有从中吸取一点教训？你问我是不是因为你没向我靠拢而让你落到这步田地，我可以明确地告诉你，没有。你原来是纪委的一名干将，既然干将那都是有一点个性，我岂能因为你的这种个性，而产生整你的想法？说实在的，你落到今天这步田地，我是痛惜的，你与罗卫萍不大一样，你是纪委的专业人才，能把案子办好是你的本事，但是你却自我膨胀了，利欲熏心了，我到了纪委之后听到了有关你的一些不好传闻，然后你在化工厂案子上又作了手脚，你有才华不错，但是缺少德行，你这样办案，会让很多人不服的，你还暗中与黑恶势力勾结，做出一些见不得人的事情来，你说，你有今天是因为我的缘故吗？天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，你这样干，即使现在不出事，将来也是会一定出事的。”

　　叶平宇盯住赵刚向他说道，希望他能解开心结，认识自己的罪行，赵刚听了他的话之后，低下了头，以前自以为天下老子第一，没人敢动他，但是现在表明，他没有那么大的力量，那些支持他的人，最后见到他倒台之后，只会离得远远的，根本没有什么力量来帮他。

　　长叹一口气，赵刚说道：“化工厂案子我没有办法，那是邵远大的招呼，邵远大是什么人，叶书记您也知道，我已经走进一个封闭的局，不是那么好摆脱的，局里人的耳濡目染，我如何能独善其身？”

　　听到他这样说，叶平宇道：“难道你聚敛了上千万元的财富也是耳濡目染的缘故吗？”

　　赵刚道：“我大部分钱都是通过承包工程赚来的，我只是违反了领导干部不准经商的规定，受贿的数额占我钱财的比例很少，邵远大作为化工厂的厂长，同样也是领导干部，却能在外面开着自己的厂子，其实无非也是打擦边球，如果我不是受了贿，顶多和罗卫萍一样被免职了事。”

　　一听到赵刚说到邵远大在外开厂，叶平宇猛然问道：“你说什么？邵远大在外面开有自己的厂子？”

　　没想到叶平宇一下注意到了这个信息，赵刚连忙说道：“我也只是听人说，没见过，只是拿这事作个比喻，现在我认罪，怪我行为不检点，又作风强势得罪了很多人，麻烦叶书记你了。”

　　看到不再谈这个问题，叶平宇也没有再问他，想了想说道：“不要把原因都推到别人身上，种什么因就会结什么果，我之所以愿意过来见你一面，不是想着让你交代什么，而是看你曾经为纪检工作做出贡献的份上，过来与你谈谈心，希望你能看清现实，认识到自身的存在问题，好好去反省是了，风物长宜放眼量，只要不放弃，人生还是会精彩起来的，希望你能明白这个道理。”

　　听到叶平宇向他讲了这个道理，赵刚抬头看向叶平宇，沉默片刻说道：“叶书记，谢谢你今天来见我，我没有任何怨言了。”

　　看到他这样说，叶平宇走过去与他握了握手，然后转身离开了办案室，每一个贪官都有自己的心路历程，他们过去可能做过贡献，也有着自己精彩的人生，但是如今一日锒铛入狱，心情自然郁积，现在和他们谈一谈，让他们看向远方，也算是做了一个善事了。

　　在赵刚被双规之后没有一个星期，县公安局终于对吴征团伙采取了抓捕行动，事发突然，吴征团伙猝不及防，悉数被抓落网。

　　当吴征被抓之后，吴存胜来到了吴存海的家中，惊慌失措地向他报告了这个消息，一听到吴征被抓，吴存海的脸上现出几下抖动的表情，对于这个侄子的行为，他是一直知道的，其实他并不想吴征这样，他想着吴征能和自己儿子一样走入官场，但是这小子扶不起来，学习太差，根本没有进入官场的资格，只好去混世了，混了这么多年终于成器了，却没想到落到了这个样子，他现在有什么办法？

　　吴存海虽然有心想帮吴征，也对公安局抓他侄子连通报一声都没有而感到愤怒，但是现在他不方便去干涉这件事了，只能等着事情过去以后，想着办法找找人，让吴征少判几年。

　　看到吴存海都没有了办法，吴存胜只能是看着自己儿子进去了，看到他很伤心的样子，吴存海安慰他道：“你不要太担心，我们这种家庭不会因为一个人的倒台而就此倒塌的，吴征最多进去几年，然后就出来了，该干什么还是干什么，如果他吃不上饭，我管他。”

　　听了吴存海的话，吴存胜点了点头，他是一直听这个哥哥的话的，吴存海是他们的全部主心骨，现在也只有这样了。

　　吴征团伙就这样落了网，张铭顺在知道以后，担心吴存海过来找他为他侄子求情，如果真是那样的话，他还真是不好办，直接不同意吧，感觉抹不开老脸，同意吧，他这个县委书记就是枉法了，想来想去，不与吴存海见面是最好的办法，但现在吴存海没有来找他，事情就好办多了。

　　叶平宇得知吴征团伙落了网，心中也是落了一块地，吴征团伙势力大，不但霸占交通运输行业，而且还垄断了其他的一些行业，对全县的经济发展和投资环境产生了很不好的影响，现在能把他打掉，是一个很大的成绩。

　　只是一想起赵刚跟他提到邵远大开厂的事情，叶平宇的心里还是有一些疙瘩，得让老郑暗中查一查这个事，看一看邵远大在哪里开了厂。

　　安排老郑去查这个事，叶平宇暂且没有去考虑这事，县里平静了许多，他在这边反腐败，张铭顺和梁成举两人也没闲着，在忙着发展经济，现在县里成立了两个开发区，一个在县城，叫做东林县经济开发区，而另一个在草岭子乡，叫做草岭子乡工农业生产示范区，先把两个框架给建起来，然后就可以开始下一步的大发展了。

　　经济开发区设立了管理机构，但草岭子乡的工农业生产示范区并没有设立专门的管理机构，依然是由草岭子乡党委政府进行管理，高可辛现在的工作是越来越忙了。

　　梁成举现在与张铭顺的配合非常好，全县的工作也做得有声有色，市里传出小道消息，两人下一步都有可能重用，张铭顺估计会进去常委班子，这是一个绝对的利好消息。

　　叶平宇并没有考虑这些事情，不过他已经从叶东民那里得到确切消息，刘春新下一步要调往省政协任职，市委书记一职自然由其接任，这样的话，对他的支持将会更大了。

　　坐在办公室里，叶平宇认真地看着材料，忽然听到门外有人敲门，便喊了一声进来，结果门一开，叶平宇抬头一看，脸上一愣，居然是一个熟悉的身影。

　　叶平宇连忙让其走了进来，道：“李超，你怎么来了？”

　　李超一脸怯怯的样子，说道：“叶，叶书记，我是偷着进来找你的。”

　　叶平宇急忙让其坐下，然后给倒了一杯水，然后笑道：“叫我什么叶书记，老同学了，还是叫名字入耳。”

　　李超却是急忙接过叶平宇递过来的水杯，说道：“你现在是县领导了，我怎么能太随意……”

　　哈哈一笑，叶平宇道：“什么县领导了，同学永远是同学，你今天来找我是不是有什么事？”

　　看着叶平宇很亲切的样子，李超轻轻地坐了下来，喝了一口水，心中平静了一会，然后抬头看向叶平宇，说道：“这……平宇，有点事我想向你反映一下。”


第416章 痞子校长

　　李超是叶平宇高一时的同学，后来李超转到别的班级之后就没有再在一起上过学了，因为两人之间的关系并不亲密，每次同学聚会的时候是没有李超的影子的，所以李超现在见到叶平宇时是极为的客气，并不敢以叶平宇的同学自居。

　　刚才他要来找叶平宇，人家让他先与叶平宇联系，但是他根本没有叶平宇的手机号码，所以便没法联系，但是他又不得不去找叶平宇，所以偷着进到县委大楼，摸着来到了叶平宇的办公室。

　　见到李超，叶平宇一开始也是感到意外，但很快就认出了他，在他的印象中李超为人非常的老实，后来考上了师范学校，现在在枣沟头镇中心中学当老师。

　　李超知道叶平宇当上了县领导之后，从来没有来找过叶平宇办过什么事，也没有想着通过叶平宇的关系去在学校里谋个一官半职，其他的同学或多或少地都来找过叶平宇，让叶平宇给帮帮忙什么的。

　　现在叶平宇看到李超来到之后，以为也是想找他帮忙的，叶平宇倒不介意同学过来找自己帮什么忙，人生在世，同学之间的情谊是一个美好的记忆，如果失去那么多同学，实在是一大憾事，所以只要是在情理范围内的忙，他都会帮的，除非他们想着让自己给他们谋取非法的利益，如果那样的话，叶平宇是绝对不会帮忙的，而且从此之后就不会与这样的同学交往了。

　　看到叶平宇张口问他有什么事，李超感觉叶平宇虽然当了大官了，但还是比较看重同学之情，没有什么县领导的架子，喝完了水，想了想说道：“平，平宇，我想向你反映一件事，我们学校现在乱了套，我实在是看不过去了，过来想向你反映一下。”

　　没想到李超来找他是因为这事，倒不是什么个人的事了，叶平宇马上坐直了身体说道：“你们学校怎么了？”

　　李超便把学校的情况向叶平宇汇报了一遍，原来李超的学校出了一个痞子校长赵兴强，赵兴强原来只是一个普通的老师，但是后来有个亲戚在政法委工作，便把他给借调了过去，干了两年之后，由于调不过去，他便通过关系找到县教育局长卢经开，让他安排自己到枣沟头镇中心中学担任校长，卢经开一上来不同意，但是赵兴强在政法委工作期间认识了社会不少的痞子，势力比较强，便威胁卢经开，如果不同意他去当校长，就要对他不利。

　　卢经开不愿意得罪这样的人，然后又有人帮赵兴强说话，最后便安排了赵兴强担任了枣沟头镇中心中学的校长。

　　一当上校长之后，赵兴强便大肆想法贪污公款，只要能捞到的好处几乎是雁过拔毛，不到一年时间，便在县城买了新房，李超在学校只是一名普通的老师，对赵兴强的行为当然不大清楚，但是知道赵兴强好勇斗狠，学校里的老师都不敢得罪他，其中有一次一个男老师不服从赵兴强的管理，结果让赵兴强拳打脚踢打了一顿，打得那位老师鼻口蹿血，最后不了了之。

　　有了这一次的事，其他的老师当然是敢怒不敢言了，知道他社会交往广泛，既有关系又有势力，谁也不敢再去得罪他。

　　李超的性格比较温和，一般不与人产生冲突，赵兴强对他倒是没有什么不好的行径，他需要的就是这样只知道干活，而不知道与他争利的人，而李超更不想得罪这样痞子式的人物，只是感到教育局任命这样的校长，实在是教育之耻，难道上面的领导真的瞎了眼，没有看到赵兴强的另一面？

　　心中虽然有着这样的想法，但李超并不会和别人说，由于赵兴强作风粗暴，独断专行，学校的好处全他一个人得了，而老师们啥也得不了，很多老师不敢得罪他，只好想法往外调了，当然能调走的只是少数，大多数没有关系的自然是调不走，只能在赵兴强的淫威下继续工作。

　　按说李超如此温和，应不会过来向叶平宇反映情况，但是赵兴强这一次的行为实在是让人觉得无法容忍了，学生们花钱交了一百多块钱，结果买来的校服却是破的破烂的烂，在市场上买也就是不到三十块钱，他却向学生们收取了一百多块，他真的拿老师和学生们当成唐僧肉了。

　　结果引起学生家长的强烈不满，一看到这个样子，有老师就开始向教育局反映此事，本来以为能得到解决的，但是没想到根本没用，教育局也是不敢管，赵兴强为了安抚学生家长，每名学生退了二十块钱，就把这件事给摆平了。

　　其他的老师一看，这样下去，赵兴强的胆子将会更大，有的老师听过李超谈起自己的同学现在是县领导的情况，此时便鼓动着李超去找叶平宇。

　　李超胆子小，怕得罪赵兴强，起初根本不答应，看到他不答应，老师们很是失望，结果没几天就让赵兴强知道了，便把他叫过来问他有没有参与老师的上访，李超连忙回答没有，知道他实在，赵兴强又问他是不是有同学在县里当领导？

　　李超也回答没有，李超平时很少谈及这方面的事，那个知道此事的老师不过是一个与他平时很要好的老师，在闲聊中无意中告诉他的，其他人他根本没有告诉过，听到李超否定的回答，赵兴强也没有当回事，便骂骂咧咧地吓唬李超一阵，这事就算了。

　　李超让赵兴强给骂了一顿，就是再老实，心里也是感到非常窝火，自己平时谁都不得罪，小心谨慎，但是没想到这样也会遭到赵兴强的痛斥，实在是欺人太甚了。

　　想了一个晚上，李超也没有和其他老师商量这事，就一个人坐着公交车来到了县城，然后好不容易混进了县委大院，经过一番斗争，终于见到了叶平宇。

　　李超把整个情况给叶平宇说完，叶平宇不禁一拍而起，说道：“李超，你说的可是真的？”

　　李超给吓了一跳，连忙说道：“我说全部是真的，赵兴强的行为太过分了，大家实在是看不下去了！”

　　叶平宇心中不禁起着怒火，要说即使他听到赵刚、林负功他们有违法违纪的事情的时候，他也没有这样生气过，但这次听到赵兴强让学生买校服，并从中捞取好处的行为，让他立刻想起了当初自己妹妹没钱交买校服的事情，现在一听到还有人这样做，不禁触发了他对往事的追忆，当时他没有办法，但他现在是县纪委书记，居然出现这种侵害学生利益的事，他要是不管，那就是没天理了！

　　叶平宇二话没说，一个电话将老郑叫了过来，老郑从外面进来之后，不知道叶平宇找他何事，看到他进来，叶平宇直接说道：“你带人立刻去枣沟头镇中心中学，把那个校长赵兴强给我带到县纪委来，安排人立刻查封学校的帐，务必查清赵兴强涉嫌贪污贿赂的事！”

　　一听到叶平宇斩钉截铁的话语，老郑不知道发生了什么事，赵兴强这个人听起来很陌生，此前并没有进入县纪委的视线，现在叶平宇却突然安排他去带人调查，到底是怎么回事？

　　转头看了李超一眼，老郑似乎明白可能是面前这个人来找叶平宇的缘故，既然如此，他没有什么可说，按照叶平宇的吩咐去做是了。

　　老郑走了出去，立刻带人前往枣沟头镇中心中学，李超刚才看到叶平宇直接安排人去调查赵兴强，那脸上就是写满了惊讶，他没想到叶平宇会这么重视，自己只是一说，叶平宇便安排人去调查了，而学校的老师一直向教育局反映都没有什么作用。

　　看着叶平宇安排老郑做事的样子，李超的心里不禁就是佩服，叶平宇不愧是县领导啊，这领导的风度就是不一般，几句话就把事情给解决了，如果学校的老师知道他把赵兴强给扳倒了，大家一定也会佩服他。

　　“平宇，那我回去了，你忙吧。”看到叶平宇安排完了事情，李超便起身向叶平宇告辞离去。

　　看到他要走，叶平宇恢复了心情，笑道：“走什么走，好久没见过你，一起吃顿饭吧。”

　　李超便连连表示不敢当，说叶平宇工作很忙，就不打扰了，看到他如此谦让，叶平宇没有同意，便打电话给刘子俊，让他给安排一下中午的饭食，好和李超一起进餐。

　　看到叶平宇如此盛情，李超倒是不好再谦让了，便又重新坐了下来，叶平宇放下手头的工作，便和他聊起上学时的一些事情。

　　一聊到这些，李超的表情丰富起来，说起叶平宇当初学习好，但个子却是在班里最小，只是没想到一到了高二个子一下子窜了上来，叶平宇笑笑道：“我当时发育晚，没你们个子高！”

　　李超听了之后就是乐了起来，说道：“高二我们分了班，自那以后我们就见得少了，现在你当了纪委书记，我们真是没有想到！”


第417章 不敢相信

　　叶平宇带着李超去了县政府招待所，专门招待他吃饭，看到叶平宇如此热情，李超倒是有些不好意思了，从来没有想到叶平宇会这么热情地对他，想当初在高中一年级同学的时候，两人根本没有什么交往，现在叶平宇不但当场让人去查处赵兴强，而且还这般热情地对他，让他感动了。

　　“李超，你现在在学校从事什么工作？”叶平宇和他坐下来之后，便笑着向李超问道，虽然他与李超的关系并没有什么深交，但是看到李超人很实在，而且仗义执言过来找他，举报学校里的情况，对于这样的人，他是非常欣赏的。

　　笑了一笑，李超说道：“平宇，我现在学校就是一大头兵，现在担任五年级一班的班主任，平时主要是代课，其他的没做啥。”

　　听到李超到现在也没有混个一官半职，说来也就是个班主任，虽然也带主任二字，但都知道这个所谓的主任根本没啥含金量。

　　想了一想，叶平宇起了帮助李超的想法，与其让赵兴强这样的人在位子上捞取好处，还不如让李超这样实在的人去从事教育工作，教育工作需要踏踏实实的人，而不是那些一心想玩奸耍滑，毫无忠心教育事业的人。

　　这样一想，叶平宇陶出手机打了一个电话，这个电话打给的人不是别人，正是教育局长卢经开，卢经开一接到叶平宇的电话，急忙接了起来，叶平宇就告诉他让他马上到县政府招待所一下。

　　此时，卢经开正接受别人的吃请，准备开始吃饭，但是叶平宇的这样一个电话，却是让他不敢怠慢，连忙跟其他人说一声领导召唤就走了。

　　叶平宇现在虽然不分管他了，但是比分管他时还要敬畏，上次叶平宇放过了他，没有建议免他的职，这个恩他也是要记的。

　　急忙来到县政府招待所，卢经开找到了叶平宇和李超吃饭的房间，李超在旁边听到叶平宇打电话给别人，而且说了一句什么老卢，他不知道到底是何方神圣，等到卢经开来到的时候，就看见一个方面大耳的人走了进来。

　　李超并没有见过卢经开，他这样的老师还见不到教育局长，所以卢经开进来之后，他并没有起身相迎，当然叶平宇也是没有起身相迎，一见到卢经开来到之后，便向他招着手道：“老卢，快进来。”

　　卢经开立刻堆着笑走了进来，连声说道：“叶书记，您有什么事指示，随手打个电话就行了，还麻烦您把我叫过来，这顿饭我请了。”

　　叶平宇笑了笑道：“来，老卢坐下说话。”

　　卢经开一副不敢当的模样，坐到了叶平宇的旁边，然后扫了一眼坐在叶平宇另一边的李超，不知道他是何许人，或许今天叶平宇把他叫过来与此人有关。

　　看了看卢经开，叶平宇笑着道：“老卢，这是我同学李超，在你的手下工作。”

　　卢经开一听叶平宇这么一说，吓了一跳，心想教育局还有什么人他不认识，居然与叶平宇是同学，这样的事情他不知道，那真是糊涂了，这不是该打吗？

　　正在疑惑之际，叶平宇又对李超说道：“李超，这是你们教育局的卢局长，你的顶头上司，你们相互认识一下吧！”

　　一听到叶平宇这样说，卢经开急忙站了起来去握李超的手，而李超一听到他就是教育局的卢经开，也是急忙站了起来，道：“卢局长，您好。”

　　卢经开笑着握住李超的手道：“别客气，喊我老卢就行。”

　　李超哪敢喊人家局长为老卢，连忙又了说几句卢局长好，卢经开与李超握完了手，但是却真想不起来教育局有没有李超这个人，叶平宇现在向他介绍了，他该怎么应付这个事？

　　“叶书记，您要是有什么指示请您尽管吩咐。”卢经开想了想，便直接对叶平宇说出这样的话，李超是谁并不重要，重要的是叶平宇的吩咐，只要叶平宇有什么吩咐他就照办是了。

　　看到卢经开在叶平宇面前那种恭敬的样子，李超心里边不禁感叹，真是官大一级压死人，这教育局长在他们这些老师面前那就是天了，但是这教育局长到了叶平宇面前，那又是这般模样，而且因为自己与叶平宇是同学，连带着他也有了这种待遇，有个这样的同学真是好啊！

　　叶平宇看到卢经开这么懂事，知道是有事情安排他，想了想说道：“先别急，一起吃顿饭。”

　　卢经开只能先陪着叶平宇吃饭，那边的饭局看来今天中午不能去了，叶平宇这边的事情要紧。

　　叶平宇就是与卢经开李超一起吃着饭，闲聊着，这一聊才知道李超是下面乡镇中学的老师，并不是教育局的工作人员，怪不得不认识李超，全县那么多的老师，他这个教育局长怎么可能全部知道。

　　聊了半天，吃了半天的饭，叶平宇想了想终于对卢经开道：“老卢，我这同学人不错，我听说他们学校的校长空出位置了，你看一看有没有合适的人选。”

　　一听到叶平宇这样说，卢经开心想枣沟头镇中学那边什么时候缺校长了，那个赵兴强不是干的好好的吗？现在叶平宇却是说空出位置了，还让他看一看有没有合适的人选，这摆明了就是想让这个李超来当嘛，这种话他要是理解不了，他这个教育局长可就是白干了。

　　只要领导吩咐了，有条件自然是要做，没条件创造条件也要去做，领导说校长空出位置了，那就是空出位置了，领导之所以这样说，不过是找个说话的借口而已，校长空不空位还不是他这个教育局长说了算？

　　心里这样一想，卢经开马上笑道：“叶书记，还找什么合适的人选啊，这位李老师不正适合吗？回头我就去办这事。”

　　看到卢经开这么痛快的答应，让叶平宇都感到有些吃惊，他以为卢经开至少得问一句，枣沟头那边不是不缺校长吗？要不给李老师换一个地方当校长行不行？

　　没想到卢经开如此体谅领导的要求，叶平宇想了想，今天自己也算是见识了，这种事情他还真做不来。

　　李超一听到卢经开要安排他当枣沟头镇的中学校长，脸上马上惊呆了，从普通老师成为一名校长，这可是一步登天了，根本没经过副校长这个台阶，平日里的那些老师知道这个事，还不羡慕嫉妒死他！

　　“平宇，我……”李超看向叶平宇，想说什么话，但是又说不出来。

　　叶平宇理解他的意思，没让他继续说下去，而是看向卢经开说道：“老卢，选人的事马虎不得，我只是随便问一问，您千万不要以为我想让我的同学当校长！”

　　叶平宇说这话的时候表情非常真切，李超在旁边听了之后感觉自己刚才是不是多想了，怎么可能让他当上校长，这样一想，心里倒是坦然了。

　　但卢经开马上说道：“叶书记，这个事与您没有关系，我与这位李老师一见如故，而且感觉这位李老师人品很好，在教学上很优秀，正适合担任中学校长这个职位，回头我就让政工科的人去考察一下，好好重用一下。”

　　叶平宇越是这样说，卢经开越是表现的急切，领导的话有时候必须得反过来听，领导之所以故意这样说，不过是想撇清自己的责任，将来出了什么问题，与领导没有任何关系，全是你一个下属想着去拍领导的马屁造成的，与领导没有半毛钱的关系。

　　叶平宇也算是浸淫官场多年了，这种伎俩用起来不过是小菜一碟。

　　看到卢经开如此知趣，叶平宇呵呵一笑道：“好了，不说这个事了，吃饭吧。”

　　点到即止，叶平宇才不会与他在这个事情多说什么，就看他事后怎么办了，而李超在听了两人的话之后，感觉明白又不明白，有些糊涂，但是又感觉有戏，难道他真能当得上校长？

　　不一会儿，三人就吃完了饭，卢经开握着叶平宇的手告辞，然后又和李超握了一下手说道：“李老师，没事常到办公室来找我，过几天我就派人到你们学校去。”

　　李超连忙说道：“谢谢卢局长了，我就是一个普通老师，您忙您的。”

　　李超仍然非常客气，虽然卢经开说要重用他，但他总觉得心里没底，不敢有任何的倨傲之心。

　　卢经开笑着就离开了，看他离开之后，叶平宇道：“李超，回去好好抓好教育工作吧，有什么事情再打电话给我。”

　　李超连忙答应着，但想了想说道：“平宇，刚才卢局长说那话是开玩笑的吧，我怎么能当什么校长。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“这个你就不要管了，他安排你什么你就干什么，不用客气，也不用谦虚，好好办好教育，做好本职工作就行了。”

　　听了叶平宇的话，李超不知再说什么好了，今天的事情感觉有点像做梦，不但把老师们一心想办的事情给办了，而且还有可能当上这学校的校长，这一切看起来是真的吗？


第418章 开玩笑

　　卢经开回去之后，感到有些抓脑筋，因为他知道那个赵兴强正在枣沟头镇中心中学校长的位子上，此人是个比较难缠的人，如果想让他让出校长的位子，安排李超去当，那得给他安排一个更好的位子才行，但现在各个位子都是满满的，如何安排好的位子给他？

　　正当他正在难为之际，有名下属突然来到办公室找他，在他耳边耳语了一会，卢经开的耳朵不禁竖了起来，说道：“这消息可是真的？”

　　那名下属道：“千真万确，打电话给我的人说当时赵兴强还反抗了，胆子是不小，有的老师在学校里都放鞭炮了。”

　　卢经开猛然而起，想起叶平宇跟他说枣沟头镇中学校长位子空出的话，看来并不是他想安排李超的一种借口，而是有所指的，只是当时他还不知道而已，现在不就是空出来了吗？

　　这下倒是省了他不少的事了，不然面对赵兴强这样的无赖，他真的没有多少办法，现在好了，一下子就解决了，直接安排李超过去担任校长是了。

　　枣沟头镇中学的老师突然看到学校里来了几个不认识的人，直接向学校的校长室走去，为首的正是老郑，去抓一个连副科级都不是的学校校长，却让一个纪委副书记亲自出马，也算是东林县第一次了，如果没有叶平宇的亲自安排，他大概不会亲自上阵，顶多派一个纪检室的主任来就是了。

　　到了学校的校长室，赵兴强正在那里抽着烟，得意地与外来的朋友聊天，此人不忙于教育，却是喜欢呼朋唤友，经常有外来不三不四的朋友前来与他聊天，聊完天之后便去公款吃喝，反正也没人敢管。

　　此时一听敲门声，赵兴强就随口答应了一声进来，老郑就带着人走了进去，一进去后便问道：“谁是赵兴强？”

　　老郑这话一出，赵兴强一下愣住，心想麻的来找自己办事，居然敢这样问，直接呼他的姓名，想干什么？

　　赵兴强以为老郑是来找他办事的，就有了这样的想法，但是与此同时，他也是下意识地啊了一下道：“我是，你们想干什么？”

　　“跟我们走一趟。”老郑指着他就说道。

　　“你们是谁啊你们，想找事是吧？”赵兴强马上站了起来，也指着老郑道，别人遇到这事心里会虚，但是他遇到这事却是善于反客为主，诈唬对方。

　　看到赵兴强脸上一变，他来访的朋友也站了起来看上去要帮赵兴强，老郑旁边的一个纪委人员，拍拍那人的肩膀说道：“纪委办案，没你的事，抓紧出去。”

　　一听到纪委办案，赵兴强的朋友立刻没胆气了，站在旁边没敢再动，而赵兴强一听到老郑是纪委的，心里不禁是慌了一下，但他转念一想说道：“你们是哪里纪委的，我怎么不认识，把你们的证件给我看看。”

　　赵兴强以为老郑是镇纪委的，镇纪委的人他并不怕，在县里头他有人呢，再说他也经常与镇纪委的人吃饭打屁，比较熟，这也是他的一种手段，所以就这样一问，而且一边问还一边从办公桌前走了出来，看样子想要逃。

　　老郑一挥手，两名工作人员就走了过去，说道：“少废话，这是我们的证件，看清楚了，马上跟我们走。”

　　老郑让人把证件拿出来让赵兴强看了一眼，然后直接要把赵兴强带走，赵兴强扫了一眼证件一看是县纪委的人，便马上挣脱道：“我没犯什么法，你们凭什么来抓我，我这事不归你们管。”

　　老郑脸一上肃说道：“不归我们管，归谁管？”

　　赵兴强狡辩道：“我这事顶多是教育局纪检组管。”

　　老郑道：“你什么事情要让教育局纪检组管你？”

　　“不就是我多收了学生一点校服的钱吗？顶多我退还给他们是了。”赵兴强争辩道。

　　一听赵兴强这样说，老郑冷哼一声说道：“走吧，我带你去见教育局纪检组的人。”

　　赵兴强还想反抗，老郑一挥手又来两个人，直接将赵兴强给架到车上带走了，这边带赵兴强，那边老郑安排人将学校的账目全部给查封带走，完全按照叶平宇的吩咐处理此事。

　　学校的老师一开始也不知道发生了什么事，以为赵兴强是不是与别人结了仇，仇家现在到学校里来报仇来了，如果这样的话，那倒是好了，省得他们去到教育局再告他了。

　　看到赵兴强让人给架着上了车，老师们感到有点不大像，即使寻仇，也不敢如此明目张胆地把人给绑架走吧？而且赵兴强一句话也没有说，他的朋友也站在那里没动，如果是绑架，他岂能不呼救？即使赵兴强为人再坏，但是让人绑架了，作为同事还是要帮忙报一下警的。

　　老师们这样想着，等老郑把赵兴强带走之后，便四下打听怎么回事，这才知道学校的帐也给来人抱走了，学校的会计告诉大家是纪委的人来抱的，这样一来，大家才知道是纪委的人把赵兴强带走了，看来老天有眼了，赵兴强被抓了。那个被赵兴强打过的男老师便买了一只鞭炮在学校里放了起来。

　　李超回到学校，一上午老师们没见到他，一回来后便找到他，向他通报了一个事情，说赵兴强被抓了，大家伙告状有结果了。

　　李超一听脸上就是惊愕的表情，心想这也太快了，他刚刚和叶平宇一起吃饭回来，赵兴强就被抓了，那他下一步会不会真的接任校长一职？

　　“你们可看清了？”李超重复问了一句。

　　“绝对看清了，来了好几个人，像逮狗一样把赵兴强给抓走了，他不是一直很厉害吗，现在不厉害了吧？”老师们就是很痛快地对李超说道。

　　李超想了想，没再说什么，其余的老师和他说完话，就开始探讨赵兴强最后会被判几年，到底贪污了多少钱，而有的老师出于担心，说这小子关系硬，最后会不会还能出来？这校长一职是不是还得他干。

　　一听有人这样说，别的老师本能地反驳道：“不可能，他的事情多了，还能再出来？那纪委岂不是办错案了，我看这次他是出不来了，即使出来，这校长也是不能干了。”

　　大家感觉他分析的对，都连连点头，李超在旁边想了一下说道：“我觉得赵兴强也不会出来了，大家放心吧！”

　　“李超，你也这样分析啊，呵呵，让你去找你同学，你也不去找，现在赵兴强一样倒台了吧？”有的老师就笑着对李超说道。

　　李超也是微笑了一下，没再说什么，大家就没再管他，接着开始讨论起谁来接任校长的事，学校里还有几个副校长，那几个副校长平时在赵兴强的压力之下也没什么权力，现在赵兴强倒了，他们肯定得想着法子上位，但愿能让一个好校长上台。

　　“老张，告赵兴强这事我看你最积极，要是你来当校长就好了。”说了半天，有人就开玩笑地对一个姓张的老师说道。

　　那个老张马上说道：“你们这不是胡扯吗，我要是当了校长，太阳还不从西面出来？”

　　“呵呵！”大家不禁笑了起来，一个老师看到李超坐在那里不笑，便又开玩笑地道：“我看哪，如果让李超来当校长的话，大家一定非常佩服，李超胆子小，让他当校长，一分钱也不敢贪，你说大家佩服不？”

　　这话听上去就是开玩笑的，其他的老师便跟着开起玩笑道：“这话说得不错，李超胆小实在，就是人家到他家门口给他送钱，他也不敢要，这样的校长绝对是好校长，如果上级让李超担任校长，我第一个站出来支持他！”

　　“呵呵！”大家又笑了起来，反正觉得这都是开玩笑，当不得真，如果李超能当上校长，那真如刚才那个老张所说的，太阳从西边出来了。

　　李超坐在那里听着大家开玩笑，却是没有插话，叶平宇安排卢经开让他当校长，虽然心里还是没有底，但是看到赵兴强这样轻易地被抓了，当校长这事他就是再胆小实在，也不会不心动，这些老师们虽然只是在开玩笑，但是却说出了他一些心事，如果教育局真让他来当校长，他能当得起来吗？别看这些老师现在说支持他当校长，但真当上校长了，说不定又是什么想法了。

　　而且学校里还有几个副校长，那几个副校长要是不服从他的指挥怎么办？李超的心里不由地开始想这些事情，并没有搭理其他老师的话。

　　其他的老师一看李超真是老实，这样和他开玩笑说他，他居然没有说话，有人便继续拿李超开涮道：“李超，你是不是在想着自己当校长的事啊？”

　　一下子让让人给说中了心事，李超急忙说道：“哪有的事，你们就在这里埋汰我，再这样说我，我可是走了！”

　　“哈哈！赵兴强被抓，大家不是高兴说着玩吗？你别在意！”其他老师大笑着说道。


第419章 当上校长

　　其他的老师就是开着玩笑，李超心里虽然有数，但是也不大相信自己能当上学校的校长，但没想到第二天，县教育局政工科的人员就来学校考察干部了，大家一听就知道赵兴强是回不来了，不然教育局不会这么快地考察干部。

　　几名副校长听说后都很是兴奋激动，校长被抓，这副校长肯定就有机会了，能不能上位就看今天的考察情况了。

　　政工科的人来到后，先把几名副校长给召集来进行谈话，让他们自己先推荐校长人选，几名副校长不好意思当面推荐自己，只能把其他几个副校长进行了推荐，看上去非常的谦虚。

　　由于政工科的人是带着任务下来的，听了他们的话没什么表示，想了想就让他们推荐一名普通老师作为组织上考察范围。

　　这几个副校长一听，心中奇了怪，心想怎么会要让他们推荐普通老师？推荐这名普通老师是担任校长还是担任其他职务？

　　这样想了一下，几名副校长不敢推荐太有竞争力的普通老师，想着李超为人胆小老实，就是让他当校长也当不来，既然组织上只想要有一个陪衬，那就推荐他好了，让他当个炮灰应当没啥什么问题，李超本人也不会有任何的意见。

　　几个副校长不约而同地把李超给推了出来，一听到他们几个主动提出了李超的名字，政工科的人员感到很兴奋，想不到李超的群众威望这么高，连这几名副校长都主动推荐了他，这样一来可是省了他们不少的事。

　　来之前，他们不断在商量着如何实现领导的意图，要知道从一名普通老师直接当上一名校长，还是会遇到不少阻力的，必须要让大家看不出什么来才可以，刚才让这几名副校长推荐一名普通老师，不过就是想看一看李超能不能入围，只要能有一个副校长提名李超，那就好办多了，然后在这上面做做文章就可以了，他们担心的是这几名副校长根本不会提名李超，那就比较麻烦，只好再找其他的老师来看一看能不能推荐李超，如果实在没有一个愿意将李超推出来，那他们只好再想其他的办法，向领导请示是不是要不走民主推荐程序，直接考察任命得了，反正这学校的校长又不是什么副科级的干部，搞得程序会那么的复杂。

　　和几名副校长谈完话，政工科的人又组织全校老师来进行推荐投票，在推荐票的名字上就写上了李超的名字，让大家投赞成还是反对票，同时还有其他几名副校长的名字。

　　当推荐票发下来的时候，老师们一看，先是吓了一跳，心想怎么会有李超的名字，不应该啊，这可是推荐校长的事情，怎么会有他的名字？昨天不过是开开玩笑，这一夜过去难道变成真的了？

　　不过很快他们就转念一想，排在前几位的都是学校的副校长，而李超只是排在最后一位，想来不过把李超当作陪衬罢了，难道真会让他当校长，可能吗？

　　李超坐在会议室里一看自己的名字，也是吓了一跳，感觉心跳加速的非常快，根本控制不住，别的老师看到他的名字后，便小声地开玩笑喊他李校长，他都没有听见，只是拿着推荐票手在发抖，也不知怎么填推荐票了，直到最后才把其中一个副校长名字给写了上去，然后就交上去了。

　　会议一散，其他的老师一看几名副校长不在，便一齐围到李超面前，连连叫着李校长，让他请客，请大家吃饭。

　　其实大家还是在开玩笑，想来李超根本不会当上校长，只不过拿着这个由头想敲李超一顿。

　　李超感到脸上发热，连忙摆着手道：“别开玩笑了，我课还没有备完，备课去。”

　　说完，李超便急忙躬着身子走了，其他的老师呵呵地笑着，然后集在一起议论着这到底是怎么回事，怎么会出现这种情况。

　　政工科的人员把推荐票收上来之后，点了点票数，居然惊奇地又发现，李超的推荐票数在这几个人当中是第一，那几名副校长都有着想争夺校长的意思，暗地里拉了不少人，但是相互争斗，政工科的人要求大家投推荐票数的时候，要求投两名候选人，这样做的目的是当然是为了让李超的票数多一些，如果只投一人，李超的机会太少，而要是投三人，就解释不通了，只选一名校长，最多是两名候选人，再多就让人怀疑了。

　　正是因为能投两名候选人，那些拉票的副校长之间自然是互不买账，但是在选第二人的时候，出于好奇或者是无所谓的态度，便把票数给了李超，而有一些老师对几名副校长都不大满意，现在看到居然有李超的名字，便故意把票只投给了李超，另外一名根本就没投。

　　这样一来，票数经过分散和集中，李超的票数反而多了起来，这样的考察结果报到卢经开那里之后，卢经开十分高兴，看来李超的民意基础很好嘛，虽然只是一名普通的老师但绝对有资格有能力担任校长一职了。

　　教育局局党组立刻召开党组会议，研究枣沟头镇中心中学学校校长的人选，为了落实好叶平宇的指示，卢经开事先与其他班子成员私下谈了话，把李超的情况向他们说明白了，大家一听与叶平宇有关，在研究这个事情的时候，哪有敢提出反对意见的，大家一致表决通过任命李超为枣沟头镇中心中学学校校长。

　　研究通过之后，教育局便派人来宣布任命，几名副校长心里还在打着当校长的谱，其他的老师也是翘首以盼，看谁会接手校长一职，结果等到一宣布的时候，居然是李超！

　　没想到李超真的当了校长！底下的老师一下子炸了锅，本来只是开玩笑的，但没想到现在居然玩笑成真了，这里面到底是有着什么样的事情？

　　所有的人都震惊了，几名副校长也是目瞪口呆，李超倒是不知怎么办好了，召开会议的时候，他是坐在下面的，等到教育局的人宣布完决定后，便向他招手道：“请李超同志上台讲话。”

　　李超感觉自己有些腿软，但还是走上了主席台，大家都看着他，走上主席台之后，面对着这么多的老师，他只吐出了这样一句话：“谢谢大家支持我当校长。”

　　没了！教育局的人以为他会多讲几句，但是李超说完之后啥也不说了，他们也不再叫李超继续说下去，就这样结束了。

　　把教育局的人一送走，其他的老师，与李超比较熟悉的纷纷走过来向他道喜，这次是真道喜了，绝不再是开玩笑，而原来开玩笑的几个老师此时倒是不好意思了。

　　“李超，这回你得请我们的客了吧？你这匹黑马，黑得比非洲人还黑，事先不告诉我们，太不地道了，不过之前我们可都是投你的票的！”有一位老师便笑着向李超说道。

　　“对，李校长，我们都投了你的票，以后你可得关照我们一下。”有老师就附和着道。

　　看到这些昔日在自己面前喜欢开玩笑，内心并不把自己当回事的同事们，李超心里就是感叹了，这当不当官就是不一样啊，大家这都是在恭维他，向他摆好啊！而如果没有叶平宇这个好同学，他怎么可能当上一校之长？全校的老师都当上一遍，也轮不到他啊！

　　“李校长，你今后要是有什么事尽管吩咐，大家都当你的左膀右臂。”有个老师就主动向李超表示忠心道，他看到李超当了校长，而其他几名副校长没当上，他们肯定有什么怨言，李超恐怕指挥不动他们，到时候李超只要用起他们，他们就在单位吃香了。

　　李超第一次当官，还有些不适应，连忙说道：“谢谢诸位，大家直接叫我的名字就行，还和以前一样，我们一块玩，一块工作。”

　　“那怎么能行，当了校长就要有校长的样子，走，我们先拥护着你去接位吧！”有人就推着李超抓紧去校长室正式上任校长一职。

　　出人意料地当上了校长，李超算是知道了这当上官的好处，走到哪里都是前呼后拥的，这些老师跟他一起去了校长室，而旁边副校长室的几个副校长此时却是唉声叹气，当初把李超推荐出来，是以为他最没有竞争力，结果现在却是弄巧成拙，你说气人不气人？

　　但是气人归气人，这里面肯定是有着什么名堂，李超到底得了谁的支持而一跃而上成为了校长？

　　李超到了校长室之后，坐到了那张宽大的椅子上，看着办公桌前的电话机，心中不禁有些发怔，普通老师的办公桌上是没有电话机的，这电话机可是校长权力的一个象征，几个老师把他簇拥着过来，然后聊了一会就走了，他现在得给叶平宇打个电话，告诉他这个事。

　　这样一想，李超顺手拿起桌子上的电话机，然后给叶平宇打起电话来。


第420章 全面调整

　　在电话里得知李超这么快就当上了学校的校长，叶平宇不禁感叹卢经开的办事效率，现在接到李超的电话，他先向他表示声祝贺，然后告诉他，要以赵兴强为教训，认真做好学校的工作，只有这样才能当得长久，否则即使今天当上，明天也有可能被撤下来，如果违了纪，还要受到纪律处分。

　　虽然李超人很老实，但是叶平宇深知官场可以改变一个人，此时告诫他一下，对他本人是有好处的，自己不可能永远呆在纪委书记这个位子，到时候别人知道他与自己的关系，想着法子整他，如果他经不起查那就完了，当然即使自己在这个位子，如果李超真违了纪，自己也不会包庇于他，这是一条红线，是任何人碰不得的。

　　赵兴强被双规后交代了贪污受贿四十多万的犯罪事实，一个普通的校长在这么短短时间内能捞了这么多的钱财，也是全县少有的，谁来说情都是不行的，他所谓的关系网也救不了他，直接移交司法机关处理。

　　时间过得很快，叶平宇担任纪委书记已经一年了，安排老郑调查邵远大厂子的事，已经有了一些眉目，老郑发现邵远大在广清县设立了一个厂子，这个厂子的资金来源不明，很少人知道这个厂子运转的情况，而老郑则是通过化工厂里的一个内线才调查到这个事情。

　　从表面上看，这家厂子与邵远大没有任何关系，老郑不敢打草惊蛇去调查这家厂子具体的情况，只能表面了解一些事情，然后上报给叶平宇。

　　叶平宇听了老郑的汇报之后，心中想了一想，觉得这家厂子虽然很可疑，但是如果打草惊蛇惊动了邵远大，他很快就会掩盖相关的情况，因为他现在掌管着化工厂的所有事情，他只要说这个厂子是化工厂的一个分厂就可以了，所以必须把抓到这家厂子真正的违规之处，才能将邵远大给拿下。

　　这样一想，叶平宇暂时没有采取动作，而且邵远大是市管干部，查处权限不在县纪委，并且邵远大是省人大代表，影响力比较大，如果要查处他不是那么容易的，到时候如果有人给他说话，恐怕案子就难以进行下去。

　　正当叶平宇在关注邵远大案子的时候，东林县委迎来了一个新的变化，张铭顺调离东林县前往清云市工作，具体工作还没有安排，估计应当是在新一届的市委选举中将担任市委常委一职。

　　张铭顺此时的心情非常高兴，他没想到自己会有今天，当初当县长的时候，想来自己最多也就是县委书记这个职位上止步了，将来或许能进入市人大或市政协担任一个副职，但没想到现在还能进入市委常委，这是他所没有想到的。

　　而他能有今天，一是在东林县所做的成绩，经济开发区和草岭子乡工农业生产示范区让他加了不少的分，金湖贡米节的举办更是让他得到了上级领导的认可，虽然这些事情是叶平宇办的，但是功劳最后还是要记在他这个县委书记身上一些。

　　二是他能成为市委常委主要还是叶东民对他的支持，没有叶东民的支持，他即使升为副厅级干部，也不会进入市委常委一职，而且传言要担任职位非常重要的组织部长一职。

　　而张铭顺一调走，县委书记一职正式由梁成举接任，梁成举在与张铭顺的配合当中表现得还不错，没有发生什么矛盾，而且在抓好经济工作中也是做出了成绩，张铭顺一调走，梁成举顺理成章担任了县委书记。

　　县长一职并没有让县委副书记陈启立接任，而是让团市委书记藤青重新回来担任这个职务，陈启立的工作表现不好，叶平宇本来感觉他人不错的，但是后来发现他没有什么担当，便没再在叶东民面前推荐他，否则他是很有可能接任县长一职。

　　藤青作为团市委书记，此次再次下来，也是顺理成章担任了县长，这样一来，县委县政府主要领导都发生变动了。梁成举一上台，便是大权在握，根本不把藤青给放在眼里，把县里的一些权力全部集中到他的手上了。

　　叶平宇本来以为自己的职务不会发生变动的，但没想到刚刚调整完张铭顺和梁成举两人的职务，市委常委会便研究通过对他的提拔任命，经市纪委书记刘建勋的推荐，叶平宇调往市纪委担任市纪委副书记、监察局局长，升为正处级干部。

　　这一提拔任命也是让很多人感到目瞪口呆，要知道叶平宇现在还只是县里的纪委书记常委，担任副县级的时间也就是不到两年，现在一下子提拔为正处级干部，说来也是惊人了，叶平宇的年龄不过才二十九岁多一点，一下子成为市纪委副书记监察局长，可是实权派的人物。

　　叶平宇对自己的这一次任命当然也是感到惊讶，和叶东民通了电话之后才知道这是刘建勋的建议，叶东民其实原来想着让叶平宇调到团市委担任市委书记，解决正县级的问题，然后下一步再加以提拔，但现在由于刘建勋的推荐，倒是让他不必操心这个事，直接让叶平宇担任监察局长是了。

　　这样一来，叶平宇就离开了东林县委，前往市委任职，而他的纪委书记一职便由县委常委办公室主任胡奇接任，白小翠升为县委常委办公室主任，白小翠在县政府期间与梁成举配合的比较好，现在一到这边担任县委书记，便将白小翠推荐给市委，让白小翠进入县委常委行列。

　　白小翠调到县委办以后，高可辛成为了副县长的候选人，一方面高可辛在草岭子乡的工作很出色，另一方面也是综合考虑高可辛自身的关系，从全县情况来说，只有陈康能和他竞争这个职位，但是相比起来，高可辛的竞争力稍胜一筹，成功成为副县长的候选人。

　　对于高可辛的这次提拔，叶平宇并不想说什么了，现在高可辛想提拔的决心很大，他本来想着自己调往市委以后，将她也调到市里去的，但是现在有了提拔的机会，高可辛却是还是不愿意去市里，高玉生和马秀芬怎么劝也没有用，最后只好任由着她的性子来，成功进入副县级行列。

　　高可辛一调到县里担任副县长之后，乡长单宗义成为乡委书记，而在叶平宇的帮助下，梁成举将包格烈提拔为了草岭子乡的乡长。

　　现在叶平宇调往市纪委担任监察局长了，和他平起平坐是正县级干部了，叶平宇和他打的这个招呼，他不能不听，而且包格烈一直担任县委副主任政研室主任，到下面担任乡长的资格也有了，提拔他，别人也不会说什么。

　　一听说包格烈要当了乡长，肖建中心里就是有些不痛快，他担任团县委书记也有一年多了，也想着到下面担任乡长什么的，但是现在却是根本没有他的份，心里不禁就是有些抱怨。

　　叶平宇其实也想着帮自己的这些同学能走上领导干部的岗位，但是如果是扶不起来，他就是不愿意帮了，肖建中能混上团县委书记这个职位就不错了，与包格烈相比，他真的是差了老多。

　　在东林县工作了六年多，叶平宇第一次离开老家到外地任职，在临走之前回了一趟金湖村，爷爷叶丙臣去了京城，只有老爹和老妈在家里，此时妹妹叶芊芊考上了京城一所大学读书，这让他感到很欣慰，自己当初也不过只是考了省城的经济学院，现在妹妹考上京城的大学，真是不错的了。

　　虽然高可辛此时还在草岭子乡任职，但叶平宇没有和她一起回去，到了家里，叶存利看到儿子破天荒回来一次，自然是满心欢喜，郭文秀更是高兴得不得了，现在子女们都长大了，平时几乎很少见着了。

　　姐姐叶静终于结了婚，姐夫杨真勇人还不错，叶平宇与他见过几次，现在在工商银行上班，其老爹是县供电局的局长。

　　虽然是自己的姐夫，但是杨真勇见到叶平宇时却是显得很拘谨，毕竟叶平宇是县领导，那种自然而然散发出来的威严，让他感到压抑。

　　进了家门之后，郭文秀便忙过来问寒问暖，叶存利则和他说起村里的事，无非是哪家赚钱发了，哪家暗地里说过他的坏话，还有哪家的小孩和叶平宇一样大，现在都两个小孩子了。

　　都是一些家庭的琐事，郭文秀倒是没有和叶平宇说起这些琐事，只是和原来一样，给叶平宇做着饭，现在叶平宇很少回家吃饭了，现在能给叶平宇做一顿饭，郭文秀都感到幸福。

　　叶平宇听着自己老子的唠叨，根本没有说什么，任由他在这里说，看到叶平宇无动于衷，叶存利虽然不高兴，但也没有办法，只最后说了一句道：“平宇，我说的这些事其他的你可以不听，但是没小孩这事，你要是再不解决，我和你妈可是要好好说道说道你了！”


第421章 市纪委报到

　　听着叶存利的唠叨，叶平宇只能无语，倒是郭文秀不说话，给叶平宇办着饭，这个事情与高可辛商量过多次了，高可辛迟迟没有松口，总是以工作忙为借口，让叶平宇再等两年。

　　叶平宇现在也快失去耐心了，而他分析高可辛之所以暂时不同意要孩子的原因，主要是因为目前她面临提拔副县级的事情，所以还是不同意调往市里，然后要个孩子。

　　到家里看了一看，让自己老爹给说了一顿，叶平宇在家里呆了半天，然后就回了东林县城，第二天就前往市纪委报到去了。

　　紧接着县里头又发生了一轮人事调整，高可辛当上了副县长，高兴地给叶平宇打电话，叶平宇倒是没有任何感觉了。

　　感觉叶平宇心中不大高兴，高可辛就是向他抱怨了几句，叶平宇也没有说什么，一时之间感觉两人之间的感情淡了许多。

　　来到市纪委报到后，市委组织部常务副部长井振代表市委宣布了对叶平宇的任命，市纪委书记刘建勋作了重要讲话，叶平宇接着也作了简短的讲话。

　　市纪委现在有四名副书记，原来的纪委副书记监察局长退休空出了这个位子，刘建勋便想到叶平宇，向市委推荐给调了过来。

　　刘建勋主要是看叶平宇工作的成绩和能力，想着进一步做好纪检工作，所以将叶平宇给推荐提拔了起来。

　　看着下面几十口市纪委的人，叶平宇的表情看上去有些不苟言笑，下面市纪委的工作人员，看到市委调来一个年纪轻轻的纪委副书记监察局长，心中就有着无限的感叹，叶平宇的年龄估计与他们这里的一些科级甚至小科员的年龄差不多，但人家现在已经是监察局长，正处级干部了。

　　昨天他们还在电话里给叶平宇打电话，语气中还有一些颐指气使，但是今天叶平宇却是转过来领导他们，成为了他们的领导，这说不出是一种什么感觉了。

　　看着叶平宇不苟言笑的样子，他们感到了叶平宇的老成，而且也知道叶平宇在东林县抓了不少的干部，做出的成绩是有目共睹的，虽然心中有些感叹，但是却不能对叶平宇有任何的轻视，如果他们敢轻视自己的领导，那肯定是脑子锈掉了。

　　一些纪委的干部心里有些感叹，而有一位市纪委的干部却是感觉有些坐不住，这就是市纪委党风室主任张怀德。

　　作为吴振全的姐夫，当年曾经去草岭子乡调查过叶平宇，然而时过境迁，现在叶平宇居然到了市纪委担任了纪委副书记监察局长，虽然叶平宇还不是纪委的一把手，但是却是市纪委的领导班子成员，今后还会有他的好果子吃吗？

　　张怀德在散会之后回到自己的办公室，就坐在那里十分的郁闷，这都怨当初吴振全想当什么乡长，求着他去搞叶平宇的事，现在可好了，真的搞出事来了，结果吴振全到现在也没能当上乡长。

　　叶平宇来到市纪委根本没想到张怀德的事情，这件事过去很久了，再去翻出来也没什么意思，自己不会无聊到再去想着报复张怀德什么的，只是对张怀德利用纪检特权插手下面县区的事情感到不高兴，如果再出现这种情况，他定会想法把张怀德给处理了。

　　坐在纪委给他安排的办公室里，叶平宇打量了一下整个的办公室环境，感觉环境还不错，办公桌靠窗的位置有几盆花花草草，点缀着整个环境，给人以清新之感。

　　墙壁上挂着一幅字，上面写着清正廉洁四个黑色大字，这应当是上任监察局长留下的字，看着那四个大字，叶平宇略有感触，自古以来人们就对官员提出了这样的要求，但是为什么历史走到今天也没有解决这个难题？看来人性使然，历史虽然发展了，但人还是那个人，我们与古人没有多少变化，依然是那么的爱财爱色，爱享受，怕苦怕累，怕付出。

　　想到这些，叶平宇就觉得身为纪检的人，就是针对人类的这个弱点所设的，如果没有监督，一个小小的村干部都会把一个村子搞得鸡犬不宁，那个罗世刚原来不就是一个村干部吗，但是他聚敛了多少的财富？

　　正当他在想着这个问题的时候，突然门外有人敲门，他答应了一声，便有一个与他差不多年龄的年轻人走了进来，手中提了一个水壶，然后对他说道：“叶书记，您屋里没热水了，我给您弄了一壶来。”

　　年轻人非常殷勤，叶平宇扫了他一眼，答应一声道：“你把水壶放下吧。”

　　年轻人走过去，先给叶平宇倒满了一杯水，然后才把水壶给放下，放下之后看了叶平宇一眼转身就要走了。

　　看到他要走的样子，叶平宇突然问道：“你叫什么名字？”

　　一听到叶平宇主动问起，年轻人非常高兴，脸上一喜，说道：“叶书记，我叫罗卫龙，现在在纪检一室。”

　　“罗卫龙？”叶平宇脑海时一下子浮起这个名字，这不是罗卫萍的弟弟吗？

　　“你和罗卫萍是什么关系？”叶平宇想了一下问道。

　　“她是我姐。”罗卫龙眼中放光，很真诚地看向叶平宇道。

　　“哦，那你出去吧。”叶平宇看了一眼，便让罗卫龙出去了。

　　罗卫龙无疑是想借机接近叶平宇的，罗卫萍现在被免了职，在县里没有了职务，只有他这个弟弟还在官场上发展，但是由于受到他家庭的原因，估计今后再往上发展就是难了，不过罗家却是记住了吴家对他们的仇，想着有一天把这个仇给报了，但是仅仅依靠罗卫龙是没有用了，罗卫龙虽然在市纪委但是不过只是一个副主任，根本没有能力将吴家给扳倒，要想报复吴家，必须得借助大人物才行。

　　罗卫萍知道叶平宇与吴东不和，而且搞纪检工作，原则性强，如果能让罗卫龙接近叶平宇，然后找出一些吴家的把柄，提供给叶平宇，或许有整倒吴家的机会。

　　所以，听从罗卫萍的建议，罗卫龙才主动来到叶平宇的房间借着倒水的机会接近叶平宇，看到叶平宇问起了他的名字，罗卫龙心里自然是一喜，但是紧接着叶平宇并没有什么表态，没有因为他是罗卫萍的弟弟把他留下来再聊一聊，这样一想又是有些失望。

　　而叶平宇之所以没有再与他说什么话，恰恰是因为知道他是罗卫萍的弟弟，现在故意来接近自己，那都是有目的，作为领导人岂能不知道他这点小九九？所以有必要先不给他接近的机会，看看情况再说。

　　叶平宇坐在办公室里想了想，作为纪委副书记监察局长平时有着不少的政务事，现在自己一个人过来，连个秘书都没有，不大好开展工作，得想法把东林县的那个郑庆友给调过来。

　　郑庆友年轻灵活，出任他的秘书比较合适，现在纪委办公室还没有给他安排秘书，现在得抓住这个机会把郑庆友给调过来。

　　郑庆友此时在东林县纪委担任纪检二室的副主任，这个职务并不是副科的职位，所以此时郑庆友实际还是一个小科员，而这个副主任也是叶平宇提拔他才担任的，现在叶平宇一走，胡奇担任了纪委书记，就不可能再那么看重他了。

　　但没想到这天正当他来到办公室上班，胡奇却是把他叫到了自己的办公室去，一见到郑庆友的样子，胡奇的表情很丰富，感觉一下子变成自家亲戚的样子。

　　郑庆友一时感到奇怪，不知道是不是有什么好事要告诉他，或者说是有什么坏事等着他，这两种情况都有可能，如果是坏事的话，领导先给你笑脸，然后再说那坏事，免得自己受不了。

　　看了郑庆友一眼，胡奇笑着道：“小郑，晚上给你送个行，你在我们县纪委的工作不错，到了市纪委好好干。”

　　郑庆友感到莫名其妙，说道：“胡书记，给我送什么行啊，要让我到市纪委帮忙办案吗？”

　　胡奇站起身拍了拍郑庆友的肩膀道：“小郑，叶书记点名调你到市纪委工作，估计是让你担任他的秘书，今后你可是要好好跟着叶书记干啊！”

　　郑庆友一听到这话心里就愣住了，这真是喜从天降了，原以为叶平宇调走了，他在县纪委的日子又会恢复到原来的样子了，没想到叶平宇现在居然会想着他，将他调到市纪委去！

　　“胡书记，您说的可是真的？”郑庆友不禁是睁大了双眼问道。

　　胡奇呵呵一笑，说道：“小郑，我怎么会和你开玩笑，你在县里的工作不错，实际上我一点也不想让你走，但是没办法，下级要服从上级，你去了叶书记那里，好好地为叶书记服好务，有什么事可以直接联系我，今天晚上，就给你送个行吧，明天给送到市纪委去。”

　　一听到胡奇这样说完，郑庆友完全就是一种跌入梦中的感觉，今后就是要成为市纪委的人了，而且还是叶平宇的秘书！


第422章 追杀

　　梁成举和藤青一起来到清云市宴请叶平宇，叶平宇高升为市纪委副书记监察局长，梁成举不敢小看叶平宇，专门拉着藤青一起来请叶平宇的客。

　　席间，梁成举还把姚月英给叫过来陪叶平宇的客了，此外团市委书记张宁也一起过来陪同，张宁是新任团市委书记，名字虽然像男同志，但实际是一个女同志，原来在市委担任办公室副主任，这次调整调到了团市委担任市委书记。

　　结果这一桌子上出现了三个团市委书记，梁成举和藤青都是团市委书记出身，相当于团干在聚会了，只有叶平宇一个人没有出身团干。

　　姚月英刚刚提拔了正科，心情也是十分的高兴，自从那次与叶平宇一起吃过饭之后，就没有再在一起吃饭过，这次再次与叶平宇一起吃饭那心情当然是高兴的，而且知道叶平宇现在担任了纪委副书记、监察局的局长那更是欣喜异常了。

　　团市委书记张宁看上去人很温和，而且长得比藤青还要有一些韵味，倒是一时把叶平宇给吸引住了，张宁也多扫了叶平宇几眼，感觉眼前的这个帅哥长得真是不错。

　　姚月英本来是一个长袖善舞的人物，但是现在在三个团市委书记的面前，而且还有藤青和张宁两个女同志，她倒是不大好发挥了，只能很克制地陪着叶平宇喝酒。

　　由于高可辛没陪在身边，叶平宇看着张宁的表情就有些发愣，这一幕也让张宁自己捕捉到了，心中倒是一慌，低了头笑着喝了一口水。

　　渐渐地大家喝多了之后，姚月英就开始醉了起来，不再顾及张宁和藤青两个女同志，藤青现在当上县长了，看上去庄重了许多，当然本来她就是一个庄重的人物，只是现在显得更加成熟稳重了。

　　与叶平宇进行交流的时候显得含蓄多了，她现在最希望的是得到叶平宇一些政治上的支持，因为梁成举现在在县里很强势，她一个女同志不便与他进行相争，但是也不能太让梁成举欺负，叶平宇作为市纪委的领导，多少会给梁成举一些压力。

　　姚月英就主动找叶平宇喝酒，说说笑笑，张宁看了之后就直皱眉头，自己是团市委书记，她在自己面前如此放肆，实在太有失体统了，如果不是梁成举让她过来，自己是不会让姚月英过来与她一起吃饭的。

　　叶平宇的心意正在张宁身上，看到姚月英过来与他喝酒，他也是不愿意，连连说不能再喝了，姚月英还要坚持喝，藤青见状把招接过来，说道：“小姚，你喝醉了，不要再喝了。”

　　姚月英一听到藤青的话，似乎一下意识到自己的失态，便笑了笑没再坚持去找叶平宇喝。

　　大家吃过饭以后，叶平宇准备步行回到市纪委给自己安排的住处去休息，自己的住处离酒店不太远，这是梁成举故意这样安排的，目的是为了让叶平宇喝酒方便。

　　藤青和梁成举两人现在在市里都有住处，吃过饭以后，自然有司机来接他们回家，与叶平宇握了握手就告了别离去。姚月英坐着梁成举的车子走了。

　　只有张宁还呆在原处，她想着让司机来接的，但叶平宇看了看她问道：“张书记，你住哪个地方？”

　　张宁道：“我也住的离这不远，等会司机来，我送你回去。”

　　叶平宇笑道：“我走回去就行了，不用送，我等会你，等你司机来我再走。”

　　看到叶平宇关心的样子，张宁不由地多看了他两眼，与叶平宇呆在一起，她有一种非常奇妙的感觉，此时夜深人静，这种感觉尤甚。

　　“叶书记，你自己一个人到这边工作吗？”张宁感兴趣地问了问道。

　　叶平宇呵呵一笑道：“是的，我家属在东林县工作，我一个人就住市纪委宿舍楼那边，以后经常联系。”

　　张宁莞尔一笑道：“好啊，我们团市委就是一清水衙门，能和纪委的领导保持经常联系，那可是一件好事。”

　　哈哈一笑，叶平宇道：“有人还就是不喜欢和纪委的人打交道，怕惹得一身麻烦，其实纪委的人也是人啊，是人就有七情六欲，张书记您说是不？”

　　张宁掩口一笑道：“叶书记，您的七情六欲是什么？”

　　叶平宇一时语塞，说道：“这个真不好说，想来那些贪官污吏主要还是七情六欲多了，不然怎么会腐败起来？”

　　张宁笑道：“叶书记，过几天我专门请您到团市委给我们团干讲讲廉政课吧！”

　　叶平宇一笑，说道：“这个好吗？我还没有给人讲课的经验。”

　　张宁笑道：“总归有第一次吧，请您讲课也是一种加强我们团市委与纪委领导交流感情的机会，您就答应了吧！”

　　没想到张宁提出了这样的要求，叶平宇呵呵一笑道：“那我回去准备准备。”

　　两人就这样说笑着，感觉非常的惬意，让叶平宇一时感到有一种恋爱的感觉，这是让他想不到的，张宁的身上似乎有一种魔力在吸引着他。

　　过了一会儿，张宁的司机来了，张宁要载着他，但叶平宇想了想，没有同意，反正住的很近，没有必要坐她的车子回去。

　　张宁看到他坚持不坐自己的车子，便只好自己上了车，让司机把她给送回家了。

　　叶平宇看着张宁的车子远去，心里头有一种情愫在滋生，张宁请他讲课，本来是不大想去的，但是现在一想，觉得有必要去一下了，至少可以增加与张宁接触的机会。

　　这样想了一下，摇了摇头，叶平宇拾身向自己的住处走去。

　　天上没有月光，只有街上的霓虹灯火在闪烁，叶平宇离自己的住处也不过是几百米的样子，很快就能回去了。

　　但是正当他向着自己住处走的时候，却突然看到前面乱声一片，只见一个人影摇摇晃晃地在向他跑来，后面有几个人拿着砍刀在追他。

　　叶平宇一看这不是在打架吗？光天化日，不对，是黑天化灯之下，有人居然公然持刀伤人，这样一想，他立刻拿出手机准备报警。

　　不料还没等到他报警，叶平宇就看见那人大声喊着救命向自己冲了过来，叶平宇一听声音有些熟悉，仔细一看居然是叶明，此时的叶明已经成了一个血人，他刚才根本没看清是他。

　　居然是叶明，叶平宇来不及报警了，立刻将他挡在身后，而前来追杀的人已经跑到了他的面前，叶平宇手一伸说道：“住手。”

　　这伙狂徒一跑到叶平宇的面前，看到有人阻止他们行凶，一下子都站住了，指着叶平宇道：“快给我闪开，否则连你也一起砍。”

　　叶平宇看到对方有三四个人，个个都持刀，自己如果与其硬来恐怕会吃亏，便想了想说道：“他现在已经伤成这样了，你们再打他，可能就没有没命了，他没命，你们就能跑得了吗？”

　　其中一人一听到叶平宇在这和他们说什么道理，简直是对牛弹琴，在他们的眼里只有拳头才是道理，谁的势力大谁就有道理，如果他们要考虑什么后果的话，就不会追杀叶明了。

　　二话没说，叶平宇刚一说完话，一个人便持刀向叶平宇砍来，叶平宇没料到这些人如此野蛮，简直就是不和他讲任何道理，现在的社会真是戾气太重，动不动就开始动刀子动枪，如果不对这些进行拼命打击，以后他们岂不是要反了天？

　　幸亏叶平宇本身有身手，眼看着这人向自己冲来，他急忙闪身一躲，然后用力向来人的肘部踢去，这一踢如同有千钧重量，那人啊地一声刀子落在地上，叶平宇迅速捡起砍刀对准那伙人说道：“来来，我们大不了一拼，谁有种上来的，来吧！”

　　叶平宇刚才的身手直接让另外几个手持砍刀的家伙有些目瞪口呆，此时看到叶平宇也是手持了砍刀，他们虽然人多，但却一时感受不到优势了，虽然有些跃跃欲试，想对叶平宇不利，但是一想到叶平宇身手敏捷的样子，心里就是有些后怕。

　　看到他们有所犹豫，叶平宇手一指说道：“这个人你们架走，不要再打了！”

　　叶平宇不想再与这些人周旋，现在得抓紧把叶明送到医院去，这几个人看了看叶平宇，倒是不知道叶平宇是什么来头，身手这么厉害，被打伤的这人在他们那里号称拼命三郎，但没想到一招就让叶平宇制服了，再让他们几个上，如果再让叶平宇一刀给砍翻了，那就是倒霉了。

　　这样一想，另外几个人急忙上前把那人架起，然后看向叶平宇还想要那把砍刀，叶平宇冷冷地道：“你们谁有本事，就上来拿！”

　　那几个人一听，立马没了这种想法，直接架着那个受伤的人匆匆走了，等到他们一走，叶平宇急忙打120急救电话，然后顺手把刀扔到了一旁，看一看叶明的伤势。

　　叶明好像伤的很重，叶平宇急忙给他止止血，叶明这才注意到眼前的人正是叶平宇，想说什么话，但是却没有力气说了，只能虚弱地看着叶平宇，叶平宇让他不要动，等待着120的到来。


第423章 职业杀手

　　叶平宇一边打电话给120，一边又将电话打给了自己的秘书郑庆友，让他过来一下，自己一个人没法应付当前的事情。

　　郑庆友接到电话后很快就来到了，但是120急救车却是迟迟没有来到，报警的电话也打了，警察也是迟迟没有来到，叶平宇此时算是知道这两家单位的工作效率了，虽然自己并管不到这两家单位，但是自己作为一名普通的公民也比较的生气。

　　此时多了一些围观的群众，不过并没有人过来帮忙，而是远远地望着，不敢靠近，郑庆友来到之后，帮助照顾一下叶明。

　　叶平宇刚刚来到市里，认识的人不多，只能和郑庆友两人照顾着叶明，等着急救车和警察来到。

　　过了一会儿，这两辆车终于来了，急救车来了之后，叶平宇安排郑庆友跟着去医院，如果需要什么钱让他先给垫上，然后等着警察前来。

　　急救车刚走警察就来了，叶平宇看着前来的警察，不禁厉声问道：“报警电话打这么久，你们怎么到现在才来？”

　　这些警察刚一来到，却是看见叶平宇朝他们发火，而如果叶平宇不是想向他们发火的话，大概不会在原等他们了，现在他就是要问问这些警察为什么直到现在才出警。

　　警察看到一个年轻人朝他们发火，脸上先是一怔，然后骤然一变说道：“是谁报的警？”

　　看到他反问自己，叶平宇肃着脸，沉声问道：“我在问你们为什么会这么久没有出警？”

　　“你谁啊！在这里胡说八道！”有一个辅警走上来推了叶平宇一把。

　　一看到此人居然出手打人，叶平宇顺手一拉，那名辅警没料到叶平宇会反抗，身子一下没站立住，结果差点跌了个狗啃屎。

　　“所长，他打人！”这名辅警给叶平宇这一拉，差点跌倒，一站稳之后，不禁指着叶平宇向一个中年男子叫道。

　　这名中年男子看上去有点官样，估计就是这名辅警所说的所长，只见他一听到辅警的话之后立刻说道：“麻辣隔壁的，居然敢打警察，给我带走。”

　　几名警察一拥而上，结果没去调查叶明如何挨打，却是要把叶平宇给带走，一看到这群警察如此作风，叶平宇算是知道清云市这几年的治安水平为什么会差了，东林县与清云市相比只能是小巫见大巫，而东林县现在经过整治以后，治安好多了，没有了过去那种乱糟糟的情况。

　　而当初东林县之所以要整治社会治安，是因为房明山被小混混打了，逼得他下了决心整治社会治安，而现在自己并不是公安局长，却是让警察要给抓起来，这事说起来更像一个笑话。

　　叶平宇看到几个警察前来动手抓他，想了一想，并没有反抗，也没有表明身份，他就是想看这群警察到底会做出什么样的事情来，不就是要抓他吗，就让他抓是了。

　　叶平宇手一挥说道：“你们不要动，我跟你们走是了。”

　　看到叶平宇气度不凡，几名靠上的警察没有轻易的动他，看着叶平宇跟着他们上了警车，然后开往附近的派出所。

　　这是清云市区最中心的一个派出所，属于清云市云中区公安分局管辖，所长是副科级的级别，标准属于局长的红人，不然不会占据这么要害的一个派出所，能在这样的地方担任派出所长，其权势非常之大，辖区的地痞流氓和恶势力以及众多的商户都得有求于他，其气焰自然嚣张。

　　派出所的大楼建设得也非常漂亮，叶平宇跟着警车就直接来到了派出所，下了车之后，几名警察就把叶平宇往派出所里面送，想把叶平宇关到一个小黑屋子里。

　　叶平宇没有反抗任由他们处置，今天就是想体验一下，这伙警察会把他怎么样。

　　“手机交上来。”在关进小黑屋子之前，一名警察先要把叶平宇的手机给没收上来。

　　叶平宇的手机上有私密信息，本不愿意交出，但是警察又是很凶，不交不行，叶平宇想了想还是把手机交上去了。

　　交完手机以后，叶平宇就被关进了小黑屋里，关进之后，一名警察就转身和那名中年男子商议了一下，中年男子连连点头，然后闪身走进旁边的办公室了。

　　不一会，那名警察带来了一个脸上满脸横肉的人，走到叶平宇的小黑屋面前说道：“给你找个伴，晚上可以聊个天！”

　　叶平宇正找个地方坐下来休息一下，看他们能把他关多久，这还没坐下来，警察就给他找来了一个“伴”了。

　　叶平宇眼睛一扫，就看到此人身强体壮，一看就知道不是好人，这间小黑屋面积很小，呆两个人就是有些显得人多了，但是如果能来一个真能与他聊聊天的人倒是不错。

　　“闪开！”那名警察把人送来之后便走了，这名壮汉大摇大摆地走了进来，晃着膀子，看也不看叶平宇一眼，一巴掌打过去就想把叶平宇给推开。

　　叶平宇一看他来者不善，似乎故意来找茬的，黑屋子里略是有些光亮，看到壮汉打过来以后，叶平宇轻轻地给躲过了。

　　一看到叶平宇能轻轻躲过，壮汉吃了一惊，既而是恼羞成怒道：“你敢躲我？”

　　叶平宇冷笑一声看着他道：“兴你动手打人，还不兴别人躲开了？”

　　壮汉才不和他讲什么道理，直接向他挥出一拳打了过去，叶平宇一看到真的要动手打人，心中十分恼火，既然他想打，那自己就动手教训教训他。

　　叶平宇没有躲开他这一拳，而是直接伸手一捉，抵住了他的拳头，与他来了个硬碰硬，壮汉没料到叶平宇看上去文文弱弱的样子会敢直接与他硬碰硬。

　　于是直接与叶平宇比拼起力气来，自以为自己力气大，一边与叶平宇比拼，一边狞笑着，叶平宇感到他的力气确实是十分的大，先是不由地让了他一下，壮汉的手拳头就不禁向他移动了几公分，几乎要打向他的脸了。

　　壮汉一时得意地笑着，叶平宇沉住气，根本没有松劲，就在壮汉得意之际，他暗中一用力，一下将壮汉的拳头给推回去了几公分，壮汉心里顿时吃了一惊，紧接着便挥出第二个拳头打向叶平宇。

　　叶平宇见状急忙伸出另一只拳头抵住他打过来的另一只拳头，一时之间，两人的拳头分别抵在一起，如同两头抵在一起的猛牛。

　　壮汉要比叶平宇高大一些，看上去有些居高临下，在心理上占着很大的自信，壮汉感觉自己明明快要战胜叶平宇了，但是却就是差了那么一点点，叶平宇似乎有着一种顽劲，想一下子打垮他很不容易。

　　壮汉自恃人高马大，而且有派出所撑腰，一边压着叶平宇一边狞笑着看向叶平宇，叶平宇感觉他是故意来搞自己的，而在派出所里有人想专门搞自己，如果说与派出所没关系，鬼也不会相信。

　　过了一会儿，看到叶平宇还是没有服软，壮汉不禁狞笑着道：“小子，看来有两下子，在哪条道上混的？”

　　叶平宇看到他问起这个，冷笑一下道：“白道上的，你怎么着？”

　　“白道上的？你在这里骗鬼的吧，我看你小子有两下子，报上名来，老子就绕了你！”壮汉一边说着话一边用着力，丝毫不敢大意，因为他感觉叶平宇的后劲越来越足了。

　　叶平宇看到这人也就是一个打手，打手虽然可恨，但是背后的黑手更为可恨，这样一想，说道：“说吧，是谁让你来的？如果你告诉我，我就告诉你。”

　　一听到叶平宇问起这个事情，壮汉立刻不说话了，双臂一用力，发狠道：“我看你还有多少力气耗尽！”

　　叶平宇暗中运功用力，回道：“我看你也没有多少力气耗尽了！”

　　这话说到了壮汉的心口上，此时他的脸上已经冒出了汗渍，本来以为很容易搞定的事，结果却是搞成了这样，如果他连一个弱小的青年也搞不定的话，他马彪子的名号可是要被砸了。

　　“给我倒！”马彪子使尽最后一口力气，如千钧之势向叶平宇压来，他不相信今天就是打不倒叶平宇了。

　　看到他用尽全力向自己压来，自己也不能傻乎乎地让他伤害到自己，叶平宇看准机会，身子一闪，马彪子的庞大的身躯轰然向旁边倒去，这种惯性让他根本没法控制住，扑通一声跌倒在硬硬的水泥地板上了，跌了个狗吃屎。

　　没等他叫出声来，叶平宇一翻身压在了他的身上，然后用手扣住他的脖颈，说道：“老实点，信不信我解决了你！”

　　一听到叶平宇这森冷的话语，壮汉倒是一时给吓怕了，他感觉叶平宇有点像职业杀手，头脑冷静，力量惊人，技巧娴熟，如果叶平宇在他脖颈上一用力，说不定今生就残废了。

　　“好汉，饶命！”壮汉发出一声求绕的声音，此时他的全身已经没有什么力气了。


第424章 手机关机

　　“是谁让你来的？”叶平宇厉声质问道。

　　“陈所让我来的。”壮汉急忙回答道。

　　“陈所是谁？”叶平宇问。

　　壮汉道：“陈所就是陈东华啊，派出所的所长！”

　　一听到是派出所的所长让他来对付自己的，叶平宇终于明白这里面是怎么回事了，利用别人之手来整自己，而且这个人还是社会上的混混，即使打了他也可以把责任推到这名壮汉的身上，这一手高明啊！

　　叶平宇这样一想，便放过了壮汉，说道：“你抓紧滚，去告诉那个陈东华，他所做出的一切是要付出代价的。”

　　这名壮汉终于感到不是叶平宇的对手，起来之后，看了看叶平宇，却是为难地说道：“我滚不了，这小黑屋子是上了锁的。”

　　叶平宇这才意识到小黑屋子是锁起来的，他和壮汉两人都出不去，好了，这下可以好好聊一聊了。

　　这名壮汉也是一个不打不相识的人物，看到叶平宇身手如此高强，那佩服之心就上了来，而此时两个人呆在小黑屋里，也没有什么娱乐活动，睡觉吧，也没法睡，根本没有床铺。

　　壮汉就主动找叶平宇聊起来，要学习叶平宇的身手，叶平宇就问他是干什么的，他就说自己给别人当保镖，在社会上散混，叶平宇就问他为什么不好好找个正当职业干，非要散混？

　　壮汉就笑笑道，没有办法，从小身子骨就懒，有农活不愿意干，出来上了武术学校，学完武术就出来散混了，反正有一身功夫也不怕受人欺负，武术学校里面出来的人，大多成了像他这样的人了，有混好的就发了财，混不好的，日子一长也就不再混了，到哪找个工作就好好过日子去了。

　　叶平宇就问他这算是混好混差的，壮汉就笑着道，不算混差，但也不算混好，混好的人那得有头脑，没头脑有一身力气也白搭。

　　叶平宇就问什么叫有头脑，壮汉就说道，有头脑的人利用自己人多势众去争抢工程，赚取财富，赚来财富之后就结交公安局的人，和公安局的人打成一片，那他的势力就大了，这就叫有头脑。

　　听了壮汉的话，叶平宇就明白了一些事情，这样一想就问了一句道：“你可知道一个叫叶明的人？”

　　叶平宇这样一说，壮汉立马说道：“你说的是叶老大吧？他倒是有几分势力，不过最近与我们老板闹不和，他干不过我们老板。”

　　一听到他认识叶明，叶平宇马上说道：“你们老板叫什么？”

　　“我们老板都叫他周董，大名好像叫周文强！”壮汉瓮声瓮气地回答道。

　　“周文强，他咋不叫许文强，那多威风！”叶平宇不禁想起来说道。

　　壮汉咧开了嘴巴说道：“这我不知道，他姓周不姓许。”

　　叶平宇感到他有些傻乎乎的，没有再说什么，想了想就对他说道：“你去敲门，让他们把你放出去吧，我一个人呆一会。”

　　壮汉道：“如果我出去了，他们知道我没有打过你，肯定还得派人来，不如我留在这里陪你一晚上，他们大概就不会再想起这个事了。”

　　没想到这壮汉还有一点爱心，叶平宇想了想没再让他出去，叶明这事或许还需要这名壮汉的帮助，和他再聊一聊，兴许还会得到一些事情。

　　郑庆友将叶明送到医院急救室抢救，然后忙来忙去帮助支付医药费，过了一会想起给叶平宇打个电话，报个情况，结果一打却是没有人接。

　　这一下子让他非常着急，他知道叶平宇不会不接他的电话，而且这个时候也不会有人找他汇报工作，会让他没时间接电话，这个时候叶平宇会在忙什么呢，居然没接他的电话？

　　过了一会，郑庆友又给叶平宇打了一个电话，而这个时候，派出所的一个值班民警走进值班室，正好看到叶平宇的手机在桌面上响。

　　民警好奇拿起来一看，上面来电显示是小郑两个字，想了一想顺手便接了起来。

　　“叶书记，你现在在哪？”郑庆友张口就向电话这头问道。

　　民警听得莫名其妙，说道：“你找谁，这里是派出所。”

　　郑庆友一听不是叶平宇的声音，大吃一惊说道：“这不是叶书记的手机吗？”

　　“什么叶书记的手机，这里是派出所，你打错了！”民警不耐烦地将电话挂了。

　　听到对方挂电话的声音，郑庆友感到非常奇怪，明明是叶平宇的号码，怎么却不是叶平宇在接电话？而且还说这里是派出所，难道叶书记去派出所了？

　　但是去派出所也不会不接他的电话，一开口就说打错了啊？郑庆友感到情况严重，刚才那伙打人的人是不是又回来对叶平宇不利了，如果是这样的话，那就麻烦了，这事必须得向上面报告。

　　郑庆友便连忙将电话打给了市纪委办公室主任陈宜，他现在调到市纪委，虽然是给叶平宇当秘书，但是管理上属于办公室，他应当受到陈宜的直接领导。

　　此时已是大半夜，陈宜让电话声给吵醒，迷迷糊糊接到郑庆友的电话，听了半天才明白是怎么回事，急忙披衣起了床，详细地又问了郑庆友一遍是什么情况。

　　而这个时候，那名民警挂断电话以后，却也是纳了闷，心想这是谁打电话就叫自己叶书记，告诉他是派出所了，他还说要找叶书记，这个叶书记是谁？

　　这样一想，民警突然明白出一点事，这手机应当是那个被带到派出所的年轻人的，有人打电话叫他叶书记，难不成他是一个什么书记？

　　突然这么一想，这名民警急忙去找派出所长陈东华，陈东华正躺在自己在派出所的卧室里呼呼大睡，今天他带班值班，但是该睡觉还是要睡觉的，有其他民警值勤。

　　好不容易才敲开陈东华的门，陈东华醒来之后就问他是什么事，不能到明天再说。民警急忙把情况跟陈东华说了一遍。

　　陈东华也是开始疑神疑鬼起来，心想这人会是谁呢，有人叫他叶书记，难道真是什么书记？会是哪里的书记呢？如果是什么村里的书记，那根本就不值得一提，但如果是办事处一级的书记，倒是会有些麻烦，但是也不太担心，人看上去很年轻，这人即使是什么书记，也就顶多是科级干部的书记，如果不是什么科级干部的书记，他连问都不问了。

　　陈东华这么一思考，准备错就错到底，不当什么回事，但不料此时叶平宇的手机又响了，民警一看马上说道：“陈所，你看，又有人打电话来了，接还是不接？”

　　陈东华皱着眉头看了一眼民警，说道：“怕什么，接，你接，我来和他说。”

　　民警这回就小心地把电话接了起来，一接通之后就先是一声喂，陈东华一看到他这种小心样，就一把把电话拿了过来，直接冲着话筒说道：“你哪位，这里是派出所。”

　　这个电话正好是陈宜打来的，一听到里面的人自报是派出所，陈宜先是一愣，便直接问道：“你是哪里的派出所，叶书记在你那里没有？”

　　“你是谁啊，这里没有什么叶书记，大半夜，你让人睡觉不睡觉？挂了。”陈东华没听完陈宜的问话直接把电话给挂了。

　　一看没等自己说完电话就给挂了，陈宜一时给气得不轻，现在不知道哪家派出所，也不好去直接找叶平宇，想了想又给叶平宇的电话打了过去，结果这一次电话根本没有人接听了，再打，叶平宇的手机就被关机了，直接联系不上了。

　　陈宜这一下给气坏了，都说自己是派出所了，居然接到他人的电话连话都不听完就把电话给挂了，这样的服务态度怎么能行？纪委有没有权管这事？

　　这样一想，陈宜觉得不能就此罢休了，如果等到明天再去找叶平宇，叶平宇明天知道了，肯定会对自己有所抱怨，郑庆友都向他汇报此事了，他居然能等到第二天才出面解决。

　　想了一想，陈宜一个电话打给了市公安局局长王建设，他作为纪委办公室的主任虽然级别没有王建设高，但是身在纪委，部门有些特殊，和王建设经常有联络，现在出现了这样的事情，他不得不直接打电话给他。

　　王建设此时也是已经入睡，打了十来分钟电话才打通有人接听，王建设一听到监察局长出事了，而且很有可能与派出所有关，他也没法再睡了，急忙起床，仔细询问是什么情况，然后两人约定在市公安局见面商量这事。

　　王建设同时也去打叶平宇的手机，结果发现还是关机了，没法打通，只好前往市公安局与陈宜见面，而陈宜与此同时打电话给郑庆友，让他也到市公安局这边来，把情况再说得清楚一些。

　　郑庆友接到陈宜的电话之后，便立刻动身前往市公安局，医院里的事情倒是委托给医生让他们照顾好叶明是了。


第425章 头大了

　　三个人一碰头，郑庆友便把情况又说了一遍，其中提到叶平宇报警的事情，一听到叶平宇报警，王建设立刻来了思路，到110指挥中心查一下谁接的警不就知道是哪家派出所了吗？

　　立刻有了思路，三个人就来到110指挥中心，指挥中心的人一看到局长来了，不敢大意，连忙迎接进来，王建设就问了问接警的情况，让他们给查一下。

　　结果这样一查就查到了陈东华所在的派出所，一知道是哪家派出所，王建设二话没说，便带着陈宜立刻赶往派出所，此时派出所里显得很是安静，只有那名民警在值着班。

　　民警虽然没有直接与王建设打过照面，但是在照片上却是经常见到，只见王建设一来到值班室，直接向那名民警厉声问道：“今天谁负责值班？”

　　民警听了之后，迟疑了一下说道：“我和所长两人。”

　　“你们所长呢？”王建设又追问道。

　　民警答道：“所长在睡觉。”

　　“把他给我叫起来。”王建设大声喝道。

　　民警扫了王建设一眼，通过王建设的警衔和相貌，断定这是市局的王建设局长无疑，一刻也不敢耽误，急忙跑到陈东华的房间去喊他，喊了半天才终于把陈东华给喊了起来，一喊起来之后，陈东华不禁又生气道：“又怎么了？”

　　民警便小声地对他说道：“我看是市局的王局长来了。”

　　“王局长来了？”陈东华不敢相信自己的耳朵，问道：“这么晚，他来我们这里干什么？在哪里？”

　　民警便带着陈东华来到王建设的面前，王建设一见到陈东华便指着他问道：“你是这里的派出所长？”

　　陈东华开会的时候是见过王建设的，出来以后一抬眼，马上愣了一下，现在王建设一问，便忙走上前道：“王局，我叫陈东华，是这里的所长。”

　　王建设二话没多说，问道：“你们刚才有没有接过警？”

　　陈东华头脑一惊说道：“刚才在值班出过一次警。”

　　“有没有见到一个年龄不大的年轻人？”王建设问道。

　　一听到王建设问到这，陈东华的脑海立马出现叶平宇的影子，心想王建设是不是在问的他啊？

　　“这个……王局，我们是带回一个年轻人，不过是因为这个年轻人打了我们的辅警。”陈东华结巴了一下回答道。

　　陈宜和郑庆友在旁边听了之后，感觉差不多了，忙问道：“他人在哪里？”

　　“在……”陈东华却是不知道该如何说了，因为叶平宇此时还正呆在小黑屋里面。

　　“你到底把人弄哪里去了？”王建设一看到他这个样子，不禁是质问道了。

　　陈东华没有办法只有急忙带着陈宜等人来到关押叶平宇的那个小黑屋，结果到了打开门一看，叶平宇正和马彪子在聊天，陈东华看到这一幕很吃惊，刚才王建设问到这个事情的时候，他心里面在担心着叶平宇被关在小黑屋里，又把马彪子给关了进去，现在叶平宇估计应当是鼻青脸肿，且不说关小黑屋子的事，就是让王建设看到叶平宇被打成这样，他都不知道该怎么解释。

　　现在一看到叶平宇完好无损，而且还在与马彪子聊天，脸上倒是一阵欣喜，连忙笑着对王建设说道：“王局，是不是他？”

　　一看到果然是叶平宇，陈宜和郑庆友两人就是非常愤怒了，现在看到陈东华居然笑了起来，陈宜几步走了进去失声道：“叶书记，我们来迟了！”

　　叶平宇猛一抬头，看见陈宜和郑庆友来了，然后就是市公安局长王建设，与王建设没有打过交道，虽然彼此可能认识，但是没有见过面说过话。

　　此时一看到陈宜过来叫他，叶平宇扫了一眼其他人，慢悠悠地说道：“陈主任，你怎么来了，我在这里挺好的，有人陪着我聊天，知道了一些以前不知道的事，你们回去吧，我再在这里呆着。”

　　马彪子一看突然来人了，而且有人上前叫叶平宇为叶书记，一时搞不懂是怎么回事，急忙闪到了一边去，而王建设听到了叶平宇的话之后，连忙走了过来，道：“叶书记，我是王建设，我们来迟了！”

　　看到王建设和他说了话，叶平宇才抬起头看向他说道：“原来是王局，幸会幸会，如果王局长觉得可以的话，不妨走进来说说话。”

　　小黑屋的面积太小了，王建设此时还站在屋子外面，听了叶平宇一说，急忙走了进来道：“叶书记，陈主任打电话给我说你联系不上了，我们急忙得要命，最后通过110指挥中心找到了你，幸好你没事，这下我放心了。”

　　叶平宇微微一笑道：“小事一桩，我在这里挺好的，只是屋子有点小，不大符合待客之道，现在王局你一进来，屋子就显得更小了，要不你们先回去，我还是一个人呆着吧！”

　　王建设一听叶平宇这样说，就感觉这事情大了，叶平宇现在根本不愿意离开小黑屋子，这样一来，他的压力就大了，自己的手下把市纪委的副书记监察局长给关进了小黑屋子，而且还把人家叶平宇的手机给没收了，让人家联系不上叶平宇，如果不是陈宜找到他，今晚上叶平宇肯定是在这里呆一晚上了，现在好不容易找到了，叶平宇又不愿意出来了，这可怎么办啊？

　　“叶书记，这件事我有责任，我没有管理好队伍，导致出现了这样的事情，您大人有大量，所有责任我先承担下来，然后再作进一步处置，这个地方环境太差，如果您再受了凉，我可是承担不起责任了，请叶书记您跟我们出去吧，事后我一定给叶书记您一个交代。”王建设主动降低姿态，央求着叶平宇离开小黑屋子，只要叶平宇离开了小黑屋子，事情就好办，如果叶平宇一直不离开小黑屋，等到第二天，市纪委书记陈建勋和其他市领导知道后，他这个公安局长怎么向他们解释和交代？

　　这个事情虽然是陈东华搞的，但是他是市公安局长，全市公安系统的最高负责人，陈东华一个派出所长在叶平宇面前根本不够格，这个责任必须他来主动承担才行，至于处理陈东华的问题，那就是后续的事情了。

　　陈东华此时感到脑袋彻底大了，王建设是市局的局长，在叶平宇面前居然如此说话，这个年轻人到底是什么书记，而王建设都如此了，他一个派出所长可是怎么交代此事？今天真是马虎大意了，怎么会犯下如此大错？

　　陈宜看到王建设的话说得也是很诚恳，叶平宇一直呆在这里确实不大合适，便也劝说道：“叶书记，要不我们回去吧，这件事也亏得王局长帮忙才好不容易找到您，否则可是急死我和小郑了，有什么事情我们明天再说，今天晚上还是回去吧！”

　　陈宜一帮忙说话，王建设便看着叶平宇，期待着叶平宇能同意回去，叶平宇听了陈宜的话之后，从地面上站了起来，说道：“我的手机呢？”

　　一听到叶平宇要手机，王建设连忙大声道：“叶书记的手机弄哪去了？”

　　陈东华一听连忙回头去找叶平宇的手机，那名民警也和他一起去找，走在路上就对陈东华说道：“陈所，这下完了，这个人的确是个书记，连王局都要给他赔不是！”

　　陈东华脸上也是冒出了汗，说道：“你以为我没长眼睛吗？那手机你放哪里去了？”

　　民警连忙跑到屋里，在抽屉翻找出叶平宇的手机，然后走过来说道：“陈所，手机找到了，不过看上去有点坏了！”

　　陈东华大吃一惊说道：“什么，坏了？”

　　“我拿回来的时候不小心掉到了地上，摔得开不开机了！”当时陈东华挂下陈宜的电话之后，那名民警拿着手机回屋放起来，结果回屋时一个踉跄差点摔倒，手机掉在了地上，摔得直接关机了，这也是陈宜再打就打不通的原因。

　　陈东华一看这下是完了，手机又给摔坏了，人没打坏是幸运，但是手机摔坏了，也没法交代啊！

　　“你这个笨蛋，连个手机也拿不好，你说你让我怎么把手机还给人家？”陈东华气得骂起小民警来。

　　民警忙说道：“我不是故意的，再说当时我跟你说是个什么书记，你不相信，结果弄成了这样！”

　　“你把责任往我身上推是吧？我告诉你，将来要是追查责任，你要主动承担起来，就说我没去现场，你带人去的，保住了我，将来我再罩着你。”陈东华此时想着推卸责任了，要把责任全部推到这名小民警身上。

　　小民警一听到他这样说，虽然心里一时不服，但这个时候也不是与他争论的时候，便连忙说道：“陈所，快说现在怎么办，责任的事我们还是先别说了吧。”

　　陈东华想想也是，拿过小民警递过来的手机，说道：“还能怎么办，把手机还给人家，总不能说弄丢了！”

　　感谢！


第426章 三小时

　　看到陈东华拿过来的手机是坏的，王建设几乎想挥着拳头去打他了，把人家监察局长关在小黑屋先不说，现在居然把人家的手机给弄坏了，这手机现在就是工作的工具，离开了手机，领导如何联系上叶平宇？

　　王建设就给气得不轻，陈东华憋着脸站在那里，什么话也不敢说，叶平宇拿着手机看了半天，抬头看了王建设一眼道：“不错，这手机是我的，只是坏了，陈主任，把你的手机给我看一下。”

　　叶平宇知道自己手机坏了后，并没有怎么太生气，反而是轻描淡写地说了这么一句话，王建设听了一时不知如何安慰叶平宇了，也不知他要陈宜的手机干什么。

　　接过陈宜递过来的手机，叶平宇看了看说道：“不多不少，正好三个小时，进了三个小时的黑屋，王局，今天我算是感受一下了，我们走吧！”

　　原来是看时间的！好告诉他进小黑屋的时间的，王建设一下子明白了叶平宇的用意，进了三个小时的黑屋，时间不短啊，按说人家监察局局长你一分一秒也不应当关人家啊！

　　苦笑了一下，王建设道：“叶书记，这样吧，他们关了你三个小时的黑屋，我关他们三个小时的禁闭！”

　　“别介！”叶平宇立刻打个手势制止道：“我这样说，并不是想要关谁禁闭，如果王局你这样处理的话，我倒是不好离开了，感谢派出所的同志让我体验了一回小黑屋生活，我们走吧。”

　　叶平宇制止了王建设要关陈东华等人禁闭的要求，公安局有这种关禁闭的处罚，但是他在自己面前这样说，无疑会让别人认为自己心胸狭窄，岂能当场同意？必须表明自己心胸宽广的态度，而且这件事如果只是关关禁闭就算了，那也就太便宜这些不按照规定办事的警察了。

　　听到叶平宇不同意他关陈东华禁闭的要求，王建设倒也不好再说什么，看到叶平宇走了出来，他心里也就放了心，急忙跟在叶平宇后面向外面走去，走到派出所门口，叶平宇就对王建设道：“谢谢你过来看我，请回吧，我和陈主任回去了。”

　　看着叶平宇，王建设紧握住叶平宇的手恳切地说道：“叶书记，明天我专门请您吃饭，给您压压惊。”

　　一摆手，叶平宇道：“不必了，体验一回挺好，没什么受惊的，告诉派出所的同志，不要太紧张，我没有怪罪他们的意思，我还要感谢他们让我过上了三个小时的体验生活！”

　　叶平宇如此说法，让王建设不敢当了，连忙又表示对不住，叶平宇与他握握手就上了陈宜的车走了。

　　陈东华站在旁边听到叶平宇的话，心中倒是有几分暗喜，心想人家到底是领导，心胸宽广，居然不怪罪他们，这倒是便宜他们了。

　　等到叶平宇一走，王建设转过头看着脸上有些窃喜的陈东华愤怒地道：“你这个所长不要当了，给我打电话叫杨建彬来。”

　　杨建彬是云中区公安分局的局长，王建设要把他叫过来狠狠地批评一顿，才能出口气，批评一个小小的派出所长，隔了一层不过瘾。

　　陈东华急忙去打电话给杨建彬，杨建彬此时也是熟睡，被陈东华给吵醒就把陈东华给大骂了一顿，陈东华也只能自认倒霉，急忙告诉他王建设现在正在派出所，要让他马上过来。

　　杨建彬一听猛然从床上爬起来，问王建设这么晚到派出所干什么，陈东华一句话把事情说不明白，就让他抓紧过来，王建设正等着他呢。

　　打完电话，陈东华又跑了过来，心里在转着主意，刚才王建设说他这个所长不要当了，他得想法改变王建设的主意，得在王建设的耳朵里灌输点东西。

　　这样一想，陈东华先把王建设请到派出所的一个雅间休息着，给王建设倒上一杯好茶，然后站在一旁，看着王建设的脸色。

　　王建设现在不大想和他说话，看到他站在旁边也不理他，只是端起杯子喝了一口水，看到他喝完了水，陈东华走上前一步，躬身道：“王局，这事不全怪我们，当时他打了我们的一个辅警，所以我们才把他带回来的，您看这事……”

　　“啪”地一声把水杯放下，王建设指着陈东华怒道：“你知道不知道他是谁？市纪委副书记监察局局长，在东林县时就把林负功给抓了，根本不给任何人讲情的机会，你现在惹了他，还说不怪你们，你觉得你说这话纪委的人会听你还是听他的？你说他打了你们，你们身上有伤吗？有痕迹吗？有证据吗？用你的猪脑子想一想，你这样说到底行不行，干了这么年的公安，有点脑子行不行？”

　　把陈东华给臭骂了一顿，王建设大口地喝着水，他对于叶平宇还是了解一些的，林负功被查的时候，他是知道情况的，所以他才会非常紧张这次的事情，这次的事情会导致叶平宇对公安产生很大的负面的认识，下一步纪委查处的重点很可能盯向公安局，他这个市公安局长岂能不紧张？

　　陈东华此时才知道叶平宇的真正身份，搞了半天结果搞到了人家纪委领导的头上了，他这不是找死吗，本身自己屁股上就不干净，现在倒好，主动撞纪委的枪口了。

　　“王局，这个……我真的没想到他是什么纪委书记，当时他确实打了我们辅警一下，我们当时都看到了，所以才……”陈东华感到满头的大汗，但是为了自己的前途，他必须先得到自己领导的原谅和保护才能行，所以又解释了一下。

　　一听到他这样说，王建设用眼睛扫向他道：“你们都看到了？你是不是想把这个当证据？我告诉你现在不是人家有没有打你们的问题，而是你们关人家小黑屋的问题，即使人家打了你，你也无权把人家关小黑屋！”

　　陈东华立刻低下了头，关小黑屋确是关错了，在这一点上他没法辩解，但是他想让领导知道前因，这样或许会让领导认为他当时不知道叶平宇是纪委副书记，不知者不为罪，在纪委领导面前保保他。

　　不一会儿，杨建彬终于来到，一来到派出所，走进王建设所呆的办公室，就看到陈东华低着头站在那里，而王建设则板着脸坐在办公桌前，明显气氛不对。

　　“王局，这么晚您怎么到这里来了？”杨建彬立刻走了过去，小声地问道。

　　抬头看了他一眼，王建设指着陈东华道：“你问他干得好事！”

　　一听到王建设这样说，杨建彬感到陈东华可能惹事了，便转过头来问道：“东华，到底怎么回事，电话里你也没说清楚。”

　　陈东华抬着眼皮看了杨建彬一眼，想了想狡辩道：“有人打了我们的人，我们把那人带派出所来了，结果那人是市纪委副书记监察局长，王局很生气！”

　　一听到他还说起叶平宇打人的事，王建设不禁指着他道：“你还提人家打你的事，我告诉你，如果调查组的人来了，还这样说，你会自讨苦果。”

　　杨建彬不明白到底怎么回事，便转头看向王建设道：“王局，你别生气，东华到底得罪了哪方神圣啊！”

　　杨建彬在云中区自然不大知道市纪委的事，对叶平宇之前根本没有听过，不大了解，看到他什么情况都不明白，王建设也懒得告诉他，手一拍桌子说道：“得罪哪方神圣，等会你自己问这位，我现在把你叫过来，是想问你是怎么管理队伍的，随意把人家关小黑屋子，还专门安排个小混混和人家关在一起，幸亏没发生打架的事情，如果把人家又给打了，我和你这个公安局长都不用干了！”

　　王建设把怒火又发到了杨建彬的身上，杨建彬还没搞清楚是怎么回事，就让王建设给批了一顿，也只能自认倒霉，知道在领导批评你的时候，是不能还任何嘴和进行解释的，所以也只能听着王建设在那训。

　　训完之后，王建设起身道：“回去后给我写一个自查报告来，他这个派出所长暂时停职，关禁闭，其他出警人员全部关禁闭。”

　　杨建彬连忙答应着，心想这下让陈东华给害惨了，这小子到底犯了哪根筋，怎么得罪了这么重要的人物了！

　　王建设说完话之后就走了，杨建彬让王建设训了一顿，送走王建设之后，脸就是拉着，把陈东华给叫到一旁，开始审问起陈东华来，等审完之后，再该停职的停职，关禁闭的关禁闭。

　　叶平宇与陈宜离开派出所之后，并没有回家休息，而是和陈宜一起去了清云市中医院，这是抢救叶明的医院，他要过来看一看叶明，是不是抢救回来了。

　　到了之后，陈宜立刻联系了中医院的院长，叶平宇身为监察局长，要来到医院，这医院的院长起码得接待，不然怎么能重视起工作？但是没料陈宜打了半天的电话，医院的院长却是没有来，在电话里答应好好的，怎么一直不来呢？


第427章 初步的处理

　　市中医院的院长刘田正沉浸在温柔乡里，医院里的一名小护士与他勾搭在了一起，陈宜把他给吵醒后，本来是要去医院的，但是小护士却是搂住他不让去，而他本人也是不想去，大半夜，把人搅醒是什么意思，即使是领导家属看病，难道等不到明天了吗？

　　这陈宜也没与他打过什么交道，只不过是见上一面，现在打电话让他马上到院里面去，有点太颐指气使了，他也是有厚台的人，干嘛要怕他？

　　这样一想，起了一半的身子又缩回了被窝，然后打电话给一名副院长，让他抓紧去医院，陪一下陈宜。

　　结果等了半天，陈宜没有等来到刘田，而是等到了刘田指派来的副院长，一看来的是副院长，陈宜就感到不大高兴，心想这刘田太不给面子了。

　　心里虽然这样想，但嘴上却是没说什么，叶平宇倒是没去考虑这些事，而是直接去看望叶明了，现场的医生向他介绍了叶明的伤情，说伤者现在正在昏迷，没有度过危险期。

　　知道这个情况，叶平宇就是有些担心，连忙通知了叶美娜，让她带家人来看看叶明，叶美娜半夜接到这样的电话，给吓了一跳，连忙和王强还有家人连夜赶到市里来。

　　这个时候副院长来到了，一听说是市纪委的领导，连忙走了过来，叶平宇与他简单的握了握手，然后让他看一看叶明的伤，这名副院长看完了叶明的伤之后立即表示，医院一定会尽最大努力把叶明的伤治好。

　　看完叶明的伤情以后，叶平宇才和陈宜一起离去，在路上的时候陈宜不禁说起刘田打电话不来的事情，叶平宇倒是没说什么话，他的心里在想着急救车效率低下的问题，再加上110出警不及时，这两个问题该如何解决？

　　叶平宇虽然对于今天被派出所关了小黑屋子非常生气，但这不是他考虑最根本的问题，根本的问题是为什么会发生这样的情况，作为纪委的干部如何去改进这些事情？虽然他不是市委市政府的主要领导，但他可以提出建议，如果市领导采纳了他的建议，就可以改变这个事情了。

　　第二天，叶平宇一上班，刘建勋就把他叫了过去，陈宜向他汇报了昨晚上叶平宇遭遇到的事情，刘建勋一听后马上把叶平宇叫了过去。

　　来到刘建勋的办公室，叶平宇看到刘建勋走出办公桌子握住他的手说道：“昨天晚上怎么回事，我听陈宜说你进了派出所的小黑屋子？”

　　叶平宇不禁一笑道：“刘书记，可不是咋的，体验了一次小黑屋子的生活，还结交了一个狱友。”

　　“狱友？”刘建勋十分惊讶地道。

　　叶平宇笑了一下便把进了小黑屋之后马彪子进去的情况说了一下，一听完这个事情，刘建勋非常生气地道：“公安局的人太不像话了，如果你有个什么闪失，我怎么交代？平宇，这件事我来给你处理，问一问公安局的人是怎么执法的！”

　　一听到刘建勋要为自己作主处理此事，叶平宇想了一想借机说道：“刘书记，有个事情我还真得麻烦你。”

　　刘建勋道：“平宇，你有什么事情尽管说，这件事我一定要给你作主。”

　　叶平宇道：“刘书记，我个人的事无所谓，就等于体验一次生活了，但是我却发现了一些问题，需要加以解决。”

　　刘建勋忙问道：“你发现什么问题了？”

　　叶平宇道：“通过这次的事情，我发现不但有人违法行政的问题，而且也发现行政效率低下的问题，出警出得慢，急救车也是慢慢藤腾，随意性太大，群众报警报急救，都是非常紧急的事，如果政府部门慢腾腾地去应付，群众肯定是不满意的，我建议我们纪委开展一次提升效能整治政府机关不作为乱作为的活动，我想只有这样，才不会再出现无缘无故被关小黑屋，行政效率低下的情况。”

　　叶平宇把心中的想法说了出来，刘建勋考虑了一下说道：“平宇，没想到你原来是这个要求，你提出的这个问题很好，你从个人的遭遇想到了群众要求，管一斑而窥全豹，提出的非常好，我也在考虑着我们纪委工作的发力点，反腐败是我们的一项本职工作，但是对政府机关的监督更是我们纪委工作的重点，而且相对起来显得更加重要，只要我们的监督职能发挥了，才能真正起到我们自身的作用，这个事情我要向市委常委会汇报一下，由市委作出部署。”

　　一听到刘建勋同意了这个要求，叶平宇感觉心里舒服了许多，小黑屋子的事情并没有在他的心里留在什么阴影，关键是他看到了问题的所在。

　　“我给王建设打个电话。”说完这个事情之后，刘建勋对叶平宇说了这么一句。

　　一听到他要给王建设打电话，叶平宇倒是没笑笑没有再说什么，在这个问题上他不反对，刘建勋给王建设打电话，王建设的压力将更大了。

　　王建设回去之后第二天，便主动联系叶平宇要请叶平宇吃饭，表达一下心中的愧疚之情，但是叶平宇表示这几天没有时间，同时让他也不要太客气，也让他不要为难派出所的同志，一听到叶平宇如此宽宏大量，王建设也只有心服口服了，之前因为叶平宇查处林负功的事，以为叶平宇为人一定很苛刻，却没想到叶平宇心胸却是这么宽广，他倒是不知说什么好了。

　　而叶平宇此时并不想针对具体的人和事，因为他知道这里面有管理的问题，有整体政府机关效率不高的问题，如果把板子只打在某个人的身上，那只能逐本求末，解决不了根本的问题，只能自己出一口气，但自己出口气有什么意义？如果他只顾及自己的利益，当时他只要亮明身份，估计派出所的人就不敢这样对待他了，但是他可以这样，群众呢？群众该如何面临这些问题？

　　所以在这个问题上不能把方向搞丢了，即使王建设要处理派出所的人，那也只是他的事，不是他提出要求的，刘建勋打电话给王建设施加压力，这也只是代表市纪委主要领导对他遭遇一事的态度，将来还是要抓根本性问题。

　　和叶平宇通完电话，王建设松了一口气，只要叶平宇不怪罪于他，情况不是搞得那么紧张，他就感觉事情好多了，因为一旦有人知道叶平宇被关了小黑屋，大家指责的矛头肯定会对准他，说公安局乱来，不讲规则，最后所有问题的指向都会朝他涌来，现在叶平宇作为当事人能不抓住不放追究这事，这让他的压力很减不少。

　　不料，他刚打完电话，刘建勋的电话就打来了，一看到刘建勋的电话打来，王建设急忙接听了起来。

　　刘建勋没有和他客套就问了叶平宇昨晚上到底是怎么回事，调查了没有，准备怎么处理的。

　　一听到刘建勋这样追问，王建设非常庆幸自己当即把杨建彬给找过来，然后责令停职关禁闭，现在刘建勋一问，他急忙把处理的情况向刘建勋汇报了一遍。

　　感觉王建设处理的还算及时，刘建勋没有太批评他，但告诉他，这件事要举一反三，要设立调查组专门进行调查，调查好之后，将报告交到市纪委一份。

　　王建设连忙答应了，刘建勋在给他打完电话之后，想了一想，又拿起桌子上的电话，给市政法委书记高运祥去了一个电话，公安属于政法委管，这方面的事情知会一下高运祥比较好。

　　一接到刘建勋的电话，高运祥才知道发生了这样的事情，作为市政法委书记，下面的公安违了法，他这个政法委书记面上也不好看，现在人家刘建勋专门打电话来了，他只能连连表示不像话，不成样子，这件事他也要严肃处理。

　　打完这个招呼之后，刘建勋才把电话放下，然后思考起叶平宇所提及的建议问题。

　　高运祥在接完刘建勋的电话之后，便又给王建设去了一个电话，政法委书记的话他更是要听，在连续接完这几个电话之后，他什么事也不做了，立刻召集局党组会议，研究落实高运祥和刘建勋两人电话指示的问题，对陈东华违法关押他人的事情进行研究处理。

　　原来定的是让陈东华停职关禁闭，但是现在经过研究，直接作出了免职决定，并责令云中区公安分局局长杨建彬作出书面检讨，在全市公安系统开展自查工作，严肃查处公安干警不作为乱作为的问题。

　　因为这个事，杨建彬不得不召开公安分局党组会议，当面自我检讨，写出书面检查，上报到市公安局，而且这还只是初步处理，还要看上面领导的意思，如果上面领导不满意，处理力度肯定要进一步加大。陈东华是他的心腹之人，现在却是给他惹了这么大的麻烦，实在是让他气得几天都没吃得下饭。


第428章 市委大调整

　　过了几天，叶明终于苏醒了，叶美娜他们终于松了一口气，叶平宇知道后专门又去看望了叶明，叶美娜和王强都在，两人一见到叶平宇，便连忙走了过来。

　　得知叶平宇来了，上次那名副院长急忙又跑了过来，向叶平宇汇报了伤者现在的情况，现在看来危险期已经度过，应当没什么大问题了。

　　叶平宇走进病房，与叶明见了面，一看到叶平宇来看他，叶明的表情看上去非常激动，这次没有被人砍死，算是他的命大，如果没有叶平宇，他一定是完蛋了。

　　叶平宇就问他砍他的人是什么人，叶明本来是不想和叶平宇说这些事情的，他准备想伤好后自己解决，但是叶平宇却是想知道这些事情，他只好把情况跟他说了一说。

　　叶明告诉叶平宇，砍他的人是高成的人，也就是上次在草岭子乡想抢工程的那个人，叶平宇一听说是他，便知道高成上次被法院判决以后已经出狱了，想不到又与叶明争斗起来。

　　高成据说与杨增波有关系，杨增波现在担任了市委副秘书长兼信访局长，这个高成仗着这么点关系，公然在大街上砍人也太大胆了。

　　“周文强你认识不认识？”叶平宇想到马彪子的话问道。

　　叶明一听惊了一声道：“他才是真正的大痞子啊，你知道他？”

　　叶平宇道：“是一个叫马彪子的人告诉我的，之前并没有听说过他，他与你有没有矛盾？”

　　“这个不好说啊，我们在社会上混的，谁与谁没点矛盾啊？你说的这个马彪子应当是周文强的保镖之一，身手非常凶悍，不过砍我的人是高成的人，这我是知道的，我伤好之后一定饶不了他。”叶明恨恨地说道。

　　看到他要复仇，叶平宇道：“叶明，我早告诉你了，不要再走这条路了，正正当当做生意才是正途，走这条路迟早要出事，不是进监狱老死就是被人砍死，如果不是遇到我，你说你现在还有命不？”

　　“平宇，这次真是谢谢你了，没有你，我这小命就报消了，不过，我要是不干这行，其他行我也不会啊，再说人在江湖身不由己，不是想退出就退出的。”叶明眼睛湿润着看向叶平宇道。

　　叶平宇想了想道：“只要你有决心，就能退出，如果没有决心，自然是身不由己。”

　　突然笑了一下，叶明道：“平宇，你原来不在市区，我就是想退也退不出来，你现在到了市里，如果你帮我，我差不多就能退出来。”

　　叶美娜在旁边一听忙说道：“平宇哥，你就帮我哥退出江湖吧！”

　　叶平宇想了一下问道：“叶明，你想让我怎么帮你？”

　　叶明道：“我的生意都是抢来的，如果你能帮我介绍一些生意，我倒是不用再去抢了。”

　　一听到他这样说，叶平宇马上说道：“这不行，我是纪委的副书记，如果给别人打招呼，别人看我的面子给你了生意，那么我就是违法乱纪了，我是让你想做正当生意，但是不是利用权势，如果利用权势，这与你利用暴力从别人手中抢来生意有什么区别？原来是用暴力抢，现在是用权力来抢，这没什么分别。”

　　叶平宇拒绝了叶明的这种要求，王强在旁边听了之后说道：“大哥，你不要让叶书记为难，叶书记是什么人我们都是知道的，你这样要求是在难为叶书记，我不相信除了用暴力和权力难道就不能做正当生意了？”

　　王强说的话很好，叶平宇不禁看了他一眼，而叶明一听到这句话，心里就把王强给腹诽了一遍，心想好小子，替叶平宇说话，不替自己的大哥说话，等伤好了，一定要让妹妹好好修理他一下不可。

　　不过心里虽然这么想，嘴上却是说道：“我也不想麻烦平宇啊，但是我又能做什么正当生意，没技术没资源的，还不做什么赔什么？”

　　听了他的话，叶美娜说道：“那你就什么生意也白做，到工厂做工去，一样能养活，省得我们整天担心受怕的，爸妈都担心你一辈子了，你能不能让爸妈省些心？”

　　没想到叶美娜也这样说他，叶明不说话了，叶平宇在旁边想了想说道：“要不这样，我联系个生意上的人，让他带带你，你多向他学习，如果你能学习好，那就做正当生意，如果学不好，就和美娜所说的，到工厂做工去，不然，迟早还得出事。”

　　“这样也行，那你帮我介绍一个生意上的人吧，我保证好好学习。”叶明心想叶平宇介绍的人肯定不是一般的商人，只要能与这样的商人建立关系，还愁没钱赚吗？

　　听了叶明的话，叶平宇心里想了一想，暂且答应他这样吧，省得他再走入江湖。

　　叶平宇回去以后，想了半天，终于想出一个让他看起来比较可靠的人，这个人就是商诚，其他的商人他不敢联系，因为一联系便会求着自己办事，而这个商诚却是人品不错，即使找他，他也不会求着办什么事，这样一来就不会出什么问题了。

　　商诚一接到他的电话，便连忙接了起来，对于叶平宇的动向他一直是关注着，知道叶平宇到了市纪委任职了，现在打电话给他，那是瞧得起他。

　　接通电话之后，叶平宇想了一想就把这个要求跟商诚说了，商诚立刻答应道：“叶书记，这事你就放心吧，你让你朋友直接来我公司是了，我保准安排好他。”

　　听到商诚这么痛快地答应了，叶平宇道：“商总，他这个人文化层次有些低，但社会交往还可以，到时候你量才适用，如果不行的话，你直接跟我说，不要让你为难。”

　　商诚笑道：“叶书记，您介绍来的人，肯定是有本事的人，我一定会安排好的。”

　　没想到商诚会这样说，叶明算是一个有本事的人吗？如果在金湖村老百姓的眼里，他绝对算是一个有本事的人，但是在知情人的眼里，他就是一个小混混，这如何说？

　　叶平宇想了一想，也只能先这样了，不行再说吧，等叶明过去之后，他再打电话给商诚问一问，千万不能让商诚感到为难。

　　安排这个事情，叶平宇便考虑叶明被打这事，听说王建设将派出所长给撤职了，公安分局的局长也检讨了，但是叶明这事呢？怎么没有动静？

　　正想着要去过问这事，市委出现了一个大的变化，市委书记刘春新调往省政协担任副主席，升为副省级干部。

　　叶东民接手了刘春新的职务，担任了清云市委书记，路光明接任市长，路光明上次就想接任市长的，结果没有接成，现在终于等到机会了，平时与叶东民的关系处理的不错，这次省委任命他为清云市市长。

　　此时省里面也已经发生了变化，原省委书记陈瑞祥年龄到杠，前往全国人大任职去了，省长蔡如怀接任省委书记，省委副书记柯正南担任了省长，而省委宣传部长任德深接手了省委副书记一职，省委组织部长印中立倒是没有竞争过他。

　　据说任海深与柯正南关系较深，而印中立在工作中与柯正南倒是存在一些矛盾，柯正南与叶家关系密切，在任德深担任省委副书记一职上出了不少的力。

　　清云市委一二把手进行了大调整，而让人意想不到的是，省委组织部副部长杨亮被派来担任了清云市的市委副书记，此举是印中立有意想培养他，路光明的年龄较大了，担任市长的时间可能会不到一届，杨亮来到后，可以让他接手市长一职，这是印中立和杨亮的一个考虑。

　　然而杨亮的到来却是让苗清向上升的机会变成了渺茫，宣传部长范长红年龄到杠，没让他再继续呆在常委的位子上，而是让其到了市人大任职。

　　宣传部长一职转交给周文怀接手，叶东民上任市委书记，自然不会再用他担任市委秘书长，让他转到宣传部任职去了。

　　周文怀转到宣传部长任职，苗清这个组织部长不但没有升到副书记的位置，而且连组织部长的位子都没有保住，不过保留了他常委的职务，转而去担任市总工会主席，这一看上去并没有实权的位子，其实这只是一种过渡性安排，苗清的年龄较大，但又不到退二线的年龄，先担任这个职务，过一段时间估计也要去市人大或者市政协了。

　　组织部长一职由张铭顺接任，这个位置非常重要，叶东民考虑了半天交到了他的手上，而市委秘书长一职，由于祝子船原来在市委办工作过，此次便调到市委办担任市委常委秘书长，也进入常委班子了。

　　常务副市长冯炎年龄也是到杠，在叶东民的帮助下他成功竞争过范长红，调到市政协担任政协主席，成为正市级领导干部，而他的常务副市长一职交由桂启祥担任，桂启祥原来只是一名普通的副市长，现在一下子成为常务副市长，他自然是十分欣喜异常的。


第429章 到团市委讲课

　　在市委常委当中，有三人在东林县担任过县委书记，一时之间，清云市政坛传出市委有东林帮的传言，东林县成为最出市领导的县。

　　祝子船和张铭顺桂启祥三人听到这种传言之后，不禁是付之一笑，他们三个人虽然都是担任过东林县委书记，但是根本没有什么太深的交情，顶多曾经是同僚，在没有什么交情的情况下，哪有什么东林帮的情况？

　　叶平宇忙着写方案，有关提升效能大整治活动的方案，刘建勋采纳了他的建议，然后向叶东民作了汇报，叶东民听了之后非常赞同这件事，他刚刚上任，正是需要立威的时候，如果把这个活动一搞，对他的威信的树立将会有很大的好处，搞这个活动正逢其时。

　　而且叶东民知道这个活动是叶平宇提起来的，当然更是要支持这项工作，看来叶平宇的工作的确出色，干什么像什么，干什么都是有板有眼，能做出成效来，现在提出的这个活动，要在全市进行推广。

　　叶东民主持召开市委常委会，研究刘建勋向市委常委会提出的建议，同时叶平宇作为列席人员出席了会议，就相关的情况作了说明。

　　一些常委私下里知道了叶平宇让公安局给管小黑屋子的事，现在看到纪委提出了这样的方案出来，心里猜测着与叶平宇被关小黑屋子有关，此时原任政法委书记高运祥已经调离清云市，到了外市去担任市委副书记去了，否则他此时一定会感到有些尴尬。

　　新任政法委书记曹磊刚刚从外市调了过来，当然对这一切不大知情，同时也坚决支持此事，只有开展此项活动，才有利于他对公安机关的掌控，如果有人出现不作为乱作为的情况，他好进行处理树立权威。

　　由于这项工作并不触动常委们各自的利益，纪委提出的要求也很正当，所以这项动议很快就通过了，通过之后，叶东民还作了重要讲话，提出政府机关的效能必须能加以提升，只有这样才能促进全市工作的开展，让广大人民群众感到满意，对政府部门少数工作人员不作为乱作为的现象必须进行严厉查处和打击，整个工作由刘建勋书记牵头负责，市委市政府相关部门负责人员参与，全面抓好落实。

　　成立全市提升效能大整治活动领导小组，组长由他亲自担任，路光明、刘建勋担任副组长，同时设立办公室主任，办公室主任一职由纪委副书记监察局长叶平宇担任。

　　叶东民就作了这样一个安排，路光明是市长，提升政府机关效能，他这个市长责无旁贷，在他担任组长的情况下，让路光明担任副组长是必然的，而刘建勋是纪委书记，这次活动的真正负责人，让他担任副组长也是必须的，而杨亮作为市委副书记，叶东民没有安排他参与进来，叶平宇作为监察局长，出任办公室主任也是合适的。

　　叶东民讲了话，定了调子，并且亲自担任领导小组的组长，显示出对这项工作的重视，常委会研究好之后，要召开全市提升效能大整治活动动员大会，各县区也要相应成立领导小组来领导好这次大整治活动。

　　由于这次活动是叶平宇提出的，相应的方案材料都要由他来负责，所以此时他的工作非常繁忙，几乎没有什么休息的时间，而这个时候，张宁打电话来问他有时间去团市委讲廉政课吗？

　　这段时间出了一些事，又忙于工作，叶平宇根本没时间考虑到团市委讲课的事情，对张宁的想法也渐渐地淡了，现在一接到张宁的电话，却是又把他的思绪给引燃起来，张宁主动又邀请他去讲课，他要是不去倒不大好了。

　　想了一想，叶平宇就答应了下来，一直忙于工作，现在接受邀请去团市委讲课就等于休息一下，换下脑子。

　　虽然是第一次给人家讲课，但是脑子里并不缺少东西，所以只是简单的写了几条意见，也没做怎么准备，就来到了团市委给团干部讲课。

　　张宁专门带领几名团市委副书记迎接叶平宇的到来，叶平宇作为市纪委领导，而且和他们团干部一样年轻，这让几名团市委副书记也是非常的仰慕，看到叶平宇之后，连忙走上前握手。

　　当握住张宁的手时，叶平宇感到她的手心非常的温热，仿佛有一种东西从手心向他的心口流去，张宁的手不禁颤抖了一下，而他也是多看了张宁两眼。

　　张宁微微一笑，松开了叶平宇的手，然后引领着叶平宇去了团市委会议室，全体团干部正等在那里。

　　姚月英并不是团市委副书记，没有资格前往迎接叶平宇，但她故意等在会议室门口好在叶平宇面前露一面。

　　果然一见到她，叶平宇不能不和她打招呼，这一打招呼，其他干部就看见了，事后定然会对她刮目相看，而张宁看到这样搞投机，心里就是不大高兴。

　　叶平宇走到讲台了，张宁主持会议，让大家热烈欢迎叶平宇给大家上廉政课，叶平宇在张宁讲完话之后，便结合当前进行的提升效能大整治活动上了一堂生动的廉政课。

　　叶平宇的讲话获得了大家热烈掌声，连坐在旁边主持会议的张宁都听得入了迷，心想叶平宇这个人太有才了，别看年纪轻轻，讲起话来却是很有水平，本来对叶平宇就有好感的她，此时的心更加贴近叶平宇了。

　　“叶书记，今天真是辛苦你了，晚上我们团市委要表示下感谢，请您吃顿饭。”讲完课之后，张宁握着叶平宇的手说道。

　　“这就不用客气了吧？”叶平宇晃着张宁的手，笑着说道。

　　张宁笑道：“不能付给你讲课费，请你吃顿饭，我觉得是应该的，你就不用客气了。”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，没有再拒绝张宁的邀请，到了晚上之后，张宁就带着几名团市委副书记在附近的一个大酒店里宴请叶平宇，表示感谢。

　　这几名团市委副书记都是非常的年轻，团干嘛，只要年龄一到就被组织上安排到其他部门去任职了，当然可能没有机会到下面担任县长什么的，因为这是团市委书记的优先选项，他们是副书记，顶多就安排个副职了，而且要想从副职升任正职，这里面的难度很大，张宁是从市委办调过来担任团市委书记的，而不是从团市委内部提拔上来担任市委书记的，之前的藤青也是。

　　所以这几名副书记能有机会与叶平宇一起吃饭，加深感情，心里也是非常的高兴，在酒桌上频频向叶平宇敬酒。

　　张宁在酒桌上倒是显得矜持起来，看着叶平宇在那里和她的同事们一起喝酒，看到叶平宇喝得比较多，很非常关心地道：“叶书记的酒量有限，我们大家点到即止即可。”

　　听到她这句关心的话，叶平宇一下子想起当初高可辛在没与自己谈恋爱之前在酒桌上对自己说过的关心的话，而现在高可辛却是很少再这样关心体贴他了，现在一听到张宁说，他的心里不禁升起一股暖意。

　　“没事，大家高兴，能与团市委的同志在一起喝酒是我的荣幸。”叶平宇笑着扫了张宁一眼，说道。

　　张宁呵呵地笑了起来，叶平宇能来团市委讲课吃饭完全是看在她的面子上，现在这样说也是在给她的面子，从叶平宇的眼睛里她看到了那种说不来的暧昧感觉，而自己也是产生了那种情意。

　　只是两人都是有夫之妇和有妇之夫，不好捅破那层纸，此时只能眉目传情，暗中达意。

　　喝完了酒，几名团市委副书记走了，张宁和叶平宇两人还呆在一起，看了叶平宇一眼，张宁说道：“叶书记，我送你回去吧。”

　　叶平宇笑道：“没事，我还是走着回去吧。”

　　张宁连忙说道：“你还敢自己走啊，不怕警察再把你抓去？”

　　叶平宇呵呵大笑道：“怕什么，他们愿意抓就去抓是了，你不知道进小黑屋子的感觉还是不错的呢！”

　　张宁不相信地道：“真的假的？说得我都想去体验一下了！”

　　叶平宇笑道：“那好啊，要不我们一起走走，看一看有没有警察把我们两人都抓进去！”

　　说到这话地，叶平宇的眼睛看向张宁，张宁似乎明白了叶平宇说这话的用意，故意创造两人呆在一起的机会呢。

　　张宁犹疑了一下笑道：“两人一起啊？那我就更不怕了。”

　　说完，张宁甩动了一下身子，微笑了起来，叶平宇呵呵一笑道：“那还等什么我们走走试试吧，看一看有哪位警察行行好，满足我们两人的心愿！”

　　张宁不禁咯咯地笑了起来，叶平宇这样说太幽默了，如果他们两人真让警察给关进同一间小黑屋子，那么会发生什么？这事想起来有些让人感觉脸红了！

　　这样一想，张宁偷偷瞅了一眼叶平宇，叶平宇嘿嘿一笑大步向前走了过去。


第430章 重点督察

　　两人像情侣一样漫步街头，叶平宇感觉心情非常地不错，也许很长时间没有再经历过这种生活了，虽然已经是结过婚的男人，但是仍然需要爱情的滋润，没有爱情滋润的生活是感到非常枯燥的。

　　张宁的心里感觉同样如此，她的丈夫不过是一个中学的老师，由于她在家里一直强势，让她的丈夫一直生活在她的阴影之下，两人几乎难得平等的交流，相比起来，叶平宇就是比她的丈夫强得太多了。

　　这种婚外异性之间的吸引，无疑会让她感到非常的刺激，而且作为一名官员，看到一些男性官员在外面拈花惹草，而她作为一名女性官员，难免不会受到这方面的影响，现在叶平宇对她也是有所好感，这样一来，两人倒是有些心心相印了。

　　只是叶平宇还有着自己的底线，与张宁一起散散步聊聊天，排解一下心中的苦闷，虽然感到也是有所不妥，但是这种感情他却是有些控制不住，但是如果说进一步发展，他倒是清醒的，毕竟是有妇之夫，如果让别人知道他们走到了一起，无疑会给对手留下一个不小的把柄。

　　沿着街头，两人边走边聊，张宁很钦慕叶平宇的才华，而叶平宇也很欣赏张宁的宁静甜美，一时之间似乎有着说不完的话，两人一直走到张宁所住的楼下，才发现不得不分手了。

　　张宁说道：“叶书记，我把你送回家吧。”

　　叶平宇笑道：“你要是把我送回家，我还得把你再送回来，你上楼回家吧，我自己一个人走回去。”

　　张宁笑笑看了看叶平宇，全身上下散发着成熟女性的魅力，叶平宇与她握了握手，张宁咯咯地笑着，四目突然相对，看到张宁那火辣的眼神，叶平宇急忙松开手道：“我回去了。”

　　看着叶平宇走远，张宁才向自己家中走去，两人的心中各自装起了对方。

　　叶明出院了，出院之后便找到叶平宇，问他自己的案子怎么样了，公安局有没有破，如果公安局不管，他自己想办法解决了。

　　此前叶平宇一直忙于纪委的工作，没有时间来过问此事，现在叶明一出院，过来找他，他当即让他不要冲动，一切由公安局来处理，让他先在家里休养一下。

　　叶明就告诉他，高成背后有人，然后那个周文强也是有人，公安局根本不会抓他们，这么长时间公安局没有动静，就说明了这个事情。

　　叶平宇就对他说你背后不也有人吗？怕什么？我会帮你解决的，你自己休养一下，然后到诚信路桥公司去上班，做正当生意。

　　叶平宇这样一说，叶明才咧开嘴高兴起来，现在自己也是有人的人，只是不知道叶平宇能不能干得过高成周文强背后的人，他出来后打听了一下，原来高成找人砍他，也有着周文强的指使，他可是得罪真正的大痞子了。

　　把叶明给安抚好，叶平宇这才开始着手处理叶明的这个案子问题，现在纪委在搞提升效能大整治活动，一方面纪委会经常派人出去进行巡查，查到有不作为乱作为的情况进行通报，而另一方面也需要进行具体的办事，办案子，查处一批人，这样才能形成威慑力，否则谁会当回事？

　　一百个规定，不如一个落实，只要一查处，大家看到了，就不敢再犯了，否则规定形同虚设，规定的越多情况越糟。

　　叶平宇向刘建勋进行报了告，提出要对市直有关部门进行重点督察，一方面督察，一方面抓典型，找实际例子，进而促进全市提升效能大整治活动。

　　刘建勋一听到这个建议好，全面撒网不如针对某个领域，这样才能更出成绩，否则全面撒网，用力均匀是最不好出成绩的。

　　刘建勋便问他要哪几个部门进行重点督察，叶平宇就提出主要要针对有关群众生活的部门进行重点督察，此外出于全市经济发展的需要，也需要到一些有关招商引资投资环境的部门进行重点督察。

　　听了叶平宇的话，刘建勋感到叶平宇说的有道理，抓住市里工作的重点，围绕群众的需要，这可就是抓住了纪委工作的牛鼻子，叶平宇工作有方法。

　　刘建勋当即同意了叶平宇的意见，然后由叶平宇专门负责组织实施，叶平宇便带着纪委工作人员先来到市公安局。

　　把第一站选在了市公安局，叶平宇当然是有用意的，公安局是一个大局，既有关社会治安，也有关到群众生活，治安好不好直接影响到社会的稳定和群众的生活，无论从哪方面讲，公安的工作必须要抓好。

　　一听到纪委的人要进驻公安局，王建设给吓了一跳，不知道纪委的人到公安局来到底要干什么，而且听说是叶平宇来，叶平宇进小黑屋子的事虽然过去一段时间了，但是会不会旧事重提也很难说。

　　针对叶平宇的到来，王建设作好了准备，带领局领导班子成员，欢迎叶平宇的到来，叶平宇到了之后，首先听取了王建设代表局党组所作的提升效能大整治活动的工作报告，看一看公安局采取了哪些措施对自己进行整治了。

　　王建设拿出事先准备好的稿子，开始念了起来，叶平宇听了半天，感觉没有什么新意，而且关键是说的再好，落实了没有？

　　在王建设想完之后，叶平宇问了一句：“王局长，我们这次的大整治活动，主要针对的是不作为乱作为的行为，首先是整治不作为，软懒散，公安不作为，社会治安就会乱套，其次是乱作为，乱作为的本质还是不作为，因为你一个乱字，就说明是不想好好作为，不想好好作为，不还是不想作为的意思吗？当然乱作为里面可能还有一个腐败的问题，这个我们当然要作为整治重点来整治，有人向我反映，他在大街上被人追砍，到现在还没有破案，这是云中区公安分局管辖的案件，我们市局有没有督促办案？”

　　叶平宇这样针对性的一问，王建设立马重视起来道：“叶书记，您能不能把向您反映的材料拿来给我们看一看？”

　　叶平宇道：“这个当然没有问题，你们公安局要提升效能，一方面要制定制度，没有制度，只能是治标，过去一阵风就完了，而另一方面也要有针对性地开展一些工作，这样才能把全市提升效能的激情点燃起来，我们第一站就来到你们公安局，希望你们公安局能拿出实际行动来，把全市提升效能大整治活动抓好。”

　　叶平宇这样讲了话，王建设自然是非常重视，认真做好了记录，会后好抓好落实，叶平宇可是代表市纪委和全市提升效能大整治活动领导小组来的，如果他有什么意见，那么叶平宇只要向市领导一汇报，他这个公安局长恐怕就不要干了。

　　叶平宇在听取完王建设的工作汇报讲完话之后，在王建设的带领下视察了市公安局的提升效能的工作，与此同时，叶平宇专门派出其他工作小组去了市公安局所辖的三个公安分局听取汇报，视察情况。

　　罗卫龙作为纪检一室的副主任这次和张怀德一起作为小组成员被派往云中区公安分局进行视察指导。

　　张怀德带队，罗卫龙作为小组成员跟着，到了云中区公安分局以后，张怀德把杨建彬给找了过来，杨建彬似乎见过他，两人一见面就握起手来，便走进了会议室听取杨建彬的汇报。

　　杨建彬似乎没有作什么准备，叫几个局党组成员过来，结果稀稀拉拉地来了两三个人，看上去不成样子，罗卫龙不禁是皱紧眉头，而张怀德却是感到没什么。

　　人员到了之后，杨建彬便进行工作汇报，工作汇报非常简短，张怀德问他对提升效能大整治活动有什么感想，杨建彬出口说道：“我们公安局在这方面一直抓得比较紧，出警及时，服务群众态度好，现在专门又搞这方面的活动，我觉得没太必要，但市里提出来了这个口号，我们坚决支持。”

　　听上去杨建彬不但自我表扬，而且说得有些轻描淡写，但要说他说的有什么问题还又不好说，张怀德听了之后连连点头，而罗卫龙听了之后却是有些不大对劲，这个杨建彬心里头到底是怎么想的？

　　听完工作汇报之后，罗卫龙专门查了查云中区公安分局开展这次提升效能大整治活动的相关材料和会议记录，当罗卫龙向他要时，杨建彬居然拿不出来，找来了局党组的会议记录本居然没有这方面的会议记录。

　　罗卫龙当即提出要将会议记录本拿回市纪委，而杨建彬张口就是不同意，张怀德则告诉罗卫龙没有必要，云中区公安分局的工作做得还是不错的。

　　但罗卫龙坚持要把会议记录本带走，这样一来，双方之间一下子冲突起来，罗卫龙自己肯定敌不过张怀德和杨建彬两人的话语，一气之下，走到旁边给叶平宇打起电话来。


第431章 提出建议

　　叶平宇正在市公安局检查指导提升效能的工作，突然接到罗卫龙的汇报，说云中区公安分局重视提升效能工作不力，连会议记录都没有，他要拿走会议记录回去好汇报，云中区公安分局的人居然不同意，张怀德也不帮忙。

　　一听到是云中区公安分局，叶平宇马上让张怀德接电话，罗卫龙便走过去让张怀德接听电话。

　　不知罗卫龙是给叶平宇的电话，张怀德一接听之后，听到是叶平宇，他便说道：“云中区公安分局的工作不错，小罗脾气倔，可能有误解，这件事我回去后会向刘书记进行汇报。”

　　张怀德仗着自己资格老，在叶平宇面前大包大揽，为云中区公安分局开脱，而且在叶平宇面前直接说回去向刘建勋报告，眼里明显没有叶平宇。

　　一听到他这样说，叶平宇道：“你们在那里等着，我马上过去。”

　　感到张怀德的屁股坐歪了，身为监督者，却为被监督者说话，根本不严格履行自己的监督责任，罗卫龙都提出问题了，他身为小组的组长却是不坚持原则，反而去包庇云中区公安局真是岂有此理。

　　叶平宇中止在市公安局的检查指导工作，要先前往云中区公安分局，王建设一听到要专门到云中区公安分局去检查指导工作，他当然要跟从。

　　叶平宇带着人转而奔赴云中区公安分局，而张怀德在接完电话之后，想了想便告知了杨建彬这个事情，杨建彬一听心里便是有些着急，罗卫龙刚才非常较真，现在监察局长要来，不知会不会对他不利。

　　这样一想，杨建彬就和张怀德商议一下，抓紧补一下相关的材料，但是会议记录恐怕没法补了，罗卫龙在旁边守着呢，没法补了。

　　过了不到二十分钟，叶平宇带着人来了，一来到之后，张怀德和罗卫龙两人就走了过来，看到张怀德之后，叶平宇的脸色就是有些不好看，让他带队负责督察，结果与被督察对象搞在一起，导致他不得不亲自跑一趟。

　　罗卫龙走上来之后，就是看着叶平宇，虽然叶平宇对他并没有怎么重视，但是他还是想着通过自己的努力能引起叶平宇的重视，这次他主动向叶平宇报告这里的事情，就是有这种意图。

　　看到王建设陪着叶平宇来了，杨建彬连忙也走了上去，杨建彬之前并不认识叶平宇，而上次陈东华关叶平宇小黑屋的事情，他才知道叶平宇这个名字，只是没有见过，现在一看到叶平宇如此年轻，即已是监察局长，不禁是有些感叹，同时看到叶平宇表情严肃，给人一种很威严的感觉，这让他心里忽上忽下的。

　　王建设上前介绍了一下，就想让杨建彬向叶平宇进行工作汇报，但是叶平宇制止了他，他已经得到了罗卫龙的汇报，现在先不查他具体怎么开展提升效能大整治工作的，先查一查他有没有开会布置这项工作的纪录，有没有高度重视起来，如果连会都没开，工作没有布置，如何相信他口头的汇报，证明他开展这项工作了。

　　叶平宇直接提出了这个问题，杨建彬就是有些冒汗了，刚才罗卫龙检查的时候就没有提供出来，现在叶平宇来了，他怎么可能提供出来？

　　一看到杨建彬提供不出相应的会议记录，也没有进行工作部署，整个就是根本没有重视起这项工作，如果是别的公安局没有重视还情有可原，而云中区公安分局居然没有高度重视，实在让人不可忍受了，之所以搞这项活动，就是因为云中公安分局的人关了自己的小黑屋子，现在他们居然还不重视这项工作，这说明他们头脑里根本没有这种意识，也没有把市委的部署当回事！

　　叶平宇脸一肃，对王建设说道：“王局，你们市局的工作开展不错，但是县区的工作，你们没有指导好，你看这个样子能不能合格？符合不符合市委的要求？”

　　看到叶平宇一脸严肃的样子，王建设的脸色也是不好看了，杨建彬没有重视此事，现在连累到他了，而叶平宇这样说，显然是让其表态，看其对这件事的态度。

　　王建设这样一想，连忙说道：“叶书记，我们马上进行整改，整改好之后书面向市纪委作出报告。”

　　看到他的态度的还好，叶平宇没有再说什么，杨建彬站在一边什么话也没有说，这件事他确实是没怎么当回事，平时闲散惯了，而且以为这次的提升效能和以往一样不过是走走形式，搞什么搞，根本没放在心上，没想到市纪委会督察此事。

　　看完情况以后，叶平宇直接离开了云中区公安分局，王建设出去送他，叶平宇道：“王局，你回去吧，我们暂时回去，检查的事过几天再来。”

　　听到叶平宇这样的话，王建设只好将叶平宇送上车，然后回到云中区公安分局，把杨建彬叫过来，又是大骂了一顿，杨建彬争辩道：“纪委有什么了不起的，我们公安整天打击犯罪，工作那么辛苦，搞这么些花架子干什么？”

　　“你胡说，你这个公安局长还讲不讲点政治？这不但是市纪委的事，而且也是市委的工作部署，上次市局开完会之后你怎么没有传达落实？你这样干，我是没法救你了！”王建设就是气急败坏地道。

　　杨建彬不以为然地道：“我不需要救，顶多再让我写个书面检查是了。”

　　看到他在自己面前不承认错误，王建设指着他道：“那你先给我写个书面检查！”

　　杨建彬抬头看了王建设一眼没有再说话，王建设气得一转头走了。

　　叶平宇回去以后，坐在办公室想了一想之后，便来到刘建勋的房间，把云中区公安分局的事情给讲一下，大整治活动开展到此，还没真正处理过人，形成不了威慑力，如果不借着这次机会处理一下，谁还会当回事？

　　这样考虑以后，到了刘建勋的房间之后，便向刘建勋作了一次汇报，建议将云中区公安分局局长免职，市公安局在提升效能大整治活动中指导下级不力，在全市要进行通报批评。

　　听了叶平宇的汇报，刘建勋想了一想，点点头道：“公安局不吸取上次的教训，不把市委部署的工作当回事，阳奉阴违，如果我们再不加以处置，事情将会发展地更加严重，我看在通报的同时，再加上一条，对市公安局局长王建设进行诫勉谈话。”

　　刘建勋同意了叶平宇的意见，在商量完这个事情以后，叶平宇便又向他汇报了张怀德在此次督察中的表现，认为其已经不适合在纪委工作，建议将其调离纪检系统。

　　听到叶平宇的这个建议，刘建勋看了叶平宇一眼，想了想，说道：“召开纪委常委会研究一下这个事。”

　　和刘建勋商量完事情之后，叶平宇回到房间，罗卫龙专门过来找他，向他详细汇报了这次督察中遇到的情况，看到他工作比较认真，叶平宇一时改变了对他的看法，原来主要因为他是罗世刚的儿子，而不愿意让他接近，现在看来如果此人工作还可以的话，倒是不需要有这种成见。

　　到了晚上，刘建勋主持召开纪委常委会，研究向市委常委汇报对市公安局和云中区公安分局处理的事情，经过研究，大家一致同意将处理结果上报到市委常委会。

　　而对于张怀德的事情，刘建勋提出张怀德年龄大了，拟调到市人大工作，并上报到市委，其他的纪委常委一听，便感到张怀德在纪委呆不住了，要将其调走了。心里虽然这样想，但是常委们都同意了刘建勋的这个提议。

　　常委会一开完，就有人走露了风声，杨建彬很快知道了这个事情，一听说要对他进行免职处理，出乎他的意料，心中一下慌了。

　　连忙打电话给王建设，而王建设此时知道自己也要被诫勉谈话，让他给连累死了，现在还打电话找他，他有什么办法？

　　一看到这样，杨建彬真慌了手脚，坐在办公室里想了半天，猛然想起给一个人打了个电话，在电话把这个情况一说，对方马上说道：“杨局，你不要担心，我跟我叔说一下这个事。”

　　一听到对方愿意帮他这个忙，杨建彬十分高兴地道：“文强，这事那可是拜托你了！”

　　对方笑道：“杨局，说这话就太客气了，只有你在位，我才能高枕无忧啊呵呵！”

　　杨建彬大笑起来道：“那是自然，以后只要你有什么事情，知会一声就成。”

　　两人客套了一阵，杨建彬放下了电话，现在也只有这条路可走了，王建设不帮他保他，如果这条路再走不通，他这个公安分局的局长算是保不住了！

　　这样一想，杨建彬的心里又是忐忑不安起来，这是市纪委提出的建议，而市纪委的建议应当是那个叶平宇提起的，而这个叶平宇之所以针对了他，肯定还是因为上次关小黑屋子的事，这么一说来，主要还是怪那个陈东华，但陈东华现在已经免了职，自己也没有办法把他给怎么样了。


第432章 抓捕

　　刘建勋出席市委常委会，叶平宇列席会议，代表市纪委和监察局向全体市委常委通报前一阶段全市提升效能大整治情况，与会常委认真听取了叶平宇的汇报。

　　叶平宇汇报完毕之后，刘建勋向常委会提出对市公安局和云中区公安分局提升效能工作不力处理建议，提交常委会审议。

　　刘建勋说完之后，叶东民接过话头，先让其他常委发表意见，按照规定，他作为市委书记也就是常委会的主持人，是实行主持人末位表态制，应当最后一个发言，先要听取其他常委的意见。

　　由于市公安局属于市政法委管辖，市政法委书记曹磊听到市公安局不重视提升效能大整治活动的情况后，脸上不大好看，但是这事是人家纪委搞的，他即使想袒护市公安局，也没有办法，所以在叶东民说完后之后，他当即先表态，表示支持对市公安局和云中区公安分局的处理。

　　其他的常委看到曹磊自己都表示同意对市公安局的处理，他们还有什么可说的，便表态同意市纪委的这个处理建议。

　　不料轮到市委常委宣传部长周文怀说话的时候，他却慢腾腾地说道：“对市公安局的这个处理决定，我基本上赞成，但是需不需要对这个杨建彬免职是不是要再斟酌一下？公安局的同志非常辛苦，培养一个干部不容易，我们现在一下子把人家给免职了，将来还要给人家再安排职务，起不起到效果首先就很难说，而操作起来更是有些麻烦，不如给一个记过处分，让人家将功赎罪最好，这是我的一个意见。”

　　周文怀开口为杨建彬说了一句话，说完之后眼睛看向曹磊，那意思是说，你手下的干部你不想法保护，以后谁还跟你干，这事还得用他来说句话，你现在抓紧顺着的我话头给你的手下说说好话吧。

　　看到周文怀扫了他一眼，曹磊虽然心知其意，但是刚才已经发表过意见了，基本上同意纪委的处理意见，现在他再表态不支持，肯定是不行的了，心里这样一想，便把目光看向了主持人叶东民，他是从外边调入的干部，基本上要看书记的脸色，而周文怀却是本地干部，说起话来自然没有什么顾忌，这是他与周文怀不大相同的地方。

　　一听到周文怀发表了与大多数常委相反的意见，叶东民的眉头不禁是一皱，而叶平宇也是怀疑周文怀为什么要唱反调。

　　周文怀表情淡定，说完话之后，就坐在椅子上往后一躺，看一看最后的主持人叶东民怎么表态了。

　　叶东民想了想说道：“基本上同意大家的意见，文怀部长提出培养干部不容易的问题，建议不要免职给个处分就可以了，这个意见，我们也是充分听取，提升效能大整治活动，是我们市委作出的一项工作部署，全市上下都要高度重视，认真抓好本单位的提升效能工作，而市公安局和云中区公安分局重视工作不力，不积极围绕市委所作出的部署进行工作，严重影响到了全市的工作部署，如果从轻发落当然可以不免职处理，但是我们整治工作一定要出重手，不出重手，效果就是不明显，我看纪委提交的处理建议还是有些轻了，市公安局长王建设重视工作不力，不但要进行诫勉谈话，而且要给以行政记过处分，杨建彬作为直接责任人，无视市委工作部署，不但要进行免职，而且要降级降职，责令云中区委区政府写出书面检讨，此次公安局的事情也反映出云中区区委区政府工作不力的情况，虽然纪委的同志没有提出来，但是我在此要作以强调，会后由建勋书记加以落实。”

　　叶东民提出了重于纪委的一个意见，这让周文怀没有想到，想不到叶东民会比市纪委还重视此事，这样一来，他的意见就与叶东民的意见相差太远，脸上不禁红一阵子白一阵子。

　　叶东民说完之后，便又问了一句路光明的意见：“光明市长，你看这样行不行？”

　　路光明当即说道：“我同意东民书记的意见，处理一定要到位，不到位就起不到效果，云中区委区政府领导不力，应当作出书面检讨。”

　　路光明一说完，叶东民就一锤定音作出新的处理决定，会议就这样结束了。

　　叶平宇看到叶东民更是重视此事，心中也就有了底，他这样做也是在帮助叶东民树立权威，而叶东民再加重处理，更是进一步树立了自己的威信，如果叶东民直接同意了纪委的意见，反而显不出他对此事的重视，立威的效果就不大明显了。

　　周文怀走出会议室，回到办公室之后，就有人打来了电话问及会议的事情，周文怀斥了一句道：“不要再问这个事情了。”

　　那头一听就知道情况不妙，常委会通过以后，刘建勋立即安排叶平宇向全市发通报，并将情况通知云中区委区政府，本来这件事没有牵扯到云中区委区政府，结果叶东民一生气，云中区委区政府也受到了批评。

　　当然叶东民批评云中区委区政府也是有用意的，云中区委区政府的区委书记和区长之前并不是他的人，现在借着机会敲打他们一下是有必要的。

　　杨建彬到了第二天才知道自己被处理很重的事情，听到周文怀的帮忙并没起到什么作用，他一时之间就是感到郁闷了。

　　叶平宇处理完这个事情之后，王建设不敢再有任何怠慢，便急忙重新选任了云中区公安分局的局长，并要求他全力侦破叶明被故意伤害案，确保工作效率。

　　高可辛一个月只回到清云市一趟，而叶平宇由于工作忙也没时间回到东林县去，两人居然过起了两地分居的生活，高可辛担任了副县长，与藤青倒是配合的很好，看上去情同姐妹，事业上非常的顺利，倒是让她享受现在这种快节奏的生活。

　　叶平宇呆在市里，情感上一时觉得空虚，虽然工作忙冲淡了一些，但是一闲下来的时候不禁就是感到有些寂寞，脑海里老是出现张宁的影子。

　　而张宁却是经常在晚间给其打个电话，叶平宇一时之间与张宁联络的频繁了起来，两人之间似乎有着说不完的话。

　　每当打完电话之后，叶平宇就想起张宁的影子，而这样一想，突然又觉得他这是算什么啊，婚外情吗？大家都是有家庭的人，现在这样不停的联系，是不是将来要出问题啊？

　　叶平宇一时又不停地警醒自己，警醒以后，第二天，张宁再打来电话的时候，他又是忍不住与张宁聊了起来。

　　这样一来，叶平宇感觉心灵上是一种折磨，高可辛不在身边，而张宁又与他联系频繁，虽然没有肌肤之亲，但这种精神上的出轨，却是让人感到更加的不安。

　　为了排解这种情绪，叶平宇索性更加地去努力工作，以消除这种不安的情愫。

　　云中区公安分局按照王建设的吩咐根据叶明提供的线索很快就锁定了几名嫌疑人，在确定这几名嫌疑人的住处之后，便将这几名嫌疑人给抓获归案了。

　　这几名嫌疑人以为自己有高成的支持，即使让公安抓住也不会有太大的麻烦，利用高成的关系肯定能很快出来，但是到了最后发现，高成根本帮不上他们的忙，因为这件事有着叶平宇的监督，王建设明确要求要办成铁案，如果再出现什么问题，有杨建彬前车之鉴，谁敢再胡来？

　　高成看到自己的招呼不顶用了，也就没再管这事了，只要自己没事就行，那几名打手就让他们去坐牢吧，出狱后补偿他们是了。

　　而他这样想，那几名嫌疑人却是有人不满意了，到了最后，他们看到出去无望，有一名嫌疑人便供出了高成是指使者的事情。

　　公安局一得到这种情况，便连忙向上面报告，云中区公安分局研究了半天，觉得必须要进行抓捕，不然将来再出现什么问题，他这刚刚上任的局长恐怕又会被撸了下来。

　　研究完之后，局里头又向王建设作了请示，王建设当即同意实施抓捕，绝不能让被害人有任何的意见。

　　确定要对高成抓捕之后，云中区公安分局便组织人员前去抓捕高成，而高成有内线的公安人员给其通风报信，提前知道了抓捕的消息，结果到了之后扑了一个空。

　　而高成得知公安要抓他，急忙来到杨增波家，再向杨增波进行求救，杨增波不了解这里的情况，在他老婆的央求下，打了一个电话给王建设，问他是怎么回事。

　　杨增波现在是市委副秘书长兼信访局长，职务也是不小，王建设一接到他的电话，没说给不给关照的话，而是直接把里面的情况给说了出来，指出这是叶平宇督办的案件，如果他要是从中关照的话，恐怕会有麻烦。

　　王建设就是显得很为难，而杨增波一听到这里面牵扯到叶平宇，表情就是怔住了，这个高成怎么又撞到了叶平宇的枪口上了。


第433章 剑指中医院

　　心神一动，杨增波想了一想就说道：“王局，这是纪委督办的案件不错，但你们也要依法行事，如果有人诬告，你可是要给申冤！”

　　这话就是勉强的意思了，王建设听了之后虽然很是为难，但杨增波是市委副秘书长，相当于市委领导，如果直接拒绝了他，杨增波肯定不高兴，现在他只能先答应着，反正杨增波是让他依法行事，等接完电话后马上跟叶平宇联系一下，说明这个情况。

　　听到王建设答应了下来，杨增波才挂断电话，如果是原来，他听到叶平宇插手这个事情之后，肯定是有所顾忌，但是现在情况发生变化了，杨亮调到这边担任市委副书记了，而且是准备接手路光明的市长位子的，有了他这样一个市委副书记的支持，他的底气就是大了许多。

　　所以，他才硬是向王建设暗示要关照高成，所谓的依法行事，不过是一种暗示王建设关照的话语而已，依法行事这句话意义非常的丰富，如果领导想让你办这事，会让你依法行事，而领导不想让你办这事，也会让你依法行事，完全要看当时的语境和情况，而不是要看它本身所包含的意思。

　　挂下电话后，王建设想了想就打了一个电话给叶平宇，叶平宇接过电话以后听说杨增波干涉了这事，原来的时候并不知道高成与他有什么关系，现在一知道杨增波直接打电话给王建设，看来高成是与他之间有着关系。

　　杨增波原来在市政法委和市公安局工作，人脉比较广，王建设大概不好意思回绝他的要求，现在只能打电话告诉自己。

　　对于王建设能打电话给自己，叶平宇感到也不错了，否则王建设与杨增波搞在一起，上下里手，自己并不是公安的人，并不容易发现这里面的问题。

　　接完电话以后，叶平宇感觉得采取点措施，高成的人并没有抓到，而据叶明跟他讲，高成不但有背井，而且还与公安局的人有着密切的来往，那个派出所长陈东华就是他的保护伞之一，本来是想着先抓高成然后再搞陈东华，但现在看来得反过来，先搞陈东华，然后再搞高成。

　　此时，张怀德已经被调离市纪委，叶平宇提出建议将原纪检一室的主任调到党风室担任主任，而让罗卫龙接任纪检一室的主任职务，纪检一室的主任办案积极性不高，而罗卫龙工作上比较努力，出于办案需要将其提拔起来，有利于推动纪委工作的开展。

　　刘建勋现在对叶平宇是言听计从，他需要叶平宇为他做出工作成绩，经过研究，便定下了这个方案，罗卫龙升任纪检一室的主任。

　　罗卫龙对自己升任纪检一室主任之事毫无预感，本来他只是想接近叶平宇，然后取得叶平宇的信任，从而让自己在纪委里面能抬起头来，继而想着去报复吴家，但没想到现在不但能接近了叶平宇，而且叶平宇还把他提拔到了纪检一室主任的位子上了，这不能不让他感到惊喜。

　　现在叶平宇想先从陈东华查起，便想到了他，把他叫过来之后，向他交代了这个任务，新官上任，罗卫龙当然是立刻答应，一定要把这个案子办下来。

　　高成在杨增波打过招呼之后，先就躲藏了起来，公安人员慑于杨增波的权势，暂时没有对其实施抓捕，叶平宇理解王建设在这件事上的难处，也没有去督促他，他现在改变工作的方向，从侧面来调查这事。

　　叶平宇一方面安排罗卫龙去调查陈东华，而另一方面继续督察全市的提升效能大整治活动，去完了市公安局后又去了市卫生局，120急救车效率低的问题他也要督促一下。

　　陈宜上次还记得市中医院院长刘田不出面迎接他和叶平宇的事，此次陪同叶平宇到市卫局督察此事，便想法整治一下刘田。

　　叶平宇到了市卫生局之后，召集卫生局各科室部门以及全市主要大医院负责人前来参加会议，汇报各自的提升效能大整治活动。

　　结果通知了半天，叶平宇发现其他的一些部门都来了，但中医院院长刘田却是没有到，只派了一个副院长来参加会议，也就是上次陪同叶平宇的那个副院长。

　　叶平宇一看气坏了，陈宜更是皱紧了脑门，看了看市卫生局长李成峰，叶平宇问道：“中医院的院长刘田呢？”

　　李成峰一打眼看了那名副院长一眼，平时这个刘田并不太把他放在眼里，因为他的背后有着周文怀这个大靠山，开什么会，想来就来，不想来就派其他人来参加应付一下，组织纪律性极差。

　　现在一听到叶平宇问起，李成峰急忙问那名副院长，那名副院长便说道：“刘院长不在院里面，打电话让我过来参加会议的。”

　　“不在院里，去哪里了？”李成峰问道。

　　那名副院长道：“这我不知道，刘院长工作很忙，不清楚他去哪了。”

　　如此重要的会议居然不参加，李成峰问完话之后就看向叶平宇，叶平宇道：“你现在打电话给他，问他现在在哪里？”

　　李成峰只好掏出手机当场打电话给刘田，刘田此时正和那名小护士在外面游山玩水，突然接到李成峰的电话，心中就不大高兴，但是没办法还是接了起来。

　　李成峰就问现在在哪里，纪委召集的会议为什么没有参加，刘田就说不是派副院长参加了吗，他现在在外面有事回不去。

　　李成峰就问他在外面干什么了，是不是很重要，为什么回不来，刘田就告诉他事情很重要，回不来。

　　一听到他这样说，李成峰就想挂掉电话，叶平宇却让他问刘田现在具体在哪里，什么时候能回来。

　　李成峰便把这话问刘田了，刘田一听他问得这么细，跟调查似的，便不高兴地道：“我正在乡下检查工作，很快就回去了。”

　　叶平宇让李成峰问到底在哪个乡下，什么地方，李成峰这样一问，刘田真的生气了说道：“李局长，我就是在乡下，在果苍县的乡下，行了吧？”

　　一听到他语气不耐烦了，李成峰感觉面上很不好看，便想再次挂断电话，叶平宇却让他叫刘田用其检查指导工作单位的座机电话打个电话过来。

　　叶平宇这是想看一看刘田到底有没有说假话，如果他说了假话，一定不能放过他。

　　叶平宇这样一安排，李成峰眼睛一亮问道：“刘院长，你用当地座机电话给我手机打个电话。”

　　结果这话还说完，那头刘田的手机已经挂了，传来一阵电话的忙音。

　　李成峰的脸顿时拉了下来，看了一眼叶平宇，不知道该怎么办，叶平宇看到这刘田居然直接挂断了李成峰的电话，实在是不成样子，便肃起脸道：“你再打！”

　　李成峰只好又打了起来，而这一打，那头却传出无法接通的声音，一时之间只好看向叶平宇，没有办法了。

　　想不到这个刘田会这么大胆，上次处理了市公安局，这次他召集会议居然还是敢不来，而且还挂掉李成峰的电话，然后再打居然打不通了，真是岂有此理！

　　叶平宇想了一下，还有这么多人在要开会呢，不能再纠缠于这个事了，先召开会议再说。

　　叶平宇没有再让李成峰给刘田打电话，而是宣布会议开始，先由李成峰代表市卫生局汇报本部门开展提升效能大整治的情况，接着再由市直的几家医院负责人进行汇报，而中医院自然是由那副院长进行汇报了。

　　汇报完毕之后，叶平宇严肃地说道：“市委要求开展提升效能大整治活动，是从全市工作大局出发，从人民群众所需要的角度出发，搞的一次活动，我们必须高度重视，绝不能有半点应付的心理，上次我们查处了市公安局不认真开展大整治活动的事情，目的就是要引起大家的高度重视。市卫生部门与群众的生活息息相关，我们的工作效率怎么样，工作精神状态怎么样，直接关系到群众的日常生活问题，刚才听了大家的工作汇报，总体感觉不错，但是汇报好不一定代表工作就做好，我们关键还是要抓落实，会后我们纪委将专门派出调查组根据你们的工作汇报进行核实，如果出现有任何虚假的地方，我们将严肃进行查处。”

　　叶平宇代表纪委非常严肃地说了这个问题，大家听到后顿时感觉纪委是动真格的，看来不能马虎，刚才在工作汇报中吹嘘了一些东西，等会后回去抓紧落实，否则要是让纪委给处理了那可就是不好了。

　　正在这样想着，突然听到叶平宇又说道：“今天大家到会的情况还是不错的，但是中医院的院长刘田却是没有来，打电话居然不接，想来工作做得不错，都不用来了，现在我带大家一起到中医院看一看，学习一下中医院的好经验。”


第434章 周文怀的拉拢

　　叶平宇话音一落就站了起来，大家一听到就知道他这是反话正说，中医院的院长刘田有麻烦了。

　　李成峰心中也是很生气，在叶平宇说完之后也站了起来，其他人一看叶平宇让大家一起去，便不约而同地站起来等待着一起去。

　　而中医院的副院长看到后便知道事情不好，但是他也没办法阻止了，刘田的胆子太大，当时让自己代替去参会的时候，就告诉他最好是本人亲自去，但是刘田就是不听，现在好了，纪委的领导动真格的了。

　　所有人都前往中医院，叶平宇一路上也没有说话，陈宜看到叶平宇带这么多人前往中医院，目的就是要让刘田难看，如果刘田工作做的好，自然是没得说，但如果刘田的工作做得不好，这一回由刘田受的。

　　到了之后，叶平宇首先去查看中医院学习市委文件的会议记录，结果办公室的人拿出会议记录后却是发现，中医院学习倒是学习了，但是刘田本人居然没有参加，而依然是委托副院长主持学习的。

　　这个刘田简直是一朵奇葩，什么工作都推给副院长，他这个院长平时是干什么的？专门四处吃喝玩乐的吗？

　　看完学习文件，叶平宇查看医院采取了哪几项措施来提升单位工作效能，结果一查，医院内部根本没有采取任何措施，没有制定任何规定，只是向大家提出了要求，应付一下就完了。

　　叶平宇是带着大家一齐来看的，现在看到中医院的情况是这样的，他们心中便是暗喜，他们自己的单位说什么也要比中医院强，起码是有一定的相关措施的。

　　在中医院看完之后，叶平宇便将中医院的中层干部全部召集起来，然后大家都坐到一起，把在中医院看到的情况向大家通报了一下，严肃批评了中医院在提升效能大整治活动中工作不力的问题，当着中医院工作人员的面，叶平宇这样批评中医院的工作，显然会给他们很大的触动，同时也想到了刘田今天没在的情况，现在纪委的领导如此批评中医院的工作，刘田岂不是第一责任人？

　　刘田平时喜欢好玩乐，下面的干部早就对他有所不满，现在纪委领导批评了，他们虽然有很大的触动，但是心里却是很高兴，他们巴不得刘田出什么事。

　　在中医院的会议上，叶平宇公开批评了中医院的工作，批评完之后，也没有再说什么，然后直接带领大家离开了中医院。

　　回到纪委之后，叶平宇马上将情况向刘建勋作出专门汇报，指出中医院的问题比市公安局和云中区公安分局的问题还严重，如果不加以处理的话，提升效能的工作就成了一句空话。

　　刘建勋也没想到在处理了市公安局之后还有人不重视这项工作，看来处理的还是轻了啊！

　　“平宇，这个刘田到底去了哪里，为什么没有开会，我看我们必须先查清楚，查清楚之后再看怎么去处理他。”刘建勋想了想说道。

　　叶平宇觉得刘建勋的话比较正确，这老小子到底去了哪里还没有查清楚呢，如果现在就处理了他，那还是便宜了他，由于这中医院的院长是一名副处级干部，刘建勋便把这个事情交给叶平宇来处理，去中医院进行调查。

　　叶平宇接受了这个任务，然后带着几名纪委工作人员来到中医院，好不容易才堵住刘田，刘田平时不喜欢呆在院里头，刚要准备外出，就让给叶平宇带着人给堵住了。

　　一看到叶平宇带着纪委的人来了，刘田先是表情一愣，叶平宇在中医院批评他的话他也知道了，回来后自然是紧张了一些，但他的靠山是一名市委常委，心中略是紧张了一些便平静下来，然后安排人员应付一下提升效能采取措施的事。

　　现在看到叶平宇又带人来了，他十分惊讶，但是他马上露出笑脸迎接叶平宇的到来，反正他觉得自己有厚台，先应付着叶平宇，如果叶平宇要对他不利，自然会去找周文怀来摆平此事。

　　见到刘田之后，叶平宇将他带到中医院的一间小会议室，然后开始审问他那天开会的时候到底去了哪里，刘田就说去果苍县检查指导工作了，果苍县中医院专门让他去指导工作的。

　　叶平宇就问他和谁一起去的，刘田就说自己一个人去的，这一点司机可以证明，听了他的话，他立刻让刘田把司机叫上来。

　　司机当然是刘田的心腹，被叶平宇叫上来之后，和刘田说的一模一样，叶平宇心想这司机肯定是刘田安排好的，问司机肯定问不出什么情况来，而刘田还解释当时手机没打通是因为手机没电了。

　　一切都解释的天衣无缝，如果是这个样子，刘田倒是确实因为有事才没有参加会议。

　　想了一想，叶平宇不甘心就是这个样子，便离开中医院直接前往果苍县中医院进行调查了解。

　　刘田一听叶平宇还真是与他较起真了，在叶平宇走了之后，他先是连忙再给果苍县中医院的领导安排一下，然后又给周文怀去了一个电话，告诉他现在自己的处境，好让周文怀提前谋划。

　　周文怀一听叶平宇又针对起刘田来了，心里便想这小子怎么老是针对自己的人？难道这小子是故意的？纪委的人拿着鸡毛当令箭，整天视察这个视察那个，搞得大家鸡犬不宁到底想干什么？

　　周文怀这样想了以后，便考虑该怎么应付这个事，他一个人恐怕没办法与刘建勋相抗衡，因为刘建勋有叶东民的支持，必须得联络几个常委一起做这个事情才行，纪委不能动不动就处理人，如果这样的话，干部会人心惶惶的。

　　这样想以后，周文怀便先与杨亮进行了联络，两人之前就有交往，现在一来到这里，也需要他的支持，看一看杨亮是什么意见。

　　一与杨亮接触，杨亮的眼睛就是放光，与周文怀产生了共鸣，因为杨亮作为市委副书记并没有参与到这项重要的工作上来，让他感到有些失落，觉得叶东民不重视他，他心中有些怨言。

　　周文怀现在一来找他，自然是引起共鸣，决定在这个事情上要联合起来，共同做一些事情。

　　找完杨亮，周文怀又去找路光明，路光明也算是本土派，作为市长，他的份量也很重，周文怀之前与他也是有交往，现在找他如果能得到他的支持，那就有与叶东民相抗衡的力量了。

　　路光明听了周文怀的说词，一时没有什么表态，提升效能大整治工作，他不过是挂着个副组长的名，并没有具体做什么工作，而且此项活动主要是针对政府部门的，他作为市长，心中的想法也很复杂，但是现在周文怀来找他，他不能表露出什么不满的情绪，周文怀看到他犹豫不决，便知道他的一些意思，也没有要求他表什么态，知道他此时的心意就可以了。

　　与路光明和杨亮两人联络完了之后，周文怀想了想，觉得曹磊或许也会在这件事情能与他站在一起，因为政法口的单位让纪委给处理了嘛。

　　这样一想，周文怀便与曹磊进行了联系，曹磊作为外来的干部，周文怀现在来联系他，他自然不能拒绝，见面之后才知道周文怀与他谈的是这件事，周文怀向他表示上次属于仗义执言，为政法单位说话，但是却没有得到其他人的响应，实在是有些遗憾。

　　曹磊听了之后便笑着表示感谢，希望在今后的工作相互支持，周文怀要的就是他这句话，只要大家能站在一起，联合起来就能做大事。

　　感觉曹磊似乎答应了他，周文怀便高兴的走了，但在他走了之后，曹磊却是思考起了这个问题，周文怀专门来找他，想和他进行串联，在一些问题上保持一致，这里面一定是有利于周文怀自己的事，而他作为外来的干部，虽然与本地干部结合在一起，能有助于工作的开展，但是如果让本地干部给利用了，那就是傻瓜了。

　　他来到这里，一方面要与本地干部处好关系，但同时也要与一把手的关系处理好，否则他将里外不是人，如果一把手信任本地干部还好说，而如果一把手不信任本地干部，而他却与本地干部打成一片，一把手肯定会对他有意见，而一把手对他有了意见，这将对他的仕途产生很大的影响。

　　曹磊这样一想，感觉他不能完全听信周文怀的，上次周文怀所谓的仗义执言很难说出于什么目的，而且叶东民对他很是反感了，现在他要来拉拢自己，自己还是要小心一些，得把这件事向叶东民汇报一下，这样一方面可以应付一下周文怀，同时还能取得叶东民的信任，这种一举而两得的事情不去做那更是傻瓜。

　　曹磊心里这样一想，第二天一上班，就朝叶东民的办公室走去。


第435章 常委会上的联合

　　叶平宇前往果苍县进行调查，调查之后发现，刘田这小子确实是到了果苍县，但是时间却是与刘田所说的时间不对，这果苍县中医院的院长看到纪委专门来调查这事，心里就抗不住了，本来是想为刘田打掩护的，现在看到纪委如此重视此事，如果他再给打掩护，恐怕会将自己给掩护进去。

　　因此，叶平宇一到来找他谈话之后，他就把情况给说了，证明刘田是下午到了果苍县检查指导工作，而李成峰打电话的时候是上午，时间上对不上，而且他还把刘田带着一个年轻女子一起来医院的事情给讲了出来，刘田向他介绍这名女子是中医院办公室的工作人员。

　　叶平宇一听到是这种情况，心里自然是明白了这里面的内情，刘田在和他打马虎眼，想糊弄过去。

　　查到这个事情以后，叶平宇立刻回到了市里，然后直接去中医院，将刘田再次叫过来，这一次叫过来就不是那么客气了，而是把查到的情况向他说明，让其解释这是为什么？

　　刘田一时憋红了脸，半天说不出话来，看到他这个样子，叶平宇一声厉喝问他，那个年轻女子是谁？是医院办公室的哪个工作人员？

　　一听到叶平宇连这些情况都知道了，刘田的脸一下子变得煞白，结结巴巴半天更是说不上话来。

　　看到这种情况，叶平宇就知道他心里虚了，想来这里面一定有着什么事情，叶平宇就让他把这个女工作人员给找过来，审查一下到底是什么情况。

　　刘田就是不愿意去找这名女工作人员，叶平宇便警告他，如果他不配合调查，后果将会非常严重，现在给他最后一次机会，如果再不配合的话，后果自负。

　　听了叶平宇声色俱厉的话，刘田考虑了一下，终于同意将那名女护士也就是他跟果苍县中医院院长所介绍的那个办公室女工作人员。

　　当叶平宇一见到那名女护士的时候，他就感觉到此人作风不怎么正，一双丹凤眼老是在那里勾引着人，叶平宇一看向她，她就把一双眼睛看向自己，似乎要把自己的魂儿给勾出来，如果不时刻考虑着自己是调查者的身份，这魂儿还真能给勾出来。

　　看到她楚楚动人的模样，叶平宇严肃的表情收了许多，很温和地向她问了几个问题，听到他问到的问题，女护士的声音很低，看上去非常怯怯的。

　　叶平宇一看到她很拘谨，自己只好笑了笑，让她放松一些，不要搞得太紧张，一看到他笑，女护士也是莞尔一笑，而一笑起来，显得她人更加地甜美。

　　这名女护士如此温柔甜美，却是跟着刘田一起外出，真是让人感到不可思议，叶平宇心里想了想，看到她放松了许多，才继续向她问有关刘田的事情。

　　女护干似乎也在思考着这里面的事情，经过几番开导，女护士终于将与刘田一起外出去果苍县邻县的一个旅游胜地游玩的事情给讲了出来，当时接完李成峰的电话之后，便匆匆从那边赶到果苍县，然后到中医院进行所谓的指导工作，以此来蒙蔽过关。

　　叶平宇终于明白了是怎么回事，刘田居然在上班期间带着女护士出外游玩，两人之间到底是什么关系？

　　叶平宇就想起来问问这事，但是一看到女护士的那种样子，假使这件事被证实的话，那她的名誉就彻底完蛋了，想来刘田上班期间出去游玩这事就足以查处刘田了，再调查他与女护士之间有没有不正两性关系的事情，也没有太必要，出于对这名女护士的保护，暂且不再调查这个事情，绕了这个女护士吧。

　　叶平宇产生了怜香惜玉之心，在女护士如实供述的情况下，就没有再追问她此事。

　　调查了解到这个事情之后，叶平宇就将情况交给了刘建勋，刘建勋拿到叶平宇调查的这个材料便上了常委会。

　　这次叶平宇没有去列席，叶东民仍然主持常委会议，刘建勋便将刘田不重视提升效能大整治活动以及带着医院女工作人员出外游玩的事情向常委会作出了汇报，建议对刘田进行免职处理，并作出党纪处分。

　　刘建勋汇报完之后，周文怀首先看了杨亮和路光明两人一眼，杨亮与他进行了对视，而路光明则是没有看他，看到这种情况，他便先发了言，提出刘田在工作期间带着女下属出去游玩确实是不对，但是从教育培养干部的角度出发，应当给刘田一个改正自新的机会，建议对刘田予以警告处理就可以了，不要动不动就免职，这样会影响到工作的连续性的。

　　周文怀就先这样表了态，表完态之后就看向其他常委，而其他几名常委，比如祝子船和桂启祥基本上同意刘建勋的意见，轮到杨亮发表意见的时候，他看了看大家，咳嗽了一声说道：“我们全市开展这个提升效能大整治活动非常好，非常及时，非常必要，纪委最近连续查了多个案件，产生了很大的影响，纪委的权威在不断加强哪！不过我们考虑问题要从全局出发，不能只看到自身的利益，看不到全局的利益，我们当前总体的工作是非常不错的，干部队伍是健康发展的，我们查处干部的目的是教育干部，而不是为了查处而查处，刘田作为中医院的院长，工作期间出外游玩，影响确实是不大好，应当予以惩处，不过我同意文怀部长的意见，应当给干部一个改正自新的机会，不要一棒子打死，应当采取惩前毖后，治病救人的态度，给个警告处分就可以了，以观后效。”

　　杨亮在会上发表了与周文怀基本相同的意见，而且还说的一套一套的，以证明他观点的正确，同时还给纪委上了一点小眼药，说纪委只注重自己的利益，而没有从全局出发考虑问题。

　　刘建勋听了之后就是很生气，杨亮也算是外来干部，应当与他保持一致才是，却没想到他居然攻击起自己来了，如果不是看在他是省委组织部下来，并且是市委副书记的份上，真想跟他吵起来。

　　杨亮发表完意见之后，用眼睛看了一眼曹磊，曹磊刚才没有说话，但是他知道周文怀与他联络过了，现在应当与他们意见一致，那么刘建勋提出的动议就有可能夭折。

　　不料杨亮瞄了他一眼，曹磊却是根本不看他，叶东民看他不说话，就问他有没有意见，他就说了一句没有意见。

　　一看到曹磊说没有意见，周文怀和杨亮就气得不轻，看来曹磊当面答应的好好的，但实际上根本没有坚决与他们站在一起，是个两面派。

　　叶东民看到大家都发表完意见了，便看向路光明，让他发表意见，路光明这时候抬起头想了一想说道：“刘田的行为非常不端，但中医院是业务型的单位，出于医院发展的考虑，能不能给刘田一个记过的处分，然后让他戴罪立功？”

　　路光明提出的处理建议比警告要重，但又比免职要轻，把双方的意见给中和了，不过这让叶东民感受到他了的倾向性，之前曹磊事先向他作了汇报，说周文怀来找他的事情，并且透漏周文怀还拉拢了其他人。

　　叶东民当即引起了警觉，周文怀的这种举动会导致常委们之间的分裂，搞成了团团伙伙，今天的会议证明曹磊汇报的没错，这里面有名堂。

　　如果今天让他们的目的得逞了，那么他们今后将会结合的更加紧密，这样一来，对常委们之间的团结会造成很大的损害。

　　这样一想，叶东民看了看一圈会场，开口说道：“这个事情是建勋同志提出来的，大家充分发表了意见，各有各的道理，那么我也发表一下自己的意见吧。这个刘田不重视大整治工作，纪委召集的会议不参加，没有基本的工作意识，自我放松要求，从而导致他上班期间居然私下出外游玩，而且还带着一名女下属！一名男同志带着一名女下属出外游玩，这是怎么回事？能不能解释得清？我看纪委在这个事情还没有调查清楚，调查不清楚就没法处理人，处理了别人也不会服气，光明市长、杨亮书记、文怀部长就是提出了意见，不同意纪委的处理建议，我看他们的意见是对的，我也不同意纪委的处理建议，这样的处理糊里糊涂，不能起到有效的警示作用，所以，这个事情先不要作出处理，要调查清楚，这个事情就交给建勋书记你来负责了，这一次你一定要调查清楚，这个刘田为什么要与女下属一起出外游玩，两人之是到底是什么关系？如果两人之间有男女作风问题，还有没有其他的问题？都要搞清楚，搞不清楚，这个问题就没法研究处理，先就这样定了！”

　　作为常委会的主持人，叶东民就发表了这样的讲话，没有对路光明、杨亮、周文怀他们提出什么批评，反而是专门把他们三人点了出来，遵从了他们不同意纪委处理建议的意见，直接把这件议题给搁置了。


第436章 成功突破

　　路光明和杨亮、周文怀三人有些面面相觑，没想到叶东民会是这种意见，感觉叶东民似乎知道他们三人暗里相互联合的事情，虽然没有批评他们，但却感到比批评还厉害，叶东民让纪委再继续调查，反而让刘田的处境更加险恶了。

　　“东民书记，我看纪委调查的不错，调查得很清楚了嘛！”周文怀感觉不大好，看向叶东民说了这么一句。

　　看到他最近几次常委会嚣张的厉害，叶东民直接说道：“文怀部长既然说调查清楚了，那你来说说刘田与那个女下属是什么关系？”

　　周文怀一听叶东民这样问，眼睛转了一下说道：“我看就是普通的上下级关系嘛，不能因为是女下属就产生特别的联想。”

　　“是不是联想那也要经过调查才能知道，如果文怀部长你有什么质疑的，等下次常委会调查清楚了，你再来质疑吧，但愿你今天的判断是正确的，我们也可以少处理一个干部。”叶东民冷冷地看了他一眼说道。

　　一看到叶东民表情不大对，周文怀就不再说话了，其他的常委也不敢提出什么意见。

　　散会后，叶东民就把刘建勋叫过去，又向他交代了一下，刘建勋知道他在会上所说的话并不是针对他的，所以心里并没有什么不舒服的，现在又把他叫了过来，更是理解叶东民的意图。

　　叶平宇本来以为针对刘田的免职能顺利通过的，但没想到居然让周文怀给搅合了，现在没有办法，只好再加大工作力度，把刘田没有查出来的问题给查出来。

　　刘田在会后接到周文怀的电话，告诉他免职的议案没有通过，心中还有些高兴，但是没料到第二天，叶平宇就带着人马重新来到中医院调查他与女护士的关系问题了。

　　而他所不知道的是，调查女护士与他的关系还只是一个方面，另一方面叶平宇已经暗中派人调查他身上的腐败问题，分几路去调查这几年给中医院送药送设备的厂商，从中找出刘田涉嫌违法违纪的线索。

　　叶平宇这边调查刘田，而那边他吩咐罗卫龙去查陈东华的事，罗卫龙接受这个任务之后，制定了一个调查方案，与叶明进行了联系，叶明这些人经常与派出所的人打交道，知道这些人的一些情况，陈东华虽然只是一个普通的派出所长，但是在市区产业丰富，利用自己的职权插手一些生意，聚敛了不少的财富，现在虽然所长一职被免了，但是生活还是过得非常悠哉，毕竟还在公安系统干，那些小混混还是要给他的面子。

　　通过叶明等人提供的帮助，罗卫龙查清了陈东华的财产状况，远远超出其正常收入，仅此一点，陈东华就违纪了，但是这个问题不好固定证据，他又让叶明找几个污点证人，让他们出面指证陈东华，向市纪委写出举报材料，然后好立案审查。

　　虽然一些小混混不想趟这样的混水，但是经过叶明的努力还真找到了两名这样的污点证人，证明他们给陈东华送过钱，还证明陈东华经常赌博。

　　有了这样的举报材料，罗卫龙就可以对陈东华采取措施了，拿到这样的举报材料，便过来向叶平宇汇报调查陈东华的情况。

　　拿着举报材料，听着他的汇报，叶平宇感到非常满意，立刻吩咐道：“陈东华案子的管辖权在云中区纪委，你马上去联系云中区纪委，我向刘书记汇报一下，然后和云中区纪委打个招呼，你带人马和云中区纪委的人一起对陈东华采取双规，具体办理，你要亲自参与。”

　　罗卫龙连连点头，叶平宇沉思了一下就走出办公室去找刘建勋，把这事向他汇报一下。

　　汇报完毕后，叶平宇给云中区纪委主要领导打了一个电话，指出有人实名举报陈东华的问题，现在让罗卫龙去他们那里指导调查。

　　有市纪委领导的命令，云中区纪委自然不敢怠慢，在罗卫龙到了之后，便安排人手由他进行调配，制定了行动方案之后，便来到云中区公安分局，让分局的局长给陈东华打电话，让他到局里一趟。

　　陈东华此时还没有收到有关调查他的消息，以为自己的职务已经被免了，大概没有人再理会他这事，等过了一阵子再想法恢复职务的事情。

　　接到电话以后，就急匆匆地来到局里头，一进局长办公室的门就发现不对头，里面有好几个人，他感到不好，脚步想向后迈，但是局长已经向他招起了手，只好硬着脖子走了进去。

　　“什么事，局长？”陈东华的声音听上去有些颤抖。

　　分局的局长看见他进了办公室，反而就没有再说话，罗卫龙带来的几个纪委人员，立刻将其围住，说道：“我们是纪委的，跟我们走。”

　　陈东华表情一怔，强行保持镇定，但是无论怎么保持镇定也没有用了，罗卫龙一挥手就让人将陈东华给带走了。

　　带走陈东华之后，罗卫龙开始审问陈东华，但是由于陈东华担任过派出所长，反侦查能力比较强，工作进展比较困难。

　　在罗卫龙开始审问陈东华的时候，叶平宇攻克了刘田与女护士之间的关系问题，那名漂亮的女护士看到叶平宇回过头又来调查她与刘田的关系问题，在他面前还是表现地那么楚楚动人，自己虽然有些不忍心，但是这次是工作需要，没有办法了，只好向她施加压力让她交代与刘田真正的关系问题。

　　女同志的抗压能力还是低了一些，在叶平宇的审问下，女护士承认了与刘田之间有不正当的两性关系，但说明这都是刘田强迫的，不是她自愿的。

　　女护士这样说当然是为了自己好看，把责任都推到刘田身上，其实这种关系，如果只有一个人同意怎么能行？

　　刘田一听到叶平宇告诉他，女护士是他强迫的，他马上不干了，便说他们是两情相悦，这样一来等于也承认了与女护士之间的关系。

　　这些还都是小事，安排的其他调查人员，经过仔细地筛选之后，终于找到了调查的突破口，成功获得一条重要的线索，清云市本地一名医疗设备供应商与刘田关系密切，这几年中医院进了他不少的医疗设备，总价大概在五百万左右，这里面肯定有问题！

　　摸清了这些情况，纪委的人先找到这名供应商，商人的目的无非是求财，并不想摊上什么官司，现在经过纪委人员的做工作，这名供应商终于供出这几年曾经向刘田直接行贿五十万元，而且为了能顺利将设备卖给中医院，还给中医院分管副院长，部门负责人送过钱。

　　想不到还供出了其他人，调查组人员马上回来汇报，刘建勋专门听取了汇报，叶平宇参与会议，在听完叶平宇和调查组的汇报之后，刘建勋就表示，上次调查的不太清楚，这一次一定要调查得清清楚楚，有人攻击我们纪委吹毛求疵，我们就是要吹毛求疵，把这个事情调查得清清楚楚，好向市委交代。

　　刘建勋定了调，叶平宇就建议根据现有的材料，可以对刘田采取双规措施了，不然等到刘田反应过来，案子难度会加大。

　　刘建勋同意叶平宇的建议，便主持招开纪委常委会，研究对刘田等人采取双规措施，经过研究，常委会通过了双规措施。

　　常委会一通过，刘建勋先向叶东民暗中汇报了一下，叶东民让他按照纪委常委会定下来的方案去办，调查清楚之后提交市委常委会审议。

　　有了叶东民的同意，纪委的工作马上开始了，叶平宇根本没有任何的耽搁，便让人前往中医院将刘田给带到了市纪委办案点。

　　刘田此时其实已经感受到了危机，纪委的人不断地来到中医院，明着是调查他与女护士的奸情问题，但暗中实际调查什么，他多少会听到一些风声，原以为有着周文怀的支持，其他的常委大概会给周文怀的面子，不会对他怎么样，但现在看来，周文怀的面子没有这么大，首先纪委的人就没大给周文怀面子，老是来调查他。

　　面对叶平宇，刘田算是与叶平宇熟悉了，经过几个回合的较量，他算是知道叶平宇的厉害之处，现在宣布对他进行双规，他想逃脱的可能性算是没有了，原来还只是免职，并不会剥夺他的自由，但现在看来自由肯定是没有了。

　　由于供应商的交代非常清楚，刘田就是想抵赖也没有办法，在叶平宇的审问之下，他只好承认收受他人贿赂的事情。

　　只要他一承认，事情就好办多了，而且他不但交代了收受这名医疗设备供应商贿赂的问题，而且还交代了收受其他一些药商的贿赂问题，以及与中医院的其他几名女性存在不正当两性关系的问题，这名所谓的院长简直就是一个五毒俱全的院长。


第437章 检查指导工作

　　当陈建勋拿着叶平宇调查来的材料提交到市委常委会时，所有的人都不说话了，周文怀的表情怪怪的，在轮到他发表意见时，一时之间提高了声音：“这样的人一定要严处，上次没调查清楚，这次调查清楚了，只有严肃处理，才能体现我们从严管理干部的决心。”

　　周文怀的表态让刘建勋听了之后不禁感到好笑，上次与这次的态度截然不同，你们不是不同意纪委免职处理的建议吗？现在好了，不需要免职，直接移交司法吧！

　　路光明和杨亮两人也是感到郁闷，想不到这个刘田这么不经查，居然让纪委的人给查出这么多问题，让他们的颜面何存啊？

　　叶平宇把刘田的这个案子搞定以后，转而去支援罗卫龙的那个案子，陈东华这个人比较难缠，如果不加大点力度，工作不好进展，他只好再亲自出面来审问陈东华。

　　看到叶平宇坐在自己面前的时候，陈东华不禁就是有些后悔，如果当初不是把叶平宇关进了小黑屋子，或许他不会搞到这步田地，说来当时就是太疏忽了。

　　“怎么样？还有什么不交代的？”叶平宇坐到陈东华的面前，淡淡地说道。

　　看着叶平宇淡淡的表情，陈东华一脸默然，过了一会说道：“我知道我这次倒了霉跑不到了，如果当初我不是关了你的小黑屋子，我现在还当着所长好好的，你官比我大，现在来整我，我认了。”

　　叶平宇冷哼一声道：“你以为我是在整治你？你一个派出所长有什么可整治的？关我小黑屋子那是你违法办案，处理你是应当的，即使你关的是普通百姓，也要免你的职！现在我们查了你，那是因为你违法违纪了，你一个派出所长，捞了这么多钱，你觉得如果现在不查处你，将来你能躲得过去吗？”

　　叶平宇严厉的话语让陈东华打了一个寒战，在叶平宇的压力之下，他终于开始交代问题。

　　而他这一交代，倒是又把杨建彬给牵扯出来了，陈东华之所以敢捞这么多钱，与杨建彬对他的支持有关系，在这些事情当中，他给杨建彬输送了不少的利益。

　　杨建彬此时也已经被免职，但是可能要复职调到市公安局交警支队任职，而在这个时候，陈东华供出了他。

　　有了陈东华的口供，叶平宇没有任何犹豫将情况报告给了刘建勋，刘建勋二话没说同意对杨建彬采取双规措施，转眼之间，反腐风暴烧向了公安局，两名公安干警遭到了纪委查处。

　　叶平宇暂时松了一口气，带着纪委的人员前往广清县检查指导工作，主要是有关提升效能大整治活动的事情。

　　广清县已经不是第一次来了，上次是身为宣传部长来到这边参观学习的，当时广清县宣传部长曹英霞出面接待了他。

　　此次他却是作为市纪委副书记监察局长来到广清县的，到了之后，广清县委书记郑强和县长魏中江出面接待了他，毕竟叶平宇是监察局长，县委书记和县长都要出面接待，否则就不大好。

　　当然一起陪同叶平宇的还有县纪委书记梁争远，到了之后，叶平宇就是参观视察了广清在提升效能方面的工作情况，县委书记郑强详细向他介绍了县里的一些做法，听上去感觉不错。

　　县长魏中江就是上次叶平宇来的时候见过的那个县委副书记，现在已经当上了县长，此时与郑强一起与叶平宇见了面。

　　郑强介绍了工作，而魏中江也把县政府的工作情况介绍了一下，叶平宇仔细听着他们两人的工作介绍，感觉魏中江的手腕很硬，而郑强的手腕相比起来比较温和，而从两人的表现情况来看，他感觉魏中江并不太把郑强这个县委书记放在眼里。

　　而郑强看上去似乎也不怎么和睦魏中江，叶平宇的感觉是正确的，此时郑强和魏中江两人正在相互斗争，郑强虽然是县委书记，但是他是从外县调过来的，而魏中江是本土派，实力非常强，郑强从整体实力上讲不是他的对手。

　　虽然两人暗中角劲，但是在叶平宇面前尽量不表现出有什么嫌隙的样子，只是他们无意的举动会出卖他们之间的关系，让叶平宇给看出来了。

　　检查指导完工作，叶平宇与他们就是闲聊，魏中江自然是说起他上次来的事，叶平宇就是笑着问曹部长现在在哪，魏中江就连忙让人把曹英霞给喊过来。

　　郑强看到魏中江此前与叶平宇认识让他感到很是奇怪，在听到叶平宇还认识曹英霞后，变得更加热情，很客气地和叶平宇说着话。

　　曹英霞现在还是宣传部长，听说叶平宇来了，急忙从外面赶了过来，一见到叶平宇之后，就紧紧地握起了手，满脸的笑容。

　　看着曹英霞满面红光的样子，叶平宇感觉她现在的精神状态不错，而曹英霞见到叶平宇之后那自然非常高兴，叶平宇升职的速度太快了，从宣传部长转任纪委书记，现在居然已经是正处级的监察局长了。

　　郑强和魏中江两人留叶平宇吃饭，推脱不过，只好留下来，郑强和魏中江两人就在酒桌上与叶平宇大喝特喝起来。

　　在喝酒的当中，魏中江根本无视郑强的存在，不停地与叶平宇喝着酒，叶平宇虽然能喝，但是看到他不停地找自己喝酒，也是招架不住，郑强从旁边看到后想着劝说魏中江一下，魏中江却是根本不予以理睬，让他找曹英霞喝酒。

　　郑强感觉自己的尊严受到了侵犯，而且还是在外人面前，脸色不禁就变了起来，曹英霞一看到后便急忙站起来找郑强喝酒，从中圆了一下。

　　叶平宇自然是观察到这个情况，心想这两个人是不是水火不相容了，连这种平常的喝酒日常小事都是这么斗，时间长了肯定要出问题。

　　梁争远看到这种情况，没有动什么声色，叶平宇感觉他的立场很是可疑，县里一二把手闹矛盾，他无动于衷不大符合常理。

　　在喝酒的间隙，叶平宇瞅准机会与曹英霞单独呆了一小会儿，忍不住问了问县里的情况，一听到叶平宇问起，曹英霞就把二人相互争斗，搞得整个县里乌烟瘴气，工作都没法开展的事情给讲了出来。

　　一听到是这种情况，心想这样下去，市委肯定要予以关注的，哪个县也没有出现过这种的情况。

　　曹英霞就摇了摇头，告诉他广清县官场风气一直不好，干部之间相互称兄道弟，外来人很难在这里干好，而如果不用外来人担任主要领导，全部由本地人来担任的话，官场的风气将会更加糟糕，而如果全部用外来人担任县委书记和县长的话，又往往没有用本地人能镇得住脚，工作不好开展，所以一般来说都是县委书记用外人，县长用本地人，如果合作好很好，但就是怕有强势县长和弱势县委书记，就不好处理了。

　　而当前郑强和魏中江的关系其实就是这种情况，郑强算是一个弱势的县委书记，但是他却不甘心让魏中江操纵，而魏中江是强势县长，自然是想什么都自己说了算，这两人一搞到一起，就出现热闹了。

　　叶平宇听曹英霞这么一说，才感到问题不是那么的简单，有的时候市委也是没有办法，班子的配备不可能那么的理想化，总是会存在这样那样的问题的。

　　了解到这些情况，叶平宇当然也没有说什么，曹英霞与他呆在一起很高兴，眼睛不停地看向他，有点像那天调查中医院女护士的样子。

　　在广清县呆了半天，接着叶平宇又带人前往了东林县，东林县是自己的老家，此次一是去公干检查指导工作，二是也想回一趟家。

　　县委书记梁成举和县长藤青一听说叶平宇来，那自然是高兴的不得了，都出面进行接待，东林县的情况虽然没有广清县复杂，但梁成举的强势也让藤青有些不大高兴，现在梁成举的势比较大，像吴东这样的地方实力派都投到了他的麾下，藤青根本没有多少人，本身她是一个女同志，其他干部不好向她接近，同时又没有自己的班底，县政府那边的人还是梁成举的班底，这样一来，她在东林县几乎就是光杆司令，她发出的命令别人想听就听，不想听她也没有办法，只能发发脾气。

　　此时她见到叶平宇之后其实就想着得到叶平宇的支持，高可辛在县政府与她配合得很好，这让她才有了一点底气，而梁成举看着叶平宇的面子，自然不会去得罪高可辛，高可辛在县政府的话语权，从某种程度上来说比藤青还大，说话还管用。

　　藤青知道叶平宇在市纪委反腐败工作开展的非常厉害，而之前叶平宇在东林县也是抓了不少的人，现在她很希望叶平宇再把反腐败的矛头对向东林县，把梁成举的一些人马给抓一抓，从而打击一下梁成举的嚣张气焰。


第438章 高明的手法

　　梁成举和藤青两人对待叶平宇都非常热情，叶平宇自然也是微笑以对，不过他并没有忘记当初交代给老郑的事情，县化工厂厂邵远大到底有没有暗中将国有资产囊入个人的腰包。

　　由于现在的东林县纪委书记是胡奇，胡奇在这个事情上没有什么特别的要求，他并不想得罪东林县的大户，一得罪大户将是一个很麻烦的事情，除非能把大户给彻底打倒。

　　在东林县呆了一天多一点，期间叶平宇与老郑秘密见了面，询问他有关邵远大的事情，老郑就告诉他，邵远大在经过县化工厂窝案之后，有所警觉，他在县里头不再好有任何的动作，而且邵远大人际关系复杂，从县里头进行调查的难度很大。

　　听了老郑的话之后，叶平宇想了想，查处邵远大的权力在市纪委，再让老郑来办这个事情难度很大，看来还是要从市里头来下手，看一看能不能调查出什么名堂来。

　　呆在东林县期间，叶平宇回到了在东林县的家，高可辛现在感觉不错，由于叶平宇这个市纪委副书记监察局长的存在，县里头的领导没有不对她关照有加的，现在叶平宇回到了家，便与叶平宇亲热起来。

　　亲热完了之后，高可辛无意中看起了叶平宇的手机，发现他与一个号码联系频繁，而且时间很晚，都是深夜里，看不出名字，不知道在和谁联系的这么紧密。

　　一看到这个情况，高可辛心里就起了疑，叶平宇现在一直想要个孩子，但是她一直没有答应，搞得现在双方的父母都很着急，虽然叶平宇并没有怎么生气，但是也感觉到他心里的不满之处了。

　　而由于两人现在是两地分居，叶平宇在市里头到底会不会移情别恋呢？

　　心中起了疑，但是高可辛并没有追问叶平宇，而叶平宇熟睡后并不知道他看了自己的手机，第二天离开了东林之后，也没有想到什么。

　　回到了清云之后，叶平宇正在想着如何去调查邵远大的问题，罗卫龙突然来找他，向他报告了一件事。

　　进到叶平宇的办公室之后，罗卫龙看上去很小心，轻轻地走近叶平宇，把一份材料交到了叶平宇的手上。

　　叶平宇拿过材料一看是有关吴存海的事情，抬头猛得看了下罗卫龙，罗卫龙一下把头低了下去，不敢去看叶平宇。

　　因为叶平宇知道罗家与吴家的之间的恩怨，罗卫龙现在提供了一份有关吴存海的材料，所以他怀疑罗卫龙是想借自己之手来报复吴家。

　　看到罗卫龙不敢看自己，叶平宇更觉得是这种情况，但是他再往下看时，却是发现了邵远大的名字，这份材料中说吴存海与邵远大狼狈为奸，相互勾结，肆意侵吞国有资产，在广清县共同设立了一个厂子，专门用来转移国有资产，归他们两人所有。

　　猛然间得到这个材料，叶平宇非常震惊，罗卫龙提供的材料中所说的这个厂子不就是他让老郑调查的厂子吗？罗卫龙怎么知道的？

　　虽然认为罗卫龙是在利用他对付吴家，但是这个情况不由不引起他的重视，看了一会，猛然一抬头道：“罗主任，这个材料你是从哪里得来的？”

　　罗卫龙听到叶平宇问起，便凑上前说道：“叶书记，我一直在调查着这个事，这些材料都是我自己搜集的，一些是道听途说，一些是我经过实地调查得知的，现在这个厂子的实际法人是吴存胜，是吴存海的哥哥，但实际上吴存胜根本没有权力处置这个厂子，背后完全就是吴存海和邵远大两人操纵这个厂子，然后通过与县化工厂贸易的形式，将县化工厂的资产转移到这个厂子里面，这种手法非常隐蔽，他们为了侵吞国有资产可是下了工夫了！”

　　听到罗卫龙这样一汇报，叶平宇立刻警觉了，想不到里面原来是这样一个事情，罗卫龙看来为了要搞倒吴存海，真是下了不少的工夫，要不要对这个事情进行核实？

　　“这份材料的可靠性有多少？”叶平宇又问了一句。

　　罗卫龙道：“百分之九十，吴存海不但是幕后支持吴征为非作歹的人，而且也是东林县最大的贪官，他并不去收一些别人的小钱，但他出手就是捞大的，现在他虽然退休了，但是还有影响力，他原来与邵远大合谋侵吞国有资产另设厂子，现在估计开始变现了。”

　　“怎么变现？”叶平宇问道。

　　罗卫龙道：“自然是出卖厂子的股份，我估计他不会一直把厂子交给邵远大掌握，把法人写成吴存胜的名字，估计就是他防着邵远大的一手，只要我们能调查这个厂子的资金来源以及他的经营情况，就能查出这里面的猫腻。”

　　听了罗卫龙的话，叶平宇感觉他分析的有道理，看来是用了心了，暂时没有表什么态，收下材料后让罗卫龙出去了。

　　在罗卫龙走了之后，叶平宇就在想着这个事情，罗卫龙递交的只是一份材料，并没有相关的证据，那个厂子到底是一个什么情况，必须经过正式的调查才能确认，如果以这份材料要对邵远大和吴存海采取什么措施，恐怕不行。

　　如果要想把这个事情查清楚，必须要找到一个突破口，想来想去，叶平宇觉得上次县化工厂窝案是仍然是一个突破口，那些被抓的县化工厂的几个中层干部，肯定应当知道厂子的一些事情，如果能找到这方面的证据，就有利的多了。

　　之前并没有往这方面想，现在得好好查一查。有了这样的想法，叶平宇又把罗卫龙给叫过来，让他带人去调查县化工厂窝案的几个人，调查的时候一定要保密。

　　罗卫龙只是对吴存海有意见，现在叶平宇让他去调查邵远大，虽然感觉有点失望，但想到邵远大与吴存海就是一体的，他就没有任何犹豫服从了叶平宇的要求，只要叶平宇愿意调查这个案子，就是他的一个胜利。

　　罗卫龙在叶平宇的安排下就去调查这个事情，由于这几个人都已经在监狱服刑了，所以罗卫龙只好深入到监狱当中来调查这些事，见到这几个人之后，就告诉他们只要他们把事实真相说出来，就想法给他们减刑。

　　一听到有这个好处，就有人心动了，毕竟在监狱里可不是一个好事情，如果能减刑早日出来那就好了。

　　在罗卫龙的许诺之下，有人就向罗卫龙提供了一些证据，这几个人有三个是邵远大的心腹，上次邵远大之所以找赵刚保他们就是这个原因，现在由于没有保住，进了监狱，他们心里也是不大高兴。

　　在罗卫龙的软硬兼施之下，他们就把邵远大在广清设厂的事情给讲了出来，这个厂子当初设立之时就是厂子里的资金，但是设立之后不久就把这个厂子的股份给转让给其他人了，当时转让的时候对方并没有把用现金，而只是签了一个协议，然后就把经营权交了出去。

　　交出去了之后，这个厂子就与县化工厂有了业务来往，县化工厂的业务很多都交给了这个厂子，而且在价格上非常优惠，然后这个厂子赚了钱，才陆续把转让的钱还给厂子里，这样一来，那个厂子就完全成了私人的厂子，至于现在这个厂子落到了谁的手中他们就不知道了，不过这里面一定是有着猫腻的。

　　听完这几个人的供词，罗卫龙认真地记录了下来，记录下来之后便上交到了叶平宇的手中。

　　叶平宇拿到这几份口供，一看是这种操作手法，心中不禁感叹，邵远大真是聪明啊，用厂子里的钱建厂，然后再转手卖给私人，然后进行关联交易，之后再支付转让厂子的款项，不知不觉之间就让私人得到了一个价值不菲的厂子，一般人还真想不出这主意。

　　不过他这样做，如果没有人支持，势必会受到厂子其他领导的反对，不一定能将厂子卖出去，如此说来，吴存海定是他的支持者之一了。

　　感觉这个案子非常的有趣，虽然没有查到邵远大直接腐败的证据，但这个事情本身就很蹊跷，就值得去调查，他得把这个事情向刘建勋汇报一下，争取得到他的同意好处理这个事情。

　　拿着材料就去了刘建勋的办公室，叶平宇就向他汇报了这个事情，刘建勋一听也是感到新奇，头一次见过这样的事情，这里面一定有着什么猫腻。

　　叶平宇就向他建议去调查一下这个厂子，先把这个厂子给查封了，然后调查整个的转让买卖过程，看一看到底有没有导致国有资产流失的情况。

　　听了叶平宇的话，刘建勋思考了一下，东林县化工厂也是算一知名企业，如果要调查这个企业，恐怕会对经济发展有所影响，但是如果不调查，又有可能存在国有资产流失的情况，所以这个事情必须向市委市政府主要领导汇报一下才行。


第439章 进驻化工厂

　　听取了刘建勋的报告，叶东民和路光明两人都感到非常震惊，这种侵吞国有资产的手法非常高明，如果不认真进行调查一下的话，难说不会引起不好的反应，全市那么多的国有企业，这些老总们待遇都不太高，如果都用这种手法转移国有资产的话那还了得？

　　东林县化工厂虽然是东林县的支柱企业，但是如果邵远大一直用这种手段来侵吞国有资产的话，厂子迟早要跨，不能顾及到这些问题了。

　　两人都同意了对这件事情进行审计调查的决定，具体由市纪委来实施，有了市委市政府主要领导的支持，刘建勋回来就将这项工作交到了叶平宇的手上。

　　叶平宇有了刘建勋的吩咐，便立刻琢磨着如何去实施这件事，要分两拨人去调查这件事，一拨人去调查设立在广清的厂子，审计人员要跟上，一拨人要去东林县化工厂，审计人员同时也要跟上。

　　由于设立在广清的厂子现在已经成了私人的厂子，纪委大举进驻不大合适，所以这事还要考虑得周全一些，要调动公安人员以调查刑事犯罪为名查封厂子的账目和财产，然后再由纪委和审计人员加以审查。

　　罗卫龙无疑要参与到这项工作中去，叶平宇把他当成了主力。

　　叶平宇带着人员来到了东林县，到了东林县之后，并没有立刻前往东林县化工厂，而是先与梁成举见了一个面，就按照市委领导要求，要对东林县化工厂例行审计，招呼他一声。

　　梁成举就是很奇怪，心想要审计的话也不需要纪委的人一起来啊，而且还是叶平宇这样的纪委领导来。

　　邵远大现在与他的关系不错，梁成举心生怀疑，但是也没办法去再追问此事，现在叶平宇来招呼他一声就不错了，如果叶平宇直接带人去审计，他也没有办法。

　　和梁成举打过招呼之后，叶平宇就让他先将邵远大叫到县委大院来，和他先谈谈话。

　　一听到叶平宇这种要求，梁成举就感觉纪委是不是要双规邵远大？犹疑了一下，便给邵远大打了一个电话。

　　调查化工厂一事十分保密，纪委和审计人员都不知道前来东林县干什么，邵远大自然没有得到什么风声，接到邵远大的电话之后，便急忙地来了。

　　邵远大一来，叶平宇就把他留置了，留置以后，便派纪委和审计人员进驻东林县化工厂，审查邵远大在广清设厂的有关材料和账目。

　　邵远大第一次坐在叶平宇的面对面，旁边还坐着梁成举，梁成举其实想回避的，但是叶平宇想让他坐在这里，以给邵远大施加压力。

　　邵远大作为国企老总十多年，走南闯北，见多识广，而且还是县人大副主任，关系网复杂，看到梁成举把他叫来，旁边还坐着叶平宇，便嚷嚷道：“梁书记，你把我这么着急地叫过来有什么事？”

　　梁成举尴尬地笑了一下道：“老邵，这位是叶书记，你应当认识吧？”

　　叶平宇在东林县担任过纪委书记宣传部长，邵远大当然认识，不过是故意这样问的而已，老郑暗中调查他的事之前他有所觉察，而且他认为是叶平宇指使的，心中早对叶平宇有所不满，现在来到之后，自然是不大高兴乐见叶平宇。

　　“叶书记啊，我怎么能不认识，黑包公嘛！”邵远大扫了一眼叶平宇，表情不屑地道。

　　叶平宇冷哼了一下，看了梁成举一眼，然后说道：“邵主任，我此次来到这边，是想向你了解一下你们厂在广清县设厂的事情，现在你当着梁书记的面，把事情的来龙去脉给讲一下。”

　　一听到叶平宇要问他这个事情，邵远大的心里咯噔一下，转了一下眼珠子，然后又看了一眼梁成举，道：“这个事没有什么可讲的，我们都是按市场规则办事，而且我不知道叶书记你要了解这个事情要干什么？”

　　邵远大现在并没有把自己当成被调查对象来看，而叶平宇也没有说他是被调查的对象，现在叶平宇问这事，他完全可以进行应付，并且还可以反问叶平宇的话。

　　看到他底气还是比较足，根本不畏惧什么，叶平宇感觉这个案子不是那么简单，邵远大应当知道这件事早晚会出事，事先肯定进行了谋划，并且还有人支持这事，他的底气自然是十分的足，通过普通的问肯定是问不出来什么问题的。

　　“怎么没有什么可讲的？我先问你厂子是不是你们设立的？”叶平宇问道。

　　“哪个厂子啊？”邵远大故意问了一句。

　　叶平宇道：“当然是广清的那个厂子，是不是你们当初设立的。”

　　“不错。”邵远大没有回避这个问题。

　　叶平宇道：“那么它现在还是不是你们厂子的分厂？”

　　邵远大听了之后懒懒地说道：“经营效益不佳，转让了，叶书记，您问这些问题干什么，如果你认为我们在转让中有什么问题，大可以派人去查，我愿意配合调查。”

　　邵远大居然如此坦然，叶平宇一时没有料到，不过一听到他要配合调查的话，便笑道：“邵主任，感谢你的配合，在你来到这里的同时，我们已经派人去核查了。”

　　猛然听到叶平宇的这个话，轮到邵远大没有料到了，原来纪委的人早有准备了，他还以为只是叶平宇过来问一问这个事情，听到叶平宇一口一个邵主任的叫他，根本没有意识到，纪委的人会对他下死手。

　　邵远大的脸不自然地抖动了一下，冷笑道：“那敢情好，看你们能查出什么问题，我也省得落得一身的不是。”

　　“既然邵主任这样认为，那我们就没有必要再谈话了，不过在调查结束之前，邵主任你暂时不能离开这里，你看行不行？”叶平宇看到邵远大胸有成竹，即使再问他，恐怕也问不出什么问题来，那干脆不问得了。

　　一听到叶平宇不让他离开县委大院，邵远大一下子站起来火了，说道：“我在厂子里还有工作，凭什么不让我离开这里？梁书记，你来说句话，这是要双规呢，还是要干什么？”

　　看到邵远大发了火，叶平宇冷冷地看着他，这是一个难缠的对手，自己不能有任何的慌乱，让他先尽情的表演，看他最后能怎么办。

　　梁成举听到邵远大的话，只好转头对叶平宇说了一句道：“叶书记，邵主任陪着我们聊聊天可以，但是不让他走，是不是太那个了……”

　　梁成举欲言又止，叶平宇想了一下，感觉现在并没有双规邵远大的手续，从原则上来讲没法留置他，但是如果放他走了，回到厂子肯定会干扰到调查，这样一来，倒是不大好控制了。

　　想到这里，叶平宇微微一笑道：“我刚才的意思也不是要留置邵主任，就按梁书记你的意思，我们一起陪着邵主任聊聊天吧！”

　　顺着梁成举的话说下去，叶平宇以聊天的形式把邵远大留下来，梁成举一听他这样说，倒是不好再说什么了，这也不算是不让走，聊聊天，等一等。

　　邵远大一看到叶平宇和梁成举两人似乎一唱一和，变相留置他，这让他感到梁成举也没有支持他，看了梁成举一眼，说道：“梁书记，我们厂可是县里的支柱企业，来调查之前也没有通报我们一声，上次出现窝案调查的时候，就对我们厂子的生产经营产生了很大影响，现在又去我们厂子进行无目的的调查，我担心这样下去的话，我们厂子是没法正常经营下去了，您是县委书记，我们厂子跨了，以后干部的工资发不出来可别怪我们没钱交税！”

　　邵远大还是想说服梁成举，让他支持自己，化工厂作为县里的支柱企业，地位当然十分重要，梁成举作为县委书记肯定要考虑，他这样说能在一定程度上打动梁成举。

　　梁成举本来是一个很强势的人，只是叶平宇的身份特殊，他不大好插手这事，现在听了邵远大的话，不禁又对叶平宇说道：“叶书记，你能不能告诉我们调查化工厂的目的是什么，这样我也好向邵主任解释是不，不然这支柱企业倒了，县里可是撑不住劲啊！”

　　邵远大果真有两下子，梁成举还是想站到他那一边去，叶平宇想了一下说道：“我按照市纪委主要领导的安排，来调查东林县化工厂对外投资设厂一事，并没有什么具体的目的，只是想了解一下情况，国有企业作为支柱企业，我们是要关心爱护，但是爱护不是放纵，关心不是撒手不管，我想只要我们调查清楚了这个事，我相信企业会发展的越来越好，请梁书记能支持我们纪委的行动。”

　　叶平宇很平静地回了梁成举的话，梁成举意识到纪委来调查绝不是没有目的，而是有针对性的，就是邵远大在外设厂的问题，这里面应当是纪委的人察觉到什么问题了，但是又不敢肯定，所以才专门派人来调查，既然是这种情况，他没法对抗市纪委主要领导的命令。


第440章 推脱责任

　　邵远大看到梁成举让叶平宇给说服了，脸上一时难看起来，看来梁成举这个平时很强势的县委书记在叶平宇面前也是怂了，还不如自己这个被调查者硬气。

　　不过邵远大相信自己做得天衣无缝，到时自有解释，既然这样，不让走就不让走是了，看叶平宇能查出什么东西来。

　　如果这件事情是别人来办，邵远大说不定还真没什么事，而他没想到罗卫龙此次死盯着吴存海，他一定要从中搞出什么东西来，叶平宇故意让他来参与这个案子就是这个目的，充分发挥罗卫龙的工作积极性，把这个事情给调查好。

　　罗卫龙到了县化工厂之后，查扣了大量有关广清厂的资料，现在重点是查物证，人证不可靠，只能作为线索，要从这些物证中查出情况来。

　　罗卫龙带着人员整整忙了一个上午，叶平宇就留置了邵远大一个上午，等到罗卫龙打电话给他所有资料都查扣齐了，他才和梁成举握握手，表示事情结束，邵远大可以回去了。

　　由于邵远大被扣留在县委大院，他连一个电话都没法打，现在叶平宇让他可以回去了，终于长舒了一口气，什么话都不用说了，走吧。

　　一走出县委大院，邵远大急忙给广清厂那边打电话，结果一打，才知道广清厂那边有公安去厂子调查情况了，抱走了公司大量的财务资料。

　　这个消息让邵远大感到大事不妙，这边是纪委在行动，而那边则是公安在行动，这是想干什么？难道要灭了他？

　　邵远大感觉不大好，想着要采取对策，虽然设立厂子一事看上去合理合法，但是这背后的利益输送却是板上钉钉的事实，如果真要对他采取动作，恐怕情况非常不妙。

　　这样一想，邵远大紧急联系吴存海，告知他这一情况，吴存海一听到邵远大的报告，大吃一惊，邵远大是东林县支柱企业的老总，一般情况下是不会受到调查的，而现在居然受到了市纪委的调查，如果不是有高层领导授意的话断然不会这么办。

　　想到这里，吴存海在挂断电话之后，急忙打电话给周文怀，询问他知不知道邵远大遭调查一事，周文怀同样是吃了一惊，事先他没有得到任何的消息，当然他也不会得到任何的消息，他只是宣传部长并不是什么重要领导，他岂能知道这方面的事情。

　　罗卫龙在查扣这些资料之后，叶平宇立刻安排审计人员加班加点进行审计，而广清厂那边同样也是如此。

　　经过审计发现，县化工厂当时投资一千万元设立广清厂，设立后不久厂子就出现运转困难，财务入不敷出，但是奇怪的是在把这个厂子以五百万元的作价转让给他人之后，厂子却奇迹般地活了，接受转让的这个人是外地的一个商人，出资五百万元接了手，但是当时并没有支付转让款给县化工厂，而是通过合作的方式，许诺以将来经营利润来支付钱款。

　　这个商人接手了不到一年，明明企业利润是不错的，但是他却突然之间又将这个厂子作价四百万元转手给其他五名股东，这五名股东之前以参股的方式加入到了这个厂子，而其中一名股东居然是吴存胜。

　　吴存胜现在不过是县化工厂一名普通的工人，他怎么会成为广清厂的股东？

　　更重要的是这五名股东受让整个厂子也是一分钱没有花的，因为之前那名商人并没有将转让款还给县化工厂，所以他也没法受让这笔钱，而直到现在五百万元的转让款，广清厂还没有还清。

　　工商登记显示，吴存胜当初入股的金额是一万元，在一千万的投资额里根本算不得什么，但是与其他四名股东受一起让整个厂子之后，他的投资额一下子猛涨到二百万元，这是他参与受让的结果，五名股东每人二百万，正好是一千万的投资额。

　　而在厂子变成私人之后，县化工厂与其交易频繁，而且存在赊帐经营的情况，就是与广清厂贸易的时候，大笔的赊帐给广清厂，待广清厂与其他厂子交易完成后再反过来支付给县化工厂，同样情况下还存在价格优惠的事情，在县化工厂的大力支持下，广清厂不赚钱都难。

　　如此一个赚钱的厂子却在投资不到一年的时间倒闭然后转让给他人，手法十分的高明，从中看不出这里面有贪污公款的痕迹，表面看上去什么问题也没有，只是会让人觉得邵远大决策失误，当初不该投资在广清建厂，而且在建厂过程中有县领导的签字和支持，而在转让广清厂时还有时任分管市领导的签字同意。

　　而这个县领导一个是吴存海，一个就是周文怀，叶平宇是看到了这两个人的签字了，现在经过审计基本上把事情审查清楚了，但是如何指出这里的问题，并且让邵远大承担责任呢？

　　是承担决策失误的责任，还是承担违纪的责任？如果是违纪违了哪条纪，从现在情况来看，除了有决策失误外，看不到邵远大侵占国有资产的身影，转让厂子是经过合法手续的，市领导支持的，那五名股东并没有邵远大的名字，唯一让人疑惑的就是有了吴存胜的名字，让人联想到与吴存海有关，但是吴存海如果否认与此事有关，说这是吴存胜的个人行为，吴存胜当时只是投资了一万元，后来投资额上升那是因为受让厂子的缘故，如果又找到吴存海的头上？

　　叶平宇和罗卫龙一分析，感觉这件事情非常的巧妙，要想找到一个很好的发力点不是那么的容易。

　　罗卫龙想了想就提出去找那名当初转让厂子的商人，现在只有找到那个商人，才能查到当时为什么要把厂子转让给他，以及这里面有没有特殊交易的事情。

　　但是那名商人现在在哪里，找到之后那名商人会不会承认有关的事情，还真不好说，搞不好又会是一无所获。

　　看来这个事情不能钻牛角尖，不能只想着如何查处邵远大违纪，关键是邵远大决策失误这事该怎么说，难道决策失误了，造成损失了，一句话就可以带过去了吗？有没有相应的追责机制？国有企业有经营自主权不错，但是这种自主权不能是非常任意的行为，也需要受到纪检部门的监督，必须从这个方面来考虑，才能正当追究邵远大的责任。

　　叶平宇考虑了一下，一方面安排罗卫龙前去调查那个受让的商人，同时调查这五名股东的背井情况，而另一方面则回去向刘建勋报告，看一看是否要追究邵远大决策失误的事情。

　　这样安排以后，叶平宇迅速回到清云市，把调查到的情况向刘建勋汇报了一遍，刘建勋听之后，也感到这里有问题，但是又说不出来是什么问题，这一千万的投资等于打了水漂，但是却追究不到邵远大的责任，这也太让人感到不可思议了。

　　现在国有企业需要经营自主权，但是经营自主权应当谨慎行使，而不是任意行使，邵远大如此做法，到底该不该进行处理？

　　叶平宇和刘建勋两人商议了半天，决定将邵远大叫到市纪委正式接受谈话，要调查一下他决策失误的事情，不能说决策失误了，就说是交学费了，学费一次交这么大，有这么昂贵的学费吗？

　　对于这个事情要从决策失误的角度进行深入调查，如果轻轻放过这事了，恐怕会导致更多这样的事情发生，到那个时候再去查处那就晚了。

　　刘建勋让叶平宇将东林县化工厂所有领导班子成员都叫到市纪委接受谈话，了解一下当初决策的内幕，同时查看一下会议记录，看一看有没人反对这个事情。

　　按照这个思路来办，叶平宇感觉应当是正确的，如果查到是邵远大一意孤行非要上这个项目，无论如何也要给他一个处分。

　　结果叶平宇把这些人叫到市纪委来，一一与他们进行谈话，就发现五名厂领导班子成员，有两名副厂反对这项投资，认为没有必要跑到广清那个地方设立一个分厂，而且投资还这么多。

　　但是邵远大力主投资，其他两名副厂长则支持邵远大的想法，这样就形成了三比二的情况，不过由于有两名厂领导反对，邵远大如果一意孤行，他将面临很大的压力，将来出现问题，他肯定要承担责任，看来当初他早就想好了这个事情。

　　在这个节骨眼上，吴存海适时登场了，吴存海当时是常务副县长，分管这个事情，邵远大一找到他，他便来负责协调这个事，决定到底要不要上马投资。

　　经过吴存海的协调，县政府最终同意了邵远大的意见，有着县领导的同意，邵远大还有什么担心的，直接上马投资了事，这样一来，邵远大倒是把自身的责任给甩了一大半。

　　叶平宇一找他再次谈话，邵远大就直接说道：“这是县政府当初同意的，现在怎么能把责任全部怪罪到我的头上？”


第441章 前往深海

　　“那你在建完厂子之后为什么又转让了？”叶平宇想了想向他问道。

　　邵远大马上说道：“转让一事也是经过县里市里的领导同意的，我个人也决定不了，如果你们要追究责任的话，大可以去追究。”

　　冷冷地看了他一眼，叶平宇问道：“当初是哪个市县领导同意的？”

　　邵远大想了一下，沉声说道：“这是当初吴主任和市里周文怀部长同意的，同时也是经过会议研究决定的。”

　　一听到邵远大说是吴存海和周文怀决定的，叶平宇就感觉调查得不差，但邵远大敢这么把他们两人名字说出来，说明他自认为这里面查不出什么问题来。

　　谈了一会儿，叶平宇感到邵远大的话让他一时找不到把柄，看来这个事情确是比较棘手。

　　正当叶平宇感到踌躇的时候，罗卫龙的工作有了眉目，经过一番寻找，终于找到了当初参与转让一事的那个商人，这可是费了他老大的事，不过为了整倒吴存海，他是下血本了。

　　商人一找到，罗卫龙就问叶平宇要不要将人带往清云市，这个人现在深海那边经商，现在虽然找到了他，但是要想进行顺利的调查，必须将人带到清云才行，可是这名商人并不是党员，如何将人家强行带走却是一个麻烦。

　　叶平宇知道了这个事情之后，感觉现在没有证据证明邵远大和这名商人有什么不正当的交易，没法对邵远大立案调查，而没对邵远大立案调查，就没法强行将那名商人给带走，如果罗卫龙强行把人家带走，恐怕会惹出麻烦，这样的话可能就会很被动了。

　　叶平宇决定自己亲自去一趟深海，然后就此事向刘建勋报告，刘建勋同意了他的想法，罗卫龙的职级低了，叶平宇去一趟比较合适。

　　刘建勋同意后，叶平宇想到叶东觉的儿子叶青伟在深海经商做生意，如果找到他，能方便与地方的联系，有利于工作的开展，这样一想，便暗中去找了叶东民，把想法告诉了他。

　　叶东民对叶平宇的工作能力和积极性现在是十分欣赏，到哪里都能开拓出一片天地，现在叶家的后辈没有在政治上如此出色的人物，虽然叶平宇只是他的堂侄，但是如果能成长起来，那也是他们叶家的后辈。

　　听了叶平宇的话之后，叶东民立刻给叶青伟打了一个电话，告诉这里面的事情，让他做好对叶平宇的接待。

　　对于自己二叔的话，叶青伟当然是要听从，而对于叶平宇他之前还没有见过，几次叶平宇去京城，他都没有回去。

　　现在听说叶平宇要来，想了想，便做好接待的准备，他自以为叶平宇原来不过是一个农村的小子，现在突然与他们家拉上了关系，这里面到底是真的假的，他爷爷叶丙臣为什么要这么做？

　　心里面就是不大痛快，否则他早就回京与叶平宇见上一面了，不过叶平宇此次前来有着叶东民的话，他就是不大乐见叶平宇，也得听从叶东民的话。

　　叶平宇到了之后，叶青伟出面迎接，两人终于见了一次面，看到叶平宇气宇轩昂的样子，叶青伟不禁皱了皱眉头，想不到叶平宇会是如此一个清俊的人物，虽然出身草根，但气质谈吐绝不比他这个世家公子差。

　　“叶总你好！”握住叶青伟的手，叶平宇称呼起叶青伟为叶总。

　　叶青伟不禁摆了摆手道：“叫我什么叶总，我们是兄弟们，叫我青伟就行，不过看样子我比你大两岁，你叫我一声大哥也行。”

　　看到叶青伟的表情虽然有些倨傲，但是说话倒是挺客气的，叶平宇笑道：“那我就叫你大哥吧，涛哥经常在我面前提起你。”

　　听到叶平宇提到叶涛，叶青伟笑道：“不要提那小子，那小子没少给我惹麻烦。”

　　之前叶平宇就感觉叶涛对叶青伟不怎么感冒，现在听了叶青伟的话，叶平宇就知道叶青伟对叶涛也不是那么的感冒了。

　　叶青伟和叶平宇说完话，便把叶平宇安排进深海市一家高档的酒店内，叶平宇便和他谈起要调查案件的事情，需要深海市纪委的配合，请他从中进行引见。

　　此事叶青伟在接到叶东民的电话之后就已经作出安排了，身为叶家的后代，他在深海市自然有着自己的人脉资源。

　　深海市委书记任布松是叶丙臣当年的部下，叶青伟在这里，任布松自然对其多有照拂，叶青伟与他联系了一下，带着叶平宇一起与任布松见了面。

　　任布松接到叶青伟的电话，到了晚上，专门抽出时间来接见叶青伟，见到叶青伟之后，任布松很爽朗地大笑起来，握着叶青伟的手，进入这家高档大酒店。

　　叶青伟便笑着向任布松介绍了叶平宇，一见到叶平宇，任布松就感觉这一定是叶家的子弟，否则不会有这种从容淡定的气质，只是以前从来没有见过，现在见到了倒是感到很惊奇。

　　叶平宇打量了任布松一下，感觉任布松作为深海市委书记，从举止谈吐上确实有那种省部级领导的气势，任布松现在虽然只是深海市委书记，但下一步的仕途走向，绝不会止步在深海市委书记这个位子。

　　任布松握着叶平宇的手，把叶青伟一起迎进已经安排好的饭桌上，陪同他一起前来的秘书，非常谦恭地微着笑，做好各方面的服务工作。

　　而叶青伟和叶平宇两人则是笑着请他坐起了上座，上座之后，任布松便招呼着叶平宇和叶青伟两人坐下。

　　“青伟，你爸爸现在还好吧？”任布松坐下之后看了看叶青伟笑着说道。

　　叶青伟笑道：“我爸爸挺好的，不过我也好长时间没回去了，只是在电话里和妈妈通电话才知道。”

　　任布松哈哈大笑起来，说道：“想当年我与你爸爸一起插队生活，这一晃多少年过去了，想起来当初的日子，真是觉得有趣啊！”

　　叶青伟呵呵地笑了起来，叶平宇看了一眼任布松插话道：“任书记，那种生活想起来也是一笔宝贵的财富吧？”

　　任布松闻声向叶平宇看去，笑道：“可不是咋的，人生就是一种经历，每一种经历都是一种财富，就看你如何看待他了，也许有人会认为那种生活把自己的青春给耽误了，但是我们可以想想，如果没有那种生活，难道我们的青春就是完整的，没有耽误的？”

　　没想到任布松会在他们面前说这样的话，看起来就是向他们一种教育，不过听起来却是非常有道理，叶平宇不停地点着头，认真地听着。

　　看到叶平宇举止有度，头脑清楚，任布松不禁是对他多有注意，相比起叶青伟，叶平宇身上多的是官员的气质，而叶青伟现在经商，性情随意一些，并不太注重他所说的话。

　　席间，叶青伟便将叶平宇前来深海的目的说了一遍，一听到叶平宇专门过来调查一件案子，任布松当然是表示支持，既然是公事，深海市部门自然是进行配合了，不过了为能让有关部门大力配合，需要任布松专门给有关部门打打招呼。

　　叶平宇看到任布松在这个事情上能帮助他，那么调查一事就方便多了，既然如此，叶平宇就只有表示感谢了。

　　吃完了饭，任布松离去，叶青伟简单地向叶平宇交代了一番，叶平宇便和他告辞留在了酒店之内。

　　第二天，叶平宇召集人员，包括罗卫龙和与他一起来到深海市的清云市检察院有关工作人员，检察院属于司法部门，让他们一起过来有助于调查的进行。

　　正当他们在准备着的时候，深海市纪委的纪委副书记监察局长匆匆忙忙地赶来了，接到领导的命令，他们一刻也不敢耽误地就赶了过来。

　　见到叶平宇之后，先认识了一下，叶平宇便向他们通报此次前来深海调查的事情，深海市监察局长听到后，立刻表示将全力以赴支持叶平宇办案。

　　罗卫龙已经锁定了那名商人的所在的地方，只是还没有惊动他，怕出现什么问题，现在有了深海本地部门的支持，就可以将那名商人带过来进行问话，如果他供认出什么事情来，就可以将其带到清云市。

　　关键是现在能不能突破这名商人，让这名商人开口承认某些事情，如果这名商人不承认，事情还是不好办。

　　叶平宇与深海市的监察局长商议了一下，便带了两名武警一起前往那名商人所在的公司，让武警将那名商人给带走。

　　这名商人丝毫没想到之前的事情过了这么长时间，会有人进行调查，等到他看到有人闯进他的办公室后，一时之间目瞪口呆，想着要叫保安，但是看到这么多人进来，并且还有武警战士，一时之间让他有些吓傻了。

　　“你们是干什么的？”这名商人不由地站了起来怯声地问道。

　　“跟我们走一趟吧！”深海市监察局长走上前向他招呼道。


第442章 商人开口

　　这种阵势之前还从来没有见过，这名商人看到之后，想问问是什么事情，深海市的监察局长却是告诉他去了之后就知道了，并不向他说明什么。

　　没有办法，这名商人只好跟着叶平宇等人一起离开了公司总部到了深海市纪委的办案点，只有这样才能有给这名商人施加压力。

　　进了办案点之后，叶平宇和深海市的监察局长共同审问这名商人，当这名商人得知叶平宇是从清云市赶来的时候，那脸上的表情一下子发生一些变化，因为清云市这个地方他很久没有去过了，但是过去的事情还历历在目，现在清云市突然有人来到这个地方找到他，不由地让他感到内心非常的紧张。

　　看着叶平宇，这名商人强行保持镇定，叶平宇肃然地看向他，沉声说道：“我们是清云市纪委的人，你应当知道我们前来找你的目的吧？”

　　叶平宇故意诈他一诈，看他会怎么说，这名商人心里一激灵，说道：“我不知道你们找我什么事，我是一名合法的商人。”

　　叶平宇冷笑道：“清云市的事情你不会这么快就忘记了吧，我们现在既然找到了你，你就应当明白是什么事情，如果你能如实交代问题的话，我们会考虑从轻发落，你在深海的生意不会受到影响，但是如果你不如实交代的话，我们现在就把你从深海带走，你看着办！”

　　听了叶平宇严肃的话语，这名商人开始心里动摇了，他不知道邵远大那边是不是案发了，之前没有任何的消息，现在纪委的人突然来找他，他到底该怎么办？

　　说还是不说？不说的话他不清楚邵远大是不是招供了，如果是邵远大已经招供供出了他，才过来找他，他如果不说，那么所有的责任就搞到了他的头上，到时候处理起来，他的问题就重了。

　　但是如果说的话，那么会不会遭到纪委的追究？这名商人的心里比较复杂，叶平宇看出了他的顾虑，就给他做着思想工作，只要他主动交代问题，就从轻处理他，他的生意不会受到太大的影响，但是如果不说的话，那么后果就由他自负。

　　深海市的监察局长也是在旁边做着工作，让他老实交代问题，看到深海市纪委的领导也是在这里审他，他感觉这次恐怕是躲不过去了。

　　犹豫了两个小时，这名商人终于交代了，原来这名商人与县化工厂有业务往来，与邵远大之间比较熟悉，邵远大产生想侵吞国有资产想法的时候，便想到利用他来做这事，并许诺给他一定的好处，在业务往来上给其最大的优惠。

　　有了这样的优惠，这名商人感觉也就是帮邵远大一个忙，反正他没有侵吞国有资产的想法，只是充当一个白手套的作用，于是在邵远大的安排下，他与县化工厂签定了广清厂的转让协议，一切条款均是邵远大本人制定的。

　　协议签订以后，他并没有问事，一切都是邵远大操作，过了不到一年，他又按照邵远大的要求将厂子转让给其他几名股东，也就是吴存胜那几个人。

　　这个转让行为一完成后，邵远大决定不再与他进行联系，补偿了他五十万元，让他离开清云，不要再出现在这里，以免将来暴露问题后，会引起不必要的麻烦。

　　感觉到赚到的钱也不少了，邵远大现在这样要求他，那他只好离开了清云市，并且前往深海市谋求发展，直到现在叶平宇等人找到他。

　　听了这名商人的供述，叶平宇认定邵远大是在侵吞国有资产无疑，既然如此，那就没有什么客气的了，叶平宇告诉他，让他一同前往清云市一趟，协助一下调查，很快就会让他回来，答应他的条件不会变的。

　　这名商人一听到叶平宇还要带到他清云市去，心里就有些不大愿意，但是叶平宇坚决的话语又让他没有讨价还价的余地。

　　这样一来，叶平宇便带着他离开了深海市回到了清云，一到清云，他立刻前去向刘建勋报告，刘建勋一听到这名商人招供了，那么双规邵远大的条件已经成熟，当即决定向市委常委会汇报邵远大的问题。

　　邵远大此时遭到市纪委的谈话之后，心里也正在紧张着，回来之后，便想着再安排一下，也在想找到这名商人，只是长时间没联系了，一时却是找不到，给几个关系人打了电话，却是都不知道这名商人现在在哪里。

　　费了半天的事，邵远大没有联系上这名商人，想了想，觉得纪委的人也不一定能找到，这样一来就是死无对证，就不用再怕什么了。

　　邵远大一时心安了许多，而与此同时，罗卫龙也在调查着那五名股东的背井问题，吴存胜就不用说了，是吴存海的弟弟，而其他几名股东，他经过调查后发现，其中有一名股东与周文怀有关联，此人是周文怀的小舅子，一直在社会上不务正业，却也出现在广清厂的股东当中。

　　其他三名股东倒是没有发现什么问题，应当是广清县本地人，让他们入股有利于厂子的经营，增加安全感，当然这三个人也是广清县有一定势力的人，否则对于邵远大来说没有任何意义。

　　查到这个情况以后，罗卫龙立刻向叶平宇报了告，这让叶平宇感到周文怀与此事的瓜葛也很深，现在只能把邵远大给双规了，但是对于周文怀和吴存海却是没有任何的理由。

　　刘建勋向市委常委会汇报要双规邵远大的问题，周文怀一听脸色都变白了，如果邵远大进去后乱说的话，那他就有可能受到影响，所以轮到他发表意见的时候就主动说道：“厂子转让的时候，这个事情我是参与的，也是经过市政府研究过的，邵远大在决策失误上虽然有着一定的责任，但是不能因此就双规他，所谓商人的话不能相信，邵远大在东林县化工厂的发展壮大过程中立下了汗马功劳，现在不能因为一个小小的决策失误就要一棍子打死，我觉得我们在双规邵远大这个问题上要非常慎重。”

　　周文怀决定要支持邵远大，不能让市纪委给双规了，而且理由说的也是冠冕堂皇，刘建勋听了之后就反驳道：“邵远大有功，但是不能折抵他的过，这名商人的供词有极大的可信性，这种侵吞国有资产的手法非常隐蔽和具有迷惑性，如果我们任由这种情况的发生，将来产生的后果会是非常严重的，我们现在查处了，可以避免今后再出现类似的事情，这里面已经不是决策失误的事情了，而是有着严重的违法违纪的问题了，请文怀部长能认清这一情况，支持查处邵远大。”

　　刘建勋与周文怀针锋相对，周文怀又说道：“如果那名商人说的是真的，那我们所有人都让邵远大给蒙蔽了，我觉得这不可能，当时邵远大出于无奈转让了厂子，我们感觉没有什么问题，现在却说他这是苦肉计，这不是在打我们自己的脸吗？”

　　刘建勋扫了他一眼道：“我知道文怀部长当初参与了这一决策，心中有疙瘩，但误听误信是存在这种可能性的，这不是打我们自己脸的问题，而是实事求是的问题，如果我们今天放纵了这种行为，明天我们可能更会打我们自己的脸，而这个脸打得要比现在响的多！”

　　听了刘建勋其他的常委不禁连连点头，虽然杨亮与周文怀关系密切，但是他刚来，不愿意陷入到这种情况中去，因此他并没有与周文怀保持一致，而路光明本来与周文怀并没有坚决站在一起，现在自然也是不会为邵远大说话。

　　周文怀看到他孤掌难鸣，刘建勋又不断反驳他，最后只好偃旗息鼓，走一步看一步了。

　　叶东民最后总结大家的发言，同意市纪委对邵远大实施双规，务必要清查广清厂转让过程中的国有资产流失问题。

　　常委会散过以后，刘建勋就把工作交到了叶平宇的手上，叶平宇自然是用力查办此案。

　　而此时邵远大正呆在县化工厂里想着事情，自从广清厂的事情暴露以后，他多少有些情绪不佳，工作积极性消减了许多，工作了大半辈子，他太想给自己攒下一笔钱，身为厂长待遇虽然不错，但这个厂子却是不属于自己的，退休之后，也就完了。

　　而如果能拥有一个属于自己的厂子，那么他在退休之后还可以继续干下去，出于这种想法，他在脑海盘算着这个事情很久了，至少有两年之久。

　　现在终于得逞，但是时间一长还是让人发觉了一些问题，如果运气好的话也许没有人过问这事，但是现在看来运气有些不佳，让纪委的人给盯上了，而且还是比较较真的叶平宇。

　　这个事情最终会是如何收场，他真的一点底也没有，现在周文怀还在台上，或许会能保护他一阵子，但是如果周文怀将来不干了呢？他得及早做好准备啊！


第443章 吴家倒台

　　正当邵远大坐在办公室想着这个事情的时候，罗卫龙已经按照叶平宇的指示来到了东林县化工厂，带着五六个纪委工作人员来到了邵远大的办公室。

　　邵远大一看到他们，便气得不轻，是不是没有完了，怎么又来找他，不刚刚谈过话吗？

　　邵远大一时没想到会双规他，便站起来道：“罗主任，你们这是干什么？”

　　罗卫龙冷冷地看向他道：“邵远大，我们奉市纪委领导命令，前来双规你！”

　　“你说什么？”邵远大大惊失色，一下子瘫倒在椅子上，惊恐地说道。

　　罗卫龙看到他这个样子，二话没说，就让人把邵远大给带了起来，然后架进准备好的车内，迅速向清云市驶去。

　　罗卫龙一直想搞掉的人是吴存海，但是现在还只是双规邵远大，他必须从邵远大的口中得到有关吴存海的材料，只有这样才能查处到吴存海。

　　叶平宇这边在搞着邵远大的案子，叶明过来告诉他，高成终于让公安局的人给抓了，陈东华在双规后，不但交代出与杨建彬的关系问题，而且也把高成行贿的事情给交代了。

　　由于杨建彬的被抓，这让市公安局长王建设不敢再有任何的犹豫去看杨增波的面子了，直接命令人员将高成给抓获，从而成功破获叶明被打一案。

　　而高成进去之后，却直接供出了这事是受到周文强指使的事情，公安人员一听觉得这事比较大，因为周文强不但是市人大代表，文强工贸集团的董事长，而且还是宣传部长周文怀的侄子，现在却说是受到他的指使，高成的话可信不可信？

　　情况一下子报到王建设那里，王建设也是感到头疼了，怎么老是出现这种情况，高成差点没动得了，现在又冒出了周文强，这事到底该怎么办？

　　周文强身上的合法身份多，如果仅仅靠着高成的口供肯定是不行，这事暂且不要管，免得惹出不必要的麻烦。

　　邵远大被双规之后，罗卫龙主审这个案子，在其主审之前，叶平宇与邵远大谈了话，见到叶平宇之后，邵远大一言不发，叶平宇似乎与他杠上了，现在终于让纪委的人带到了这种办案点，到了生死选择的时候了。

　　“你应当明白我们为什么会把你带到这儿来吧？”叶平宇淡淡地向邵远大一问。

　　邵远大抬起头看了叶平宇一眼，冷声道：“不明白，我的问题已经谈过多次了，我没有什么可说的了。”

　　叶平宇冷冷一笑道：“没什么可说的了？那我们就让你看一段录像。”

　　手一挥，叶平宇就让罗卫龙把那名商人招供的视频录像放给邵远大看了一眼，也就是让邵远大看了一眼，而就这一眼，足以让邵远大坐不住了。

　　脸上是一种大惊失色的表情，叶平宇看到他这个样子，冷冷地道：“我们纪委从来不会乱抓人，你的事情是市委常委会定过的，你不要想着还能从这里走出去，你只有老实交代问题才有出路。”

　　邵远大的全身都在发着抖，那名商人的出现让他有些崩溃了，如果纪委的人不抓到这名商人，他完全不用太担心，但是现在那名商人的落网，预示着他的命运结束了。

　　在叶平宇和邵远大谈完话之后，邵远大如实招认了有关的事实，不过罗卫龙并没有仅仅到此为止，他需要知道邵远大与吴存海的勾结情况。

　　邵远大本来没想着把吴存海给招认出来，但是事情的结果不会如他所愿，在调查的步步深入，罗卫龙对他进行穷追猛打，他无法解释清楚吴存胜入股的问题，而与此同时吴存胜作为协助调查的人员也被纳入调查视线。

　　吴存胜的被调查，吴存海开始感到真正的危机了，这种危机不是那种假想的危机，而是现实的危机了，毕竟吴存海是他的胞兄，虽然他相信吴存胜不会出卖他，但是最后恐怕难以自圆其说。

　　在吴存海感到危机的同时，吴东同样也感受到了危机，这是他们家族的危机，虽然吴存海尽量不让他参与一些事情，但他是家庭的一分子，现在面对这样的局面，他不可能无动于衷，一方面他去找了周文怀，但是周文怀现在自身都感到了危机，见到吴东之后，便告诉吴东，让吴存海保持镇定，不要惊慌失措，把事情提前安排好，越是惊慌失措，越是局面不可收拾。

　　周文怀根本没有提供出任何的帮助，吴东现在想来想去只有去求助张铭顺了，张铭顺现在是市委组织部长，而他当过张铭顺的秘书，在这方面如果张铭顺能帮他向叶东民说句话，事情就有可能有转机。

　　但是吴东现在拿不准张铭顺的态度，见到张铭顺以后却是支支吾吾说不出话来，张铭顺看见他欲言又止的样子，猜测着到底是什么事情。

　　最后，吴东没有办法，只好把邵远大出事的事情给讲了出来，邵远大出事，张铭顺当然知道，只是这事与吴东有什么关系？

　　吴东想了想，就提出吴存海当然参与过广清厂建设决策的事情，他担心有人借此搞事，追究他老爹的责任，张铭顺一听到原来是这个事情，就知道他前来找他的用意了。

　　与吴存海也是有着几十年的交往，张铭顺虽然现在提拔到市里担任了组织部长，但是那份老领导老同事的感情还在，知道吴东是因为这个事情来找他，便向他保证决策失误的事情不会再追究了，只是追究邵远大的违法违纪的责任，吴存海只是受到他的蒙骗而已。

　　一听张铭顺这样说，吴东感觉张铭顺理解错了，不知道吴存海在这里面充当的真正角色，但如果把真正角色告诉了张铭顺，张铭顺会如何看待这个问题？

　　犹豫了半天，吴东没有把真正的角色给说出来，张铭顺看到他没有了话，就让他回去放宽心，不要纠结于这件事。

　　吴东回去以后，罗卫龙就把吴存海参与侵吞国有资产的事情报告给了叶平宇，这里面有着邵远大本人的招认，也有吴存胜在纪委调查期间所作的供述，吴存胜虽然是吴存海的亲兄弟，但是在那种调查的环境当中根本抗不住，吴存胜不过只是一农民，哪见过真正的阵势，一回合下来就招认了。

　　吴存胜招认，他作为挂名股东，不过是受到吴存海的指使而已，每年厂子的收益，他根本得不到，而是由吴存海派人收取，这件事与他根本没有关系，一切都是吴存海的主意。

　　这样一招供，吴存海就完了，不过吴存海的嗅觉非常灵敏，一听说吴存胜被调查了，一方面他让吴东去活动，而另一方面是带着几百万现金前往省城，想着通过省里的关系来摆平这件事。

　　但是没想到的是，他到了省城以后，通过中间人认识了一个骗子，这个骗子说给他两百万就能把这件事给摆平，结果骗子拿到钱以后就逃走了，等吴存海觉察时已经晚了。

　　吴存海一时之间不禁是仰天长叹，真是天欲灭吴啊！正当他彷徨之时，市纪委的人在省城找到了他，将他带回了清云市。

　　双规的命令向他作了宣布，由于受到骗子骗钱这事的打击，他一被市纪委收押，便将整个情况作了一个交代，知道他因为此事而让人骗去了这么多钱，纪委的人也是感叹着，然后急忙报了警，让公安局前去抓捕那名骗子。

　　吴存海这样一个重量级的人物就倒在了金钱的诱惑下，本来已经退休近两年了，一般情况下根本不会再出现这种问题，但是没想到在邵远大案的牵扯之下，市纪委的人没有放过他。

　　而罗卫龙看到吴存海终于被双规了，吴家倒台了，他的心里感到无比的高兴，想不到吴家也有今天，但吴存海虽然倒了，但是吴东还在，这让他还是感到不开心，但是转念一想想，罗家不还有他吗？人家吴家还有吴东也是正常的事。

　　叶平宇最终没有与吴存海见面，自己从来没有与吴存海真正的面对面打交道过，现在他也不想与这样的人再有什么交道，关键是吴存海进去以后很快就招认了，没有费太多的事，他也没有必要去和吴存海去谈什么话。

　　吴存海被抓后，周文怀紧张非常，他知道自己在这件事当中与吴存海的角色差不多，但是他与吴存海不同的是，他是现任的市委常委，副市级干部，级别比吴存海高，市纪委没有权力动他，而省里面会不会动他，则是不一定，毕竟他的影响比较大。

　　现在让他最为担心的是，他的小舅子也让市纪委的带去问了话，问完话之后，他的小舅子虽然又被放了出来，但是却让他也很紧张，不知道自己的事情会不会被暴露。

　　而此时，叶平宇和刘建勋两人正在商议着周文怀的事，虽然他的小舅子被放了出去，但那不过是缓兵之计，有关周文怀的问题，吴存海和邵远大已经讲了许多了。


第444章 周文怀被双规

　　针对周文怀可能涉嫌违纪的事情，刘建勋和叶平宇两人当然没法作主，两人立刻向叶东民汇报，这一次两人是一起来到叶东民的办公室。

　　看到刘建勋和叶平宇两人走了进来，叶东民手一指让两人坐下，叶东民在外人面前见到叶东民时当然是恭恭敬敬的，坐下以后就由叶平宇先把调查到的情况向叶东民介绍了一下。

　　叶平宇介绍完之后，刘建勋就提出了自己的意见，周文怀身为市委常委宣传部长，在邵远大一案中陷入的很深，邵远大和吴存海两人均指认其从中牟利的事情，现在请示如何处理。

　　叶东民现在对周文怀与杨亮等人搞在一起非常恼火，一听到周文怀有可能涉案的情况，不禁是皱紧了眉头，他当即对叶平宇两人说道：“证据上能不能确凿？”

　　刘建勋道：“周文怀的小舅子和吴存海的兄弟一样在广清厂当了个挂名股东，实际幕后是周文怀，由于我们现在并没有展开全面调查，不能说证据就确凿了！”

　　叶东民点了点头，说道：“这样吧，我先找他谈谈话，你们去省纪委汇报一下这个事情，我们绝不允许有腐败分子的存在。”

　　听了叶东民的话，刘建勋和叶平宇的心里就有了底，接着两人就前往省城向省纪委领导进行汇报。

　　而叶东民在他们两人走了之后，便让人通知叫周文怀过来，看一看周文怀的态度，如果周文怀承认有这事，那么就看情节轻重作出处理，如果不承认此事，那就交由省纪委处理吧。

　　周文怀来到叶东民的办公室，一进门看到叶东民很严肃地坐在那里，不知道叶东民找他有什么事情，进去之后，就坐到了叶东民办公桌对面的地方。

　　看了看叶东民，周文怀道：“叶书记，你找我有事？”

　　叶东民扫了他一眼说道：“文怀部长，有件事和你谈一下，纪委的同志向我汇报了一个情况，说你在东林县化工厂广清分厂有股份，这个事情你到底有没有？”

　　一听到叶东民这句话晴天霹雳的话，周文怀立刻站了起来道：“叶书记，这是谁在你面前血口喷人？我什么时候在厂子里有股份了？领导干部不许经商这是党纪规定的，我岂能违反？这根本是不可能的事！”

　　看着周文怀激动的样子，叶东民抬头看了他一眼，淡淡地道：“既然没有那就算了，如果有，希望你能向组织上说个明白，否则将来调查起来，对你可是不利，我这可是为你考虑！”

　　周文怀道：“我绝无此事，如果叶书记不相信，可以让纪委去调查我，但是如果查不出什么问题来，我一定要追究那些想诋毁我的人！”

　　看着周文怀信誓旦旦的样子，叶东民自知没法再和他谈下去了，看来周文怀根本不会承认此事，本来希望通过谈话，能让他主动交代，事情就好办许多，现在看来他根本没有这种态度。

　　走出了叶东民的办公室，周文怀迅速回到自己的办公室，然后紧急给他小舅子打了一个电话，再次询问他纪委的人有没有让他承认这里面的事情，他的小舅子就表示绝无此事，他完全把事情全部揽下来了，不会牵连到他。

　　听到他小舅子信誓旦旦的话，周文怀想了想感觉问题可能不是出在他小舅子身上，而有可能出在吴存海和邵远大身上，难道他们两人把自己的情况也泄露了？之前担心的就是此事，现在看来很有可能他们出卖了自己。

　　想了想感到不好，周文怀有些紧张不安了，虽然说清云市纪委管不到他，但是省纪委可以管到自己，如果这事被捅到省里去，事情就糟糕了。

　　这样一想，身上就起了一身冷汗，周文怀在家里开始坐立不安，想着该怎么处理这事。

　　但是正当他想着如何处理此事的时候，刘建勋和叶平宇到了省里找到了省纪委的主要领导，把周文怀的情况向纪委主要领导汇报了一遍。

　　听到两人的汇报，省纪委领导非常重视，立刻派出调查组来到了清云市，到了清云市之后，联合清云市纪委的人员秘密进行调查。

　　而就在这个时候，吴东的职务出现了变化，由于吴存海涉嫌严重违法违纪，而吴东作为他的儿子却是从来没向组织上进行报告，虽然其本人并无违法违纪的情况，但是他已经不适合担任如此重要的职务了，毕竟组织部长一职的位子太重要，所以必须要将其调整到其他部门。

　　张铭顺出于对吴东的照顾，经过研究之后决定将吴东调到市科技局担任副局长，吴东年纪轻轻，却是被调到了一个边缘的部门，以后的仕途肯定是完了。

　　叶平宇知道这个情况之后，并没有什么感觉，反正在他看来，吴东这个组织部早就该调整了，现在吴存海出了事，吴东的仕途肯定要受到影响。

　　吴东的职务被调整完之后，周文怀的事情也调查得差不多了，省纪委调查组回去之后，便向省纪委主要领导作了汇报。

　　听到周文怀确实涉嫌违法违纪，省纪委主要领导立刻召开省纪委常委会研究，研究完之后，便通过对周文怀立案调查的决定，然后报经省委书记蔡如怀批准，立刻让人前往清云市双规周文怀。

　　周文怀现在有些如坐针毡，省纪委来到清云市调查的情况他也是知道了，省纪委调查组的到来让他感到无比的紧张，想了半天和吴存海一样跑了一趟省城，想着找关系摆平这事，但是没想到到了省城之后，事情并不顺利，没有找到合适的人员来帮他摆平此事。

　　这样一来，周文怀突然得知有一个重要的关系人在京城那边，与那名关系人联系之后，听说他能帮忙摆平此事，便连忙赶到京城让其帮忙。

　　到了京城之后，周文怀见到了这名关系人，这名关系人提出要拿一千万元才能摆平此事，一听到要拿一千万，周文怀被吓了一跳，他哪有这么多的钱，便提出能不能少一点。

　　这名关系人想了一下，便说至少要五百万元，不能再少了，一听到要拿五百万元才能摆平此事，周文怀沉思了半天，感觉如果不拿这五百万，将来被查处了，这五百万还是要交给国家，说来说去，这钱都不是自己的了，与其被查有牢狱之灾，不如花钱消灾。

　　这样一想，周文怀想了一想就答应了，不过提出现在只能付一半，等事情摆平之后再付另一半，那名关系人就答应了，让其先支付二百五十万元。

　　周文怀准备去支付这二百五十万，但是还没有等到他钱支付出去，省纪委的双规命令已经签发了，结果正当他准备好二百五十万的时候，省纪委的人深夜里头在他的家里将他带走了。

　　当他见到省纪委的人员的时候，周文怀整个人都崩溃了，眼看就要摆平此事了，却是在这个时候出事了，心里感到十分的懊悔。

　　但是当省纪委的人根据他的口供找到那名说要帮他摆平此事的关系人时，他才知道这人不过也是一个骗子，和吴存海上次找的那个所谓的关系人差不多，这种骗子实在是太多，周文怀和吴存海这样老奸巨猾的人都上当，真是病急乱投医了。

　　周文怀就直接让省纪委的人带走了，叶平宇终于松了一口气，他心里也是担心周文怀会摆平此事，毕竟周文怀的活动能量不小，现在看到周文怀被正式双规，他心里的一块石头也就落了地。

　　在周文怀被双规之后，叶平宇好好的休息了一阵子，前一阵子忙于各种办案，实在是让他累得不轻，正好张宁打电话给他，约他一起吃饭。

　　两人之间还没有一起单独吃过饭，现在张宁专门约他出来吃饭，叶平宇想了一想就答应了。

　　看着张宁打扮地非常得体的样子，叶平宇脸上露出了微笑，两人之间似乎真的产生了爱情的火花，虽然这种爱情的火花非常危险，但还是有些让他忍不住。

　　两人一起来到了一个刚刚开业的咖啡厅，准备一起就餐，而就在他们两人要进入包间的时候，姚月英和别人一起也走进了这里。

　　她一打眼看到叶平宇和张宁呆在一起，本来她想着上前打招呼的，但是看到只有他们两人呆在一起，便想了想没有去打招呼。

　　等到她也走进包间的时候，突然心里想了想，叶平宇和张宁两人单独在一起要干什么？说实在的，她对张宁很有意见，平时张宁总是批评她，对她一点也不好，现在发现这个事情，是不是要搞点事情出来？

　　这样一想，姚月英便在心里盘算起来，想着怎么才能搞点事情出来，她知道张宁的对象是一个窝囊废，告诉他没有用，但是如果将事情告诉叶平宇的老婆会是什么情况？叶平宇的老婆可是东林县的副县长，告诉她一定会让张宁好看！


第445章 风尘女子

　　姚月英有了这样的想法之后，立刻与姚月红进行了联系，姚月红知道高可辛的联系方式，从姚月红手中找到高可辛的联系方式之后，姚月英便暗中给高可辛打了一个电话。

　　高可辛此时正呆在家中，突然接到一个陌生人的电话，告诉她叶平宇正和一个女人在一起，接到这个奇怪的电话之后，高可辛很是惊讶。

　　坐在家里想了一会儿，高可辛拿出手机给叶平宇去了一个电话，问他现在在哪里，叶平宇没有想到会有人将他与张宁呆在一起的情况告诉高可辛，一接到高可辛的电话之后，他下意识地愣了一下，一听到高可辛问他现在在哪里，想了一想便告诉他正在外面吃饭。

　　听到叶平宇在外面吃饭，高可辛便问他和谁在一起吃饭，叶平宇便说在和同事在一起吃饭。

　　高可辛就问是男同事还是女同事，吃饭的共有几个人，叶平宇感到她今天的问话有些奇怪，不知她为什么会问这个事情，以前可是没有过。

　　想了一想，叶平宇便告诉他是几个男同事，晚上没事出来吃吃饭，很快就吃完回去了。一听到他这样说，高可辛便对他道：“你让你男同事跟我说句话。”

　　没想到高可辛还会有这种要求，之前高可辛已经觉察到叶平宇有些问题，那次叶平宇手机让她给看了之后，发现他与一个陌生的电话在夜间联系频繁，就感觉这里面有问题，现在一听到有人告诉他叶平宇与一个女人一起吃饭，她不禁就是更加起疑了。

　　张宁坐在叶平宇的对过，看到叶平宇的样子，便感觉是叶平宇的老婆打来电话了，看到叶平宇有些为难的样子，她小声地问道：“叶书记，是不是嫂子啊？”

　　由于叶平宇一时之间向高可辛撒了谎，现在高可辛让他让男同事给她说句话，这可是难了，听到张宁的话之后，瞟了张宁一眼，心中却是急的要命。

　　一看到叶平宇难为的样子，张宁一把接过电话之后大声地说道：“是嫂子吧？我是叶书记的朋友，您找他是不是有事？”

　　没想到张宁会这么大胆，叶平宇一时不知所措，而高可辛一听到是一个女人的声音，便知道有人告诉她的消息没错。

　　高可辛便问她是谁，张宁就直接告诉她自己是团市委书记张宁，没事与叶平宇吃顿饭，现在马上吃完就回去了。

　　听到张宁是团市委书记，高可辛倒是不能再说什么，大家都是场面上人，撕破脸皮不大好，听完张宁的话之后，便让张宁把电话再给叶平宇。

　　叶平宇接过电话，高可辛便质问道：“叶平宇，你为什么要骗我？”

　　叶平宇一听到他这样质问，一时倒是说不出话来了，而且在张宁面前也不好说什么，便说道：“等我回家跟你解释！”

　　说完，叶平宇就挂断了电话，张宁感觉高可辛在生她和叶平宇的气，饭也没有吃完，两人就一起走出了咖啡馆。

　　“叶书记，不好意思，让嫂子误会了！”走出咖啡馆之后，张宁便向叶平宇表示歉意道。

　　叶平宇道：“没什么，这都是我不好，我怕她误会才说是和男同事一起吃饭，结果越这样越造成误会了，与你没有关系。”

　　听到叶平宇这样的话，张宁微微动了情，说道：“叶书记，真是不好意思，如果不是我联系你出来，也不会有今天这事了。”

　　叶平宇道：“没事，这个不怪你，我会处理好这件事的，我把你送回家吧。”

　　张宁忙道：“不用了叶书记，你还是赶快和嫂子解释一下吧，不要因为我弄得你们两人出现什么矛盾。”

　　张宁这样一说，叶平宇想了想，倒不好再坚持送她回家了，张宁便一个人走了，在张宁走了之后，叶平宇一个人走在街头倒是有些落寞。

　　走了一会儿，高可辛又把电话打来了，看到高可辛打来的电话，叶平宇想了想，把电话接了下来，说道：“等我回东林再和你解释好不好？”

　　高可辛道：“你不用解释什么了，我早知道你在外面有女人了，说吧，你为什么这样做。”

　　没想到高可辛会如此直率，叶平宇忙说道：“我在外面从来没有什么女人，你一定是误会了。”

　　高可辛道：“我没有误会，你晚上和人家打了那么长时间的电话，现在又向我撒谎说和男同事吃饭，这还有什么好解释的？”

　　叶平宇没想到她也知道了这事，一时顿是语塞，说道：“你绝对是误会了，我没有那样的心思。”

　　看到叶平宇还不承认，高可辛道：“你是不是嫌弃我了？我不在你身边是不是耐不住寂寞了？为什么要这样骗我？”

　　听到高可辛有些激动，叶平宇也激动起来说道：“可辛，我对你是什么心思你是知道的，我不是那种喜欢拈花惹草的人，我让你到市里来你不愿意来，想要个孩子你也不要，你说你还想让我怎么样，我与别的女人绝对没有那种不正当关系，今天的事情完全就是一个误会，你相信我罢，不相信我罢，就是这个样子，我说是男同事就是怕你误会，没想到弄巧成拙，让你更加误会了，等我回去再和你好好解释吧！”

　　高可辛道：“不用解释了，我知道你是什么心思，你还是嫌弃我了。”

　　听着高可辛这样的话，叶平宇真的不好再说什么，他现在是对高可辛有意见了，但是两人的感情还在，他还不愿意把两人的关系搞僵，但是现在高可辛这样理解，他还能再说什么？

　　高可辛说完这番话，便把电话给挂了，听着电话里的忙音，叶平宇一时怔怔地站在那里，而就在这个时候，叶明开着一辆车经过这里，正好碰到了他。

　　“平宇，你怎么在这里？”叶明高兴地叫道。

　　一看到叶明正好开着车路过，叶平宇心想也是巧，叶明一招手让他上车，他迟疑了一下便上了车。

　　“平宇，你怎么一个人在这里？”上了车之后，叶明就笑着对他说道。

　　叶平宇面无表情，淡淡地道：“一个人没事转转。”

　　“你没事啊，那就跟我出去玩玩吧，一直想请你好好玩一玩却是没有机会，现在跟我一起去喝点酒怎么样？”叶明便热情地邀请道。

　　由于刚才的事情弄得他很不开心，现在听到叶明的话之后，叶平宇也是想喝一点酒，便痛快地答应道：“那我们走吧！”

　　叶明开着车，带着叶平宇去市里的酒吧，一路上他和叶平宇说着话，说到高成被抓的事，非常感谢叶平宇。

　　叶平宇当然让他不要客气，然后又说到高成后面大老板的事，也就是那个周文强，叶平宇对这件事没有再关注，但一听到周文强，一下子就想到那个马彪子的事，难不成这才是真正的幕后老大，公安局的人没有去调查这件事吗？

　　这样想了一想，但并没有向叶明说出来，叶明便带着他到了酒吧，一进酒吧里面，只见灯光闪烁，人潮闪动，里面激情和优雅的音乐并起，叶明带他到了一个地方，然后两人就坐了下来，点了两瓶好酒，就开始喝了起来。

　　叶明给叶平宇倒满了酒，与叶平宇碰了一下杯子，叶平宇一张口就喝了起来，看到叶平宇一口将杯中酒喝下，叶明也是大口的喝了起来。

　　正在喝着，旁边就来了两名年轻的女子，打扮地非常妖艳，过来要想陪酒，叶明一看到后就招手道：“坐下吧！”

　　两名年轻女子就分别坐到了叶平宇和叶明的身旁，叶平宇的心情不好，手一挥说道：“闪开，我们不需要陪酒！”

　　两名女子就看了看叶明，叶明便向叶平宇道：“平宇，我们两个大老爷们喝酒多没劲啊，让她们两个陪一下呗！”

　　叶平宇抬头看了两名年轻的女子一眼，看到她们的年龄很年轻，很像刚刚二十出头的样子，想来也是风尘女子，在外面闯荡也不容易，遇到叶明这样的大款，她们也是一个运气，如果因为自己而将他们赶走了，倒是让他心里感到过不去。

　　没有再说话，叶明就让这两名年轻的女子又坐了下来，让她给叶平宇和自己倒上酒，然后敬他和叶平宇的酒。

　　两名年轻的女子非常的高兴，不停地让叶平宇和叶明两人喝酒，叶平宇本想是借酒消愁，现在看到有两名年轻女子相陪，便任着性子与她们两人也喝了起来。

　　两名女子看到叶平宇长相出众，谈吐不凡，便感觉叶平宇不是一般人，她们也算是阅人无数的人了，对待不同的人有不同的手段，她们使出浑身解数讨叶平宇的欢心，这倒是让叶平宇感到她们虽然是风尘女子，但是也有着一定的素质，原来自己对她们这样的人还真是有些偏见了，其实任何人都有其存在之处，不能因为她们地位低就看不起她们，这才是正确的为人之道。


第446章 嫖娼事件

　　叶平宇在酒吧里买醉，似乎忘记了与高可辛之间的不愉快，到了最后，叶明看到叶平宇喝得不少了，便要带叶平宇去附近的洗浴中心洗洗澡。

　　在年轻女子的搀扶下站了起来，叶平宇摆摆手道：“回去，不玩了。”

　　看到叶平宇语气非常的坚决，叶明笑了笑，便带着叶平宇一起走出了酒吧的门，出来之后，就按照叶平宇的吩咐把叶平宇送回了在清云的住处。

　　第二天，叶平宇并没有回到东林去向高可辛解释什么，工作太忙了，没时间回去，想到周文强的事情，打了一个电话给王建设，过问一下高成的案子。

　　这个时候，王建设看到周文怀倒了，心里就没有了顾忌，现在看到叶平宇问起了此事，便立刻让人安排去调查周文强，了解一下他在叶明被打一案中到底有没有参与。

　　结果经过调查，周文强非常狡猾，毕竟他是一个公司的董事长，手下人无数，在这个事情上他根本不承认这事，他安排了一个人主动承认与高成有关，便将事情扛了下来，并没有牵连到他。

　　而正当这个时候，广清县发生了一件大事，省纪委突然派人来到清云调查广清县委书记郑强嫖娼一事，此事一时之间被传得沸沸扬扬，成了清云市政坛人人都谈的一个笑话。

　　叶平宇知道这事的时间要比一般人要早，因为省纪委到达清云市之后他就知道了这事，事情的起因是有人把一盘郑强在娱乐场所嫖娼的光盘寄送到了省纪委，省纪委书记岳峰知道这个情况之后，立刻安排人到下面调查此事。

　　由于是省纪委主要领导签字批示调查，清云市委、市纪委也十分重视，叶东民接到刘建勋的报告后，也是立刻要求清云市纪委配合好省纪委的调查，将事情调查得清清楚楚。

　　叶平宇作为清云市纪委的主要干将，当然作为主力参与了对此事的调查，来到了广清县。

　　郑强此时并不知道自己将要遭到调查，正呆在办公室里面思考问题，县里面的事情搞得他非常头疼，作为外调的干部，他感到有些孤立，魏中江等人一起抱成团，不停地给他出难题，他想干的很多事情干不了，而魏中江要想干的事情却是能顺利做成，这县委书记当的，真是让他感到困难重重了。

　　正在这样想着，县委办主任文星臣从外面走了进来，告诉他市纪委来人。文星臣是他在县委常委当中最亲近的人，听了他的话，郑强立刻走了出去，来到了旁边一个会议室，省市纪委的人正在这里等着他。

　　不知道市纪委的人来是为了他，而且也不知道省纪委的人也来了，看到他们之后，郑强也是很纳闷，而叶平宇见到他之后，便立刻告诉他道：“郑强书记，这位是省纪委的洛主任，有些事情想向你核实一下。”

　　郑强急忙走上前去握手，叶平宇便带着市纪委的人走出了会议室，由省纪委的人单独与郑强进行谈话，了解一下光盘中内容的真实情况。

　　当郑强看到自己光盘中内容的时候，一下子傻眼了，没的说这个事情是真实的，不过已经过了好几个月的时间，他早忘记这事了，当时是一个他比较信任的老板带着他到清云市区去吃饭。

　　吃完饭之后，喝了不少的酒，然后就一起到附近的洗浴中心洗个澡，由于郑强在广清县的工作压力比较大，想着放松一下，再加上酒精的作用便接受了一个异性的按摩，接下来的事情就自然而然了，但没想到这个事情会让人给偷拍下来，并且给寄送到了省纪委。

　　郑强满头的大汗，省纪委看到他确有此事，那就没有什么多说的了，便把叶平宇叫过来一起商议了一下，决定带到清云市再作进一步审查。

　　叶平宇向刘建勋汇报了一下，便同意了这个要求，然后又派人去找那个老板，继续核实这个事情。

　　郑强一看到省纪委的人要把他带走，心里也是慌了，难不成要双规他？但是他担心归担心，但却没有办法，虽然与叶平宇有一面之交，那也没有什么用处。

　　看了叶平宇一眼，郑强只好跟着省纪委的人离开了广清县，广清县委大院里有人看到了这一幕，便立刻拿起电话打给了正在县政府里面的县长魏中江。

　　魏中江一接到了这个电话，不禁是乐开了怀，如果这个事情属实的话，郑强估计就要玩完了，现在还是县委书记，估计过几天就会被免职，而郑强一免职，这县委书记不就是他的了？呵呵，应当不会再调来一个外来的县委书记了吧！

　　如果市委又是任命一个外来的书记，这个书记听他的话还好说，如果不听他的话，他还得想法给整倒，反正在广清这片地盘上，所有事情必须要听他的。

　　郑强被带到了清云市之后，叶平宇也把那名老板给找到了，而那名老板一见到纪委的人就告诉他们，这事是郑强主动要求的，至于偷拍一事，他不知道，反正他是没拍，当时他只是请郑强洗澡按摩，其他的事什么都没干。

　　这名老板一这样说，对郑强是更加的不利了，如果郑强是被动的，无意中犯了错误还好说，但现在却说他是主动提出要求异性按摩，那事情就不大好了。

　　而至于偷拍的事情他却说不知道，省纪委的人虽然不大相信，但是却没有证据，这个事情已经过去好几个月，有些证据都灭失了，也没法去调查出来，想了想只好问一问他与郑强之间还有什么不正当的关系。

　　这名老板便把自己曾经向郑强行贿五万块钱的事说了出来，之前他在广清有一个工程，由于与郑强比较熟悉，便送了五万块钱给郑强，想让县政府及时把工程款给结了，结果郑强收了钱之后给县财政局打招呼，县财政局到现在也没把钱给他，这让他比较恼火。

　　五万块钱这个事情一说，郑强是彻底完了，如果只是嫖娼顶多是一个党纪政纪处分，县委书记虽然不能干了，但至少可以安排到其他岗位，但现在有了受贿的情况，事情就麻烦多了。

　　省纪委初步调查好了这个事情，然后就回去向省纪委领导汇报，而把郑强本人移交给了市纪委处理。

　　叶东民专门听取了刘建勋和叶平宇两人的汇报，关于郑强嫖娼被偷拍一事显得非常蹊跷，虽然郑强本人行为不端，自取灭亡，这个自然是没有办法，但是谁偷拍了这张光盘却是让人感到非常蹊跷的事情。

　　之前就听说了广清县领导班子不团结的事情，现在又发生了这样的事情，不能不让人向某些方面去想，这里面会不会是有人策划了这个事？

　　如果是有人策划，会是何人策划的？为什么要策划这事？叶东民向刘建勋和叶平宇两人都提出了这个问题，两人听了之后感觉有道理，他们其实也感到这里面的事情不简单，但是苦于没有证据和线索来调查这事，那名老板只承认请郑强嫖娼，但却不承认偷拍光盘，证据线索就到这里断了。

　　叶东民就让刘建勋和叶平宇去问一问郑强本人，听一听他是什么想法，这样一来，当叶平宇和刘建勋一起去问郑强这事的时候，郑强一口咬定这一定是魏中江从中搞的鬼。

　　刘建勋就问他有什么证据，郑强却是找不出证据，因为这名老板是他比较信任的人，现在出了这样的事，他去哪里找证据，只能说这名老板害了他，而他本人也是不能清正廉洁。

　　郑强只是从他与魏中江的矛盾中来分析这个事情，但是没有证据来证明这个事，说出来又有什么用。

　　刘建勋就让他把广清县内部的一些事情给讲出来，听一听，郑强就把广清县内部个别领导干部抱成团，与他作对的事情讲了出来，这里面的关键人物就是魏中江，广清县官场风气非常不好，导致他在工作上打不开局面，收取的那五万块钱，完全就是一种朋友情份，并没有想故意收取他的贿赂，现在发生了这样的事情非常后悔，也非常遗憾，如果不是到广清县担任县委书记的话，他也不会发生这样的事情。

　　听着郑强的诉苦，叶平宇感觉他说的是实话，上次去广清检查工作，就感觉到了这里面的事情，而且曹英霞还和他说了郑强与魏中江之间的事，现在郑强再一讲，应当是确凿无疑的了。

　　听完郑强的讲述，刘建勋和叶平宇又去向叶东民汇报此事，知道里面有这个情况，叶东民便觉得当初的判断没错，这件事的发生是与领导班子内部不团结有关，现在郑强是倒了，而魏中江还在广清县，是不是要对他采取一点组织措施？

　　魏中江给他的感觉是很能干，但是为人比较强势，如果要将他的县长一职免去，势必还要安排一个合适的县长过去，但是在目前这种情况下，谁能驾驭得了那里的局面？


第447章 考察人选

　　叶东民有这样一个考虑，抬头看了一眼刘建勋和叶平宇两人，心中突然产生一个主意。叶平宇在纪委系统工作两三年了，在全市形成了一个威势，而广清县官场可能存在着更大的问题，如果让他去广清县执政会怎么样？

　　如果郑强嫖娼事件是魏中江策划的，那么魏中江这样做的目的肯定是想当上县委书记，而在郑强被免之后，遂了他的愿，那就是鼓励这种行为了。

　　如此一来，县委书记一职坚决不能让魏中江给担任了，必须再安排一个县委书记过去，而让叶平宇去担任广清县的县委书记怎么样？

　　有了这样的想法之后，叶东民并没有立刻声张，而是暗中先与叶平宇谈了一个话，问他有什么意见。

　　叶平宇没想到叶东民会让他直接去广清县担任县委书记，之前县长没有当过，这县委书记一职能当好吗？

　　叶东民就告诉他没当过县长不一定就不能当县委书记，只要有信心，工作一样能做好，原来没有做过纪委书记，这纪委书记不是做的很好吗？

　　有了叶东民的鼓励，叶平宇自然不再说什么了，如果真让他去担任广清县委书记，那就是服从命令是了。

　　不过一想到广清县的情况比较复杂，他的心里又是一沉，如果去了之后，面对魏中江这样强势的人物，他干不下去怎么办？

　　心里略是一想，却在同时激发了他的斗志，他是一个不服输的人，越是有困难，越能激发他的斗志。

　　看到叶平宇信心满满的样子，叶东民非常满意，如果叶平宇能在广清县把工作干好，那对他来说绝对是一个很大的锻炼。

　　“平宇，到了广清要一步一步来，不要急于求成，我在，你办什么事都好，但是我不可能一直呆在清云这个地方，你还是要靠自己来走好每一步。”叶东民很和蔼地看了看叶平宇说道。

　　对于叶东民对自己的关心照顾，叶平宇心里是非常的高兴，便连忙点头答应，他一直是这么做的，并不想着去依靠什么人，做什么事情必须自己努力才行。

　　和叶平宇谈完话，叶东民先找了刘建勋谈了这方面的事情，提了叶平宇的几个优势条件，建议将叶平宇调出市纪委，安排到广清县担任县委书记，这主要是考虑到广清县的实际情况和叶平宇的纪检出身。

　　听了叶东民的话，刘建勋便笑着说道：“叶书记，如果叶平宇被调走了，我们纪委倒是失了一员大将了！”

　　叶东民呵呵一笑道：“建勋书记，平宇在纪委是主将，到了广清则是一个主帅了，你培养出一个主帅，这个功劳甚巨啊！”

　　一听到叶东民这样说，刘建勋不禁笑了起来，知道叶东民决心已下，让叶平宇去广清担任县委书记也好，算是他培养出去的人，将来取得了成绩，他面上也有光。

　　和刘建勋谈完之后，叶东民又找张铭顺谈了谈，张铭顺是组织部长，而且还是叶东民给提拔起来的组织部长，现在听到叶东民要安排叶平宇到下面担任县委书记，那自然是没有什么话说。

　　和他们两人谈完话，叶东民感到如果有人反对叶平宇到下面担任县委书记的话，主要是杨亮和路光明两人，他们两人现在走得比较近，不过相比起来，路光明还好一些。

　　这样一想，叶东民先打电话给路光明和他研究一下广清县的班子问题，路光明来了之后，叶东民就问他的意见。

　　路光明想了想就建议让魏中江担任县委书记，县长一职从市里选吧，原来是县委书记外派，县长是本地，现在换过来试一试，看能不能理顺广清县的班子问题。

　　听到路光明是这种意见，叶东民皱了一下眉头，当即没有说什么，只是告诉路光明，让市委组织部去考察一下。

　　叶东民没有直接拒绝路光明的建议，而且知道他的这种态度之后也就没有再私下去征求杨亮的意见，让张铭顺派人去考察一下，到时候说服力比较高，反正张铭顺是要按照他的要求去考察的。

　　接了叶东民的命令，张铭顺立刻派了一个自己信得过的人前往广清考察干部，而此时魏中江正在翘首以盼，等待着接手县委书记一位，这事他事先和路光明还有杨亮两人联系了，他们支持自己担任县委书记。

　　现在市委组织部下来考察，最后会是什么情况他也不大好说，所以必须得照顾好组织部的人，不能把他们给惹恼了。

　　组织部的人到了之后，魏中江立刻出面接待，把组织部的人给安排好，而组织部的人由于是受着张铭顺的意，自动与魏中江保持距离，并不太亲近他。

　　这让魏中江感到不大好，但是没有办法，组织部的人安顿下来之后，便召集人员谈话考察，魏中江事先安排好自己的人，让他们在组织部的人面前说说好话。

　　由于魏中江在广清县的权势很大，组织部的人挨个和县委领导层和县政府领导层的人谈话，发现很多人都在说魏中江的好话，而只有三个人专门提了提魏中江原来与郑强关系不和，专于内斗的事。

　　这三个人分别是县委办主任文星臣，他是与郑强一伙的，县委宣传部长曹英霞，曹英霞相对来说与郑强比较亲近，因为魏中江太强势的，强势的连她这个女常委也不给面子，如果让魏中江当了书记，她感觉有些不大好，所以提了一些这里面的事。

　　第三个人就是县政府副县长付云伟，付云伟性格比较耿直，不愿意与魏中江等人同流合污，在县政府受到魏中江等人的排挤，几乎没有什么权力，本来魏中江不想让他接受谈话，专门安排他前往清云市办理公事，但是付云伟得知了组织部的人来广清谈话一事，便主动来到县委大院要向组织部谈谈自己的意见。

　　魏中江得知他不给自己面子，专意来到这里要求谈话，心里面气得不轻，但是组织部的人也要求每一个人都必须要谈到，今天不在，明天也要谈，这样一来就是他把付云伟给支使出去也没有用，所以只能任由付云伟到了组织部的人面前说他的坏话了。

　　付云伟在组织部的人面前当然没什么客气的，列举了广清县领导干部存在的几个问题，指出魏中江作风霸道，善于搞团团伙伙，这样的人不能担任县委主要领导职务。

　　听了他的话，组织部的人都认真做了记录，与县领导层谈完话之后，组织部的人又抽取了一些科级干部进行谈话了解情况，结果还是出现了大相径庭的说法，有人自然是在他们面前为魏中江说好话，而有个别人则在他们面前说了魏中江的坏话。

　　这样一来，市委组织部的人感到魏中江是一个非常有争议的人物，拿着这样的考察意见回到了市里，然后交到了张铭顺的手里。

　　张铭顺看到是这么一个考察意见，便知道怎么向市委常委会汇报了，叶东民拿这样一份考察意见，便召集了路光明、杨亮、张铭顺三个人一起碰头研究这个事情。

　　张铭顺把广清县班子考察的事情给说了一下，然后建议县委书记由叶平宇担任，魏中江不宜提拔为县委书记。

　　杨亮和路光明两人一听，便感到面面相觑，杨亮说道：“广清县的工作非常重要，如果再外派一个县委书记过去，恐怕还是需要一段时间的磨合，不如让魏中江担任县委书记，叶平宇去担任县长怎么样？”

　　路光明接着说道：“魏中江工作能力较强，有干劲，我觉得让他担任县委书记是有利于广清县的工作开展的，叶平宇年龄较轻，让他先担任县长一职，我觉得有助于年轻干部的培养。”

　　路光明和杨亮两人就发表了这样的意见，叶东民和张铭顺听了眉头就一皱，张铭顺便说道：“本来我们组织部门也是想拿这个意见，但是经过我们的考察，发现魏中江现在在广清县有较大争议，有人认为他能力强魄力足，但是有人却认为他作风霸道，与原来的郑强关系极为不和，以至于两人势同水火，对于这样不能团结他人的干部，即使能力再强我们也要慎重使用，叶平宇虽然年轻，但是政治素养较高，工作能力也是比较强，让他担任广清县的县委书记比较合适，县长一职还是由魏中江继续担任，如果魏中江能团结他人，有所转变，我认为下一步提拔他到外县担任县委书记是可以的。”

　　张铭顺作为组织部长发表了自己的意见，他的意见比较重要，毕竟是专门搞干部工作的，叶东民在听了他的意见之后，说道：“铭顺部长之前去广清县专门进行了考察，经过考察，发现了魏中江的一些问题，本来我也是有要让魏中江担任县委书记的想法，但是魏中江身上存在着这样那样的问题，如果我们仍然坚持让他担任县委书记，将来再出现大的问题怎么办？我同意铭顺部长对于这样的干部慎重使用的意见！”


第448章 常委会通过

　　叶东民发表了与张铭顺一样的意见，路光明和杨亮两人相互看了一眼，杨亮说道：“魏中江虽然有些争议，但是我们也不能一棍子打死不是，还是要看到其优点的一面，如果我们求全责备，是不是太过了一些？”

　　看到杨亮从省委组织部下来，作为市委副书记，不是协助他做好市委工作，反而起了与他抗衡的心思，叶东民立刻说道：“我们这不是一棍子打死，而是谨慎使用，如果魏中江有重大问题的话，那我们现在就不是在谈论要不要安排他担任书记的事，而是要考虑是不是要免职的问题，你们两位既然有不同意见，那么就上常委会再发表吧，好了，今天就研究到这儿。”

　　一看到叶东民生了气，路光明和杨亮两人立刻不敢再有任何意见，路光明当即表示道：“我们只是认为让魏中江担任书记比较好一些，如果叶书记认为叶平宇更合适一些，我没有意见。”

　　路光明这样一表态，杨亮立刻感到不好了，马上也表态道：“我也是这个意思，一切听从叶书记安排。”

　　看到两人没有再坚持与他的意见相左，叶东民的表情好了一些，张铭顺的心里头也是落了地，几个人商量过后以后，叶东民便主持召开了市委常委会研究广清县的领导班子调整问题。

　　张铭顺在常委会上就提议叶平宇担任县委书记，由于事先叶东民与路光明等人进行了沟通，他们虽然心里头有意见，但是现在也发表了同意组织部意见的意见。

　　常委会顺利通过了对叶平宇的任命案，任命叶平宇为广清县委书记，其他的一些市委常委对叶平宇年纪轻轻即被重用为县委书记，心里面虽然有一些看法，但是也是知道叶平宇在市纪委的工作成绩，对叶平宇出任广清县委书记，也是给以认可的。

　　而这个时候，魏中江正在县里头做着担任县委书记的美梦，几个得力的手下正准备为他举行庆祝的宴会，祝贺他高升，而魏中江也觉得自己差不多，毕竟是老资历了，郑强又让他给设计弄走了，现在谁还敢到广清县担任县委书记？除了他，谁还有资格担任广清县的县委书记？

　　县委常委常务副县长成虎正坐在魏中江的办公室里，成虎是他的得力手下，郑强刚来的时候还想着拉拢成虎，以便于与魏中江相抗衡，但是成虎却把这个事直接告诉了魏中江，魏中江得知郑强想挖他的墙角，便呵呵一笑，暗中吩咐成虎，让他与郑强周旋着，如果有什么动向就马上告诉他。

　　成虎一听便听从了魏中江的主意，与郑强玩起了无间道，结果郑强的很多事情一和成虎说，成虎便立刻告诉了魏中江，导致郑强根本治不住县政府这一块。

　　后来郑强得知成虎是这么一个人之后，就不再与他联系，直接将他给放弃了。现在郑强被双规，而魏中江有可能担任县委书记，作为魏中江的得力部下，他也想着在这次人事调整中再进一步，虽然不一定能当上县长，但是如果能当上县委副书记也是不错的。

　　“魏县长，不对，应当叫您魏书记了，我估摸着市委常委会也该快开了，到时候，您就会坐上广清一把手的位子了！”成虎呆在魏中江的办公室里，谄笑着对魏中江说道。

　　魏中江听了成虎的话，把手一挥说道：“老成，千万不要这么说，不到最后一刻，我还是广清县的县长，而不是广清县的县委书记，我们一定要沉住气。”

　　成虎笑道：“魏书记，您这是小心过度了，您看这广清县还有谁资格跟您竞争县委书记？”

　　魏中江扫了他一眼道：“话不是这么说，我听说市里头有意再调一个县委书记来，我这事还有点悬哪！”

　　成虎疑问道：“还调一个来？有用吗？来一个我们赶走他一个，到时候我们让他比郑强还惨！”

　　魏中江摸了一下下巴，说道：“不怕一万，就怕万一，我们这次搞了郑强，有人怀疑到我们了，如果市里头也知道这事，就会对我们很不利，我现在担心的就是这一点。”

　　成虎听了魏中江的话，心里头也开始盘算起来，如果魏中江还是当不了县委书记，那他也没法再进一步，他不进一步，别人也没法进一步，再从市里空降一个县委书记，就把县里干部的仕途给堵死了。

　　“魏书记，是谁来都没用，离开您，谁也玩不转广清县。”成虎想了一想，又拍了一下魏中江的马屁。

　　两人正在商量着，县财政局长王又路从外面又走了进来，一进到魏中江的办公室，便笑嘻嘻地道：“老板，我们什么时候吃庆功宴啊？”

　　看到王又路从外面走了进来，魏中江往老板椅上一躺，远看着王又路道：“吃什么庆功宴啊，没影的事，你们千万不要在外面给我瞎吹。”

　　王又路笑道：“老板，我们这哪是瞎吹，大家都在等着喝老板您的庆功酒呢！”

　　成虎在旁边附和道：“不错啊，魏书记，我们大家都是这种想法。”

　　一听到成虎称呼魏中江为魏书记，王又路不禁是扫了成虎一眼，心想这马屁拍得也太快了，魏中江还没有正式上任县委书记呢。

　　看到两人一唱一和地说着这些话，魏中江闭上眼睛思考了一下，如果市委再派一个外来的人担任县委书记，自己不会再和原来一样，一上来还配合一下工作，直接让新来的县委书记难看，看市委能把他怎么样！

　　三个人在聊着，广清县委副书记杨运来突然给魏中江来了一个电话，杨运来是三把手县委副书记，他与魏中江一样是本地人，资历比魏中江浅了一些，有一定的实力，但比起魏中江就是弱了不少，郑强在的时候，他与郑强的关系若即若离，与魏中江的关系也是一般，但是魏中江对他也是不敢小觑，毕竟在广清这块地方上，杨运来也是一个能量不小的人了。

　　现在县委面临人事调整，杨运来也在想着如何能再进一步，如果魏中江能当上县委书记，那么他就有可能当上县长，这都是一步一步来的。

　　所以他想着给魏中江打个电话，问一问这方面的事情，看一看魏中江的县委书记有眉目不。

　　魏中江一接到他的电话，就知道他的用意，由于杨运来与他的关系一般，甚至还有一些竞争的关系，所以一接到杨运来的电话，他倒是打起了哈哈，不说有眉目，也不说没有眉目，反正让杨运来摸不着头脑。

　　一看到魏中江打着哈哈说话，杨运来便知道跟他打电话无异是与虎谋皮了，还不如不打，打完电话之后，便沉脸坐在那里思考了一会，感觉如果魏中江担任了县委书记，对他恐怕要不利。

　　这是与调整有关的几个人的想法，而广清县其他的各级干部也在打听着最新的动向，与魏中江一系的很多人，都想着魏中江能上台，他们好得利，虽然他们不好直接去问魏中江，但是可以打给与魏中江走得非常近的人，比如王又路、成虎等人。

　　叶平宇自从上次叶东民和他谈过话以后，心里面也在思考着去广清县担任县委书记的事，不知道最后会不会成行，但是如果成行了怎么办，这是他要考虑的问题了。

　　通过调查郑强案，让他知道了广清县一些复杂的事情了，外来的县委书记要想在广清县扎住根，必须要与本地派官员打成一片才行，而如果打不成一片，那就可能和郑强一样，最后落了个不好的下场，而要与本地官员打成一片，就要听从他们的话，给他们以利益，而这里面的利益就更加复杂了，弄不好就会与他们同流合污。

　　想了一会，叶平宇的脑海里便冒出曹英霞的身影，要不要先与她通个电话，虽然她不知道自己会当上县委书记，但是可以向她打听一下县里的情况，这对将来如果到广清上任倒是一个情况参考。

　　叶平宇随手拿起了电话打给了曹英霞，曹英霞这个时候也正在四处打听着消息，想知道魏中江能不能当上县委书记，她知道魏中江的实力很强，虽然在组织部面前说了魏中江的一些意见，但是最后还是要看市委如何用他，如果用了魏中江担任县委书记，而他知道自己在组织部面前说他坏话的事那就糟了。

　　一想到这些，曹英霞倒是感觉自己有些太大意了，不该去说魏中江的坏话，当时真是身不由己就说了出来，现在想收回也不可能了。

　　正在这样想着，叶平宇打来了电话，一看到是叶平宇的电话，曹英霞便激动起来，叶平宇是市里的干部，或许他会知道魏中江会不会当上县委书记，正好借机问问他。

　　曹英霞迅速地把电话一接，然后柔声地说道：“叶书记，您好，好久没接到您的电话了！”


第449章 反应

　　接到叶平宇的电话，曹英霞便问起广清县委调整的事，叶平宇一听到她主动问起这个，就先问她县里现在是什么情况，大家是什么情绪啊？

　　曹英霞一听叶平宇问到这个，便立刻笑着说道：“有人准备摆庆功酒了，看来是十分有把握了，叶书记，你快说说这县里的调整有没有眉目啊？”

　　叶平宇问道：“哪些人在摆庆功酒啊？”

　　曹英霞笑道：“还能是哪些人啊，自然是那些有资格当县委书记的人，在叶书记你面前我也不必遮遮掩掩，就是魏中江那伙人！”

　　一听到曹英霞说起魏中江，叶平宇心里咯噔一下，看来魏中江当县委书记的心情很迫切啊！

　　叶平宇想了想道：“我看他们的庆功酒恐怕是喝不成了，但如果摆庆功宴的话，你参加不参加啊？”

　　曹英霞猛然听到这话，马上说道：“我参加什么啊，我进不了人家的圈子，不过池云州你还记得不？他倒是有机会参加。”

　　池云州是上次到省委党校学习时认识的那个果苍县委宣传部长，现在调到广清县担任组织部长了，叶平宇当然还记得他。

　　听了曹英霞的话，叶平宇感觉广清县的情况确是比较复杂，这魏中江的势比较大，好多人围在他的周边，形成一个小圈子，自己到了那边担任县委书记，如果他们合起来对付自己，自己也是很难办，郑强原来就是这种情况。

　　曹英霞虽然是一个女同志，而且只是一个宣传部长，但是看样子不跟魏中江走在一起，这倒是一个可以利用的力量，自己去了广清之后，倒是要好好重视她一下。

　　“呵呵，他现在是组织部长，跟县长的关系倒是很密切。”叶平宇笑着说道。

　　曹英霞道：“可不是嘛，谁的力量大，他就跟谁，现在就属魏中江的力量大，我们县里太复杂了，对了，叶书记，听你的意思知道谁来担任县委书记了，能不能告诉我一下啊？”

　　听到曹英霞追问这个事情，叶平宇不好向她直说此事，便说道：“这个嘛，我现在也只是听到一些风声，不好明跟你说，你自己猜吧，反正魏中江的机会很渺茫，等常委会开过以后，我第一个打电话给你。”

　　两人挂断了电话，挂断电话以后，曹英霞猜测着叶平宇话里的意思，今天叶平宇主动打电话给她，问她县里的事情，倒是让她感到有些蹊跷，叶平宇这个时候为什么要问这方面的事情呢？

　　曹英霞想了半天，感觉叶平宇的话里有话，似乎在暗示她，他自己有可能担任广清县的县委书记，只有这样才说得通叶平宇为什么要问县里的事，因为如果叶平宇当上了县委书记，他需要了解一下县里的情况。

　　这样一想，曹英霞感到一下子豁然开朗了，原来叶平宇是别有用意，既然是这样，她就不怕魏中江当上县委书记的事了。

　　魏中江呆在办公室里，心中正得着意，突然桌子上的电话铃响了，他急忙拿起来一接，结果一听完，整个人的脸都变成了煞白。

　　啪的一声，桌子上的电话掉到了桌子上，魏中江一脸的愤怒，正好这个时候，王又路又走进来找他签字，顺便问一问县里调整的事。

　　“老板，什么情况？”看到魏中江脸色非常的不好，王又路小心地问道。

　　魏中江转过脸，看着他，用力地一拍桌子，说道：“常委会开过了。”

　　一听到市委常委会开过了，王又路马上笑道：“那恭喜老板了。”

　　“恭喜个屁，县委书记让那个叶平宇担任了。”魏中江大声地道。

　　对叶平宇比较陌生，王又路问道：“老板，哪个叶平宇啊？县委书记怎么会是他？”

　　魏中江恨恨地说道：“叶平宇我早就与他打过交道，原来只是在东林县那边担任宣传部长，这才几年的功夫，却是成了我的顶头上司了，上次郑强出事，他作为市纪委副书记监察局长还过来调查过，没想到他却来到这里当了书记，此人真是深得市委领导厚爱啊！”

　　一听到魏中江这样说，王又路脸色也是一变，说道：“老板，这完全出乎我们的预料啊，这个叶平宇不是很年轻吗？市委怎么会让他来当书记，不是看我们广清县无人吗？”

　　魏中江冷冷地道：“你看哪里去了，市委不是认为我们广清无人，而是看我们广清的干部不顺眼，专门派一个纪委的领导来担任县委书记，我看这里面的用意很深。”

　　说完，魏中江瞅了王又路一眼，王又路心里咯噔一下，心想怎么会有这种情况，今后该怎么办？是继续跟在魏中江后面与新任县委书记作对，还是转变立场与新任县委书记走在一起？

　　“又路，召集大家开个会，我们要碰个头，新来的县委书记你们别看年轻，但是出身纪委，而且查办了不少大案，对于这样的人，我们不能小觑，以后要想还是我们说了算，就必须团结起来，不能让他给冲散了，另外，杨运来我们也要拉过来，不能让新书记给拉过去了，曹英霞无所谓，不必管她，文星臣我们是拉不过来了，也是不管他了，到时候我们团结起来，看他有什么三头六臂，市委这么安排，到最后我看有什么英明之处！”魏中江又是恨恨地说，向王又路吩咐道。

　　王又路听了之后马上答应下来，情况有变，大家是要碰个头商议一下怎么办，新书记应当马上快上任了，他这是财政局长，虽然要听县长的，但是县委书记发话了，他是不是还要和原来一样不听？

　　常委会一开过之后，很多人就知道了叶平宇上任广清县委书记的事情，好多人打电话来祝贺，虽然监察局长也是正处级干部，但是相比起县委书记这个真正的实缺，还是要差了一些，能当县委书记，那都是一种绝对的重用，只有县委书记的权力才是最全面的，监察局长不过只负责纪律查处而已。

　　张宁第一个给他打来了电话，一接到张宁的电话，叶平宇倒是有些感慨了，因为张宁的事现在与高可辛还处于冷战的阶段，现在他就要离开清云去广清上任了，以后就是想与张宁见面，也是见面的少了，两人之间的感情处于那种想要进一步，但是又担心越界的那种情况，现在接到她的电话，只能表示高兴感谢了。

　　张宁打过电话以后，东林县里的一些朋友也打来了电话，梁成举和藤青两人都打来了电话，叶平宇现在当上了县委书记，提拔速度惊人，梁成举就是再牛逼，也不敢再小觑叶平宇了，三十岁多一点当上了县委书记，放在全市全省有吗？没有吧！

　　白小翠现在担任县委办公室主任，知道这个消息之后也是给叶平宇打了一个电话，向叶平宇表示祝贺，叶平宇连忙表示不客气，其实大家根本不了解情况，广清可不是一个好地方，情况复杂，这次虽然是重用了，但是身上的担子也很重，他现在一点高兴的心情都提不起来。

　　包格烈和肖建中两人得知叶平宇当上县委书记之后，两人先相互打了个电话，问一问知道不知道这事，等知道这事之后，两人碰了头一起给叶平宇打了个电话。

　　一听到两人一起给他打电话，叶平宇就告诉包格烈，这次没什么祝贺的，广清县情况较复杂，别人不知道，他过去之后，很难说会是什么样，这不是什么需要弹冠相庆的事。

　　听到叶平宇这样说，包格烈便知道叶平宇到了广清之后可能会面临很多困难，现在向他祝贺也只能祝贺他升职，但是祝贺之后的事情才是最重要的。

　　肖建中则不管这些，他看到叶平宇现在上任了县委书记，那真是替叶平宇激动的不得了，而他还在担任团县委书记，他想着让叶平宇给梁成举打个招呼，给他安排一个位子，然后好风光一下。

　　这个事情他和包格烈说过，但是没有和叶平宇说过，现在趁着叶平宇上任县委书记高兴，便把这个事情跟叶平宇说了一下。

　　一听到他说起这个事情，叶平宇根本没有听他说完，就告诉他让他好好干工作，干好了工作自然会有人来重用。

　　叶平宇这样说，肖建中却是一点也不相信，如果没有人提拔，就是工作干得再好又怎么样？

　　包格烈听到肖建中说起这事，就感觉他说的有些不合时宜，叶平宇刚刚当上县委书记，遇到的事情千头万绪，岂会有机会帮他打招呼？

　　接完包格烈和肖建中两人的电话，常芳和赵雅楠一起给他打来了电话，这两人不知从哪里知道了这个消息，居然也给他打来电话了，一打来电话便向叶平宇祝贺，听到她们的祝贺声，叶平宇倒是不能多说什么，就问她们现在在乡里怎么样。


第450章 任前谈话

　　常芳现在还是副乡长，而赵雅楠还是统计站长，两人现在离叶平宇的距离越来越远，不过常芳在叶平宇的心里却还是非常重要的，毕竟常芳在碾米厂的事情立了很大的功劳，现在虽然不担任这个职务了，但是常芳的经营才能还是让叶平宇非常欣赏。

　　乡里头现在的发展还是比较快，单宗义和包格烈两人工作比较努力，她们二人只能跟在后面干，叶平宇问起她们这方面的事情，便如实地告诉了他。

　　乡里的事情还一直牵动着叶平宇的心，现在包格烈还在草岭子乡，让他感到比较欣慰，如果包格烈工作干好了的话，下一步得想法再帮他一把，而至于常芳，也需要将她的才能发挥出来，如果一直呆在副乡长的这个位子上，倒是有些浪费了她的才华了。

　　赵元功和曹大富两人坐到了一起，曹大富不再担任县财政局长了，梁成举担任县委书记不久就把他给换了，现在退居二线，而赵元功也是马上要退居二线了，两人听说叶平宇当上了县委书记，便坐到了一起聊起这个事情。

　　两人原来虽然有些不和，但那都是老黄历了，现在两人已经和好如初，没什么疙瘩了，曹大富现在退居二线，虽然个性比赵元功要强，但是一退休了，什么事情都看明白了，梁军原来与他关系那么密切，现在梁军来看望他的时间也少了。

　　梁军在他的帮助下当上了卫生局副局长，而赵元功本来就不是一个很要强的人，现在这样一来就冰释前嫌了。

　　“老曹，平宇现在进步的快啊，已经当上县委书记了。”两人坐到一起，赵元功先说起了这个话头。

　　曹大富哈哈一笑道：“我早就看出平宇是一个人才，现在发展的这么好，我们的心里也是非常安慰！”

　　赵元功也是一笑道：“可不是嘛，你我当初对平宇都是非常重视的，等有机会我们一起去广清县看看他去。”

　　曹大富大手一挥，说道：“那肯定的了，到时候平宇一定会将我们待为上宾！”

　　赵元功笑道：“要不我们现在给平宇去个电话如何？”

　　曹大富一听，说道：“好，我现在就给他打，你在旁边听着。”

　　曹大富拿出手机，找到叶平宇的号码一下子就打了出去，一接通话，便大声地说道：“平宇啊，我是曹大富！”

　　曹大富表现地非常兴奋，叶平宇一听到曹大富给他打来了电话，马上说道：“老领导好，好久没听到老领导的声音了！”

　　曹大富呵呵一笑道：“你平时工作忙，不方便打扰你，我现在和老赵在一起，听说你去了广清工作，我们两人都非常高兴，一起给你打个电话，你什么时候去上任啊？”

　　叶平宇一听到曹大富和赵元功呆在了一起，心想这两个过去的冤家对头倒是能坐到一起了，便笑道：“你们都在啊，常委会刚开过，还不知道什么时候去上任，谢谢老领导们对我的关心。”

　　曹大富笑道：“我们现在想关心也关心不上了，只能打电话问候一下了，等你上任了，我和老赵一起去看你去，你再和老赵说两句吧！”

　　曹大富笑着说完，把电话交给了赵元功，赵元功一接起电话也是笑着说道：“平宇，我听说广清那边刚出了事，你去了广清之后担子不轻啊！”

　　赵元功倒是和他说起了正事，叶平宇道：“可不嘛，我刚去广清调查完案子，结果市委就让我去担任县委书记，别人都在祝贺我，但其实我自己知道这里的担子重着呢，以后遇着麻烦的问题，还需要请教两位老领导。”

　　一听到叶平宇这么客气，赵元功马上说道：“我们还有什么可请教的，平宇你聪明，应对这些事情应当没有什么问题，如果真有什么解决不了的事，我和老曹赤膊上阵去帮你。”

　　曹大富一听到两人说起这话，便一把接过赵元功的电话说道：“平宇啊，去了广清是不是有什么难处啊？我听说广清人很嚣张，看不起我们东林人，你到了那里之后好好整治一下他们。”

　　没想到曹大富会这样说，叶平宇苦笑了一下道：“好了，老领导，不被人家整治就不错了，以后麻烦两位老领导多教教我，我现在还有事情，先挂了啊！”

　　曹大富连忙答应着，然后和叶平宇挂断了电话，挂断电话之后，两人还坐在那里感慨着，感觉叶平宇现在变得越来越成熟了，比他们两人都很稳重。

　　林蕾从京城给叶平宇打来了电话，别看离得远，但是得到的消息却是不晚，一得到消息就给叶平宇打来了电话，问了叶平宇的情况。

　　对于林蕾，叶平宇当然比较重视，便把情况跟她说了一遍，林蕾就鼓励他不要有什么担心的，如果到时候需要她，她可以去上阵帮她。

　　听到她这么说，叶平宇只是哈哈一笑，没当回事，毕竟林蕾是东林县的干部，如果要帮他，必须调到广清来，这不是那么好办的。

　　自打常委会开过，好多人给他打来了电话，叶平宇的电话铃声不断，到了第二天，组织部通知他到市委参加任前谈话。

　　叶东民和张铭顺一起跟他进行谈话，这是一个程序上的问题，必须要有这么一个任前谈话。

　　来到市委的小会客室，叶东民和张铭顺坐在一起，旁边还有记录的人员，叶平宇微笑着走了进去，看到他来到后，叶东民笑道：“平宇，快过来。”

　　叶平宇就走了过去，坐下来之后，叶东民便道：“我们这次任命你为广清县的县委书记，你心里现在是什么想法？”

　　叶平宇想了想道：“非常感谢市委领导对我个人的支持和信任，我没在县区干过一二把手，到了广清担任一把手的县委书记，感到身上的压力比较大，我现在正在考虑如何化压力为动力的问题，广清县刚刚出了郑强的事情，我也在考虑着去了之后如何消除郑强影响的事情，反正我个人服从组织上的安排，听从市委领导的指挥，认认真真地做好自己的事情。”

　　叶东民和张铭顺两人听了叶平宇的话不停地点着头，感觉叶平宇说的很好，叶东民道：“我们在没当上一把手之前都没有当过一把手，这个你不要有什么压力，一把手的位置非常重要，事事需要你总揽全局协调各方，这跟只从事某个方面工作的同志不同，各方面的事情都需要你去权衡，别人可以不去考虑的事情，你需要去考虑，别人考虑不到的地方你也需要去考虑，你原来担任乡镇的一把手，但是这乡镇的一把手与县里的一把手还是有很大的不同，到了广清之后要善于团结人，把各方面的人团结在县委的周围，只要你能做到这个，工作就是干好了一半，此外，你要吸引郑强案件的教训，一定要坚持清正廉洁，而且不仅仅是你个人坚持清正廉洁，而且还要整个班子都清正廉洁，只有这样，你这个县委书记的担子才是真正担起来了。”

　　叶平宇连忙点着头，叶东民的话非常重要，这既是任前谈话，也是在点拨他，虽然广清的事情非常复杂，但是也不能先入为主，与人为敌，而是要善于团结人才行。

　　叶东民讲了一点，张铭顺也和说了一些，当然大多数是重复叶东民的话，叶平宇也是连连点头答应了，这次谈话让他得到了不少的信心，不管怎么样，有着叶东民的支持，他在广清县的工作还是有一定的优势的。

　　任前谈话谈完之后，叶平宇就剩着前去上任了，叶东民想了想决定安排张铭顺亲自去广清县宣布任职决定，这主要考虑到郑强案件的影响问题，如果没有这个事情，只派一个副部长前去宣布就可以了。

　　张铭顺当然是接受了这个任务，和叶平宇联系好之后，便带着叶平宇一起去广清县宣布任职。

　　现在在广清县主持工作的当然是魏中江，接到市委组织部的电话，他不得不安排人，通知人，召开全县领导干部大会，等待着张铭顺和叶平宇的到来。

　　县里的干部也是翘首以盼，他们也知道魏中江没有当上县委书记了，现在就看是谁来担任这个县委书记，他们对于叶平宇还比较陌生，只是听说非常年轻，而一个年轻的县委书记前来能镇得住脚吗？

　　毕竟魏中江是一个非常强势也是非常老奸巨猾的人，现在市委却派来了一个年轻的县委书记，不知道这里面是有什么考虑，如果镇不住脚，估计还会和郑强一样被赶出广清县。

　　叶平宇一路上还在想着这些问题，张铭顺知道他的压力比较大也没有和他多说话，这次到了广清县一定要帮助叶平宇镇一下那些不听话的干部，也算是帮叶平宇一把，让叶平宇增加干好工作的信心。


第451章 宣布任命决定

　　上午十时，广清县全县领导干部大会在县委大礼堂召开，县四大班子全体领导，县直各部门负责人，各乡镇党政主要负责人，县委机关全体干部，共计200多人参加了全县干部大会。

　　此时，叶平宇和张铭顺已经来到了广清县委大院，两人一下车，县长魏中江站在县委大楼下面迎接，旁边还站满了县委班子的领导成员，张铭顺作为市委常委组织部长，亲自前来宣布叶平宇的任命决定，魏中江就是心里再不满意，也要笑脸迎接，把面子做足。

　　魏中江走上前去紧紧握住了张铭顺的手，张铭顺看了他一眼，感觉他的情绪还好，只是微笑了一下没有说什么。

　　接着叶平宇主动伸出手去，握向魏中江，看着叶平宇伸过来的手，魏中江迟疑了一下，也笑着伸出了手，两人的手就握在了一起。

　　叶平宇感到魏中江的手劲非常大，从他的手劲上也可以看出魏中江精力充沛，野心勃勃，如果其能将精力全部用在工作上，估计也能取得一番大的成就，但是如果把这精力用在勾心斗角上，恐怕将是一个十分强硬的对手。

　　紧紧的一握，叶平宇松开了魏中江的手，魏中江用一种侵略性的眼神看了叶平宇一眼，叶平宇与他的目光一对视，没有任何的示弱，十分平静地用眼神和他较量了一番。

　　松开手之后，叶平宇转身去握向魏中江身旁的几个县委班子成员，县委副书记杨运来满脸的堆笑，看不出他心里有什么想法，叶平宇与他没有接触过，不过看上去没有魏中江那般有侵略性，笑嘻嘻的模样，似乎不会对他构成什么威胁。

　　叶平宇伸出手与他一握，杨运来略是一躬身，表达了一下礼节，虽然叶平宇看上去非常的年轻，但是叶平宇现在是市委要任命的县委书记，广清县的一把手，无论他的资历有多老，但是在自己的上司面前低调一下是应当的。

　　看到杨运来躬身的样子，叶平宇冲他微微的一笑，笑中充满了善意，接下来县委常委常务副县长成虎，成虎人称笑面虎，虽然看上去和杨运来一样笑嘻嘻的模样，但叶平宇看上去，却是怎么看怎么不舒服，与他轻轻的一握，便松开了手，转而去与县纪委书记梁争远握手。

　　梁争远是纪委书记，与他比较熟悉，一见到叶平宇之后，梁争远看上去非常高兴，毕竟是自己的老上司来担任县委书记，他的心里确实是十分高兴的。

　　和几个县委常委握完了手，县人大主任王世喜和政协主席孙永立一齐站在旁边，叶平宇看到他们后，几步走上去，显得比较恭敬，虽然自己是县委书记，职务比他们高，但是资历却是没有他们深，而且他们都是同一个级别正县级，自己刚刚来到这里，自然是想先与他们建立良好的关系，有助于下一步工作的开展。

　　王世喜原来担任过常务副县长，退二线后担任了县人大主任，孙永立担任过县委副书记，退二线后担任了县政协主席，这两人都是广清县的老将，一看上去都是十分精明的人，四下打量着叶平宇这个新来的年轻的县委书记，想知道叶平宇会是一个什么样的人。

　　看到他们打量自己，叶平宇笑着与他们握手，而他们一看到叶平宇笑脸相迎，对他们极为恭敬，心里面就感觉不错，他们的资格很老，叶平宇作为县委书记如果能十分尊重他们，那么他们也要支持人家担任县委书记。

　　虽然魏中江一直想当县委书记，但是市委就是不任命他，强求下来也没有什么用，而他们两人与魏中江的关系也算比较深，在这个事情上他们觉得也要有自己的主意。

　　与四大班子领导见上一面，魏中江便把张铭顺给迎接进了县委的贵宾室，休息一下就去参加全县领导干部大会。

　　文星臣作为县委办主任在旁边服好务，也在不时地打量叶平宇的动向，郑强出事，他身为郑强的人，肯定会受到一定的影响，如果魏中江担任了县委书记，他一定会申请调离广清县，但现在是叶平宇来担任了县委书记，他要观察叶平宇会如何对他，是一个什么样的人，只有了解清楚这些，才能决定他下一步的行动。

　　曹英霞得知叶平宇真的要来广清担任县委书记，那心里头是无比的高兴了，与叶平宇早有相识，而且关系处得比较不错，她已经在县委宣传部这个位子上蹉跎了好几年了，人家叶平宇已经当上县委书记了，她还在宣传部长这个位子上。

　　现在叶平宇到这里担任县委书记，她一定要利用好这个机会，向前再进一步，不然这宣传部长差不多会当到老了。

　　组织部长池云州看着叶平宇，心里面十分羡慕叶平宇，当初两人同是县里的宣传部长，现在却是地位相差悬殊，让人感慨万千了，原来也想着魏中江能当上县委书记，杨运来当上县长，然后他再进一步当上县委副书记的，现在却是没有机会了。

　　政法委书记董明居是和郑强一起调过来的干部，来到后适应的比较快，与当地干部打成了一片，八面玲珑，此时他在观察着魏中江和叶平宇两人的表现，看一看他们两人下一步会是什么情况，然后他好作出选择。

　　县里的常委们各有心思，反映了当前广清县政局的情况复杂，其实不但他们在观察，就是坐在会议室的科级干部们也在观察。

　　得知新来的县委书记不过是三十岁多一点，他们真的担心会镇不住脚，想着今后倒是还要紧抱住魏中江的大腿，不然他们可能就会吃亏，谁也不想跟着一个镇不住阵脚的领导混。

　　此时，他们看着主席台，不一会儿，魏中江走在前面，他走在前面不是因为他地位高，而是因为他是大会的主持人，而且是在前面引领着张铭顺走上主席台，组织部副部长井振紧跟在张铭顺的后面，而叶平宇则紧跟在井振的后面。

　　其他的县委领导就没有出现在主席台上，主席台上只坐着魏中江、张铭顺、井振、叶平宇四个人。

　　魏中江主持大会，只见他看着会场，动了一下面前的麦克风，大声说道：“同志们，今天我们在这里召开全县领导干部大会，宣布市委关于县委主要领导调整的决定，现在请让我们以热烈的掌声欢迎张部长的到来！”

　　魏中江先表示了对张铭顺到来的欢迎，张铭顺是市委领导，他当然要巴结好，张铭顺听到后只是微微点了点头。

　　介绍完张铭顺之后，魏中江又说道：“现在请井部长宣布市委决定。”

　　听到魏中江这话的时候，井振身子便动了一下，拿起手中的市委文件准备开始念，叶平宇坐在他的旁边，看着下面的会场，表情十分的平静，此时可能他是最激动的时刻，毕竟这决定一宣布，他就正式履职县委书记了。

　　井振拿起文件，抬头看了一眼会场，便大声地宣布道：“经市委常委会研究决定，叶平宇同志任广清县委委员、常委、书记，叶平宇同志曾经历任东林县委常委宣传部长、县委常委纪委书记、市纪委副书记监察局长，具有多个岗位锻炼的经验，政治坚定，原则性强，市委认为，由他来担任广清县委主要领导是合适的，宣布完毕。”

　　井振宣布了叶平宇的任职决定，听着他的话，下面的干部们都非常的安静，目光都集中到叶平宇的身上了，在他们看来，叶平宇非常的年轻，但是除了年轻，叶平宇身上还有什么，他们却是一无所知，毕竟原来不在广清县工作，作为市纪委领导也很少到广清县公干，市委任命他来担任县委书记，到底是出于什么用意呢？

　　在井振宣布完之后，张铭顺作重要讲话，他开口说道：“前一段时间，广清县发生了一件大事，你们的原任县委书记郑强涉嫌严重违法违纪被市纪委双规了，在全市全省都造成了非常恶劣的影响，市委对此高度重视，市委叶书记专门召开全市廉政工作会议强调了这个问题，同时对广清县新任县委主要领导的配备是慎之又慎，经过市委的多方研究，决定叶平宇同志出任广清县委书记，这是从全市工作大局出发所作出的决定，叶平宇同志在县纪委和市纪委都工作过，政治原则性强，作风严谨，工作上有开拓精神，既有丰富的经济工作经验，同时又有严格的党性修养，结合考虑到叶平宇同志各方面的情况，市委才决定由他来担任广清县委书记，临行前，我和叶书记又专门和他谈了话，并且受叶书记的委托专门来到这里宣布他的任职决定，这是市委对我们广清县工作的高度重视，也是对我们广清县广大领导干部的一个新要求，要求大家一定要保持清正廉洁，一定要紧紧围绕在新一届县委的周围，做好全县的工作……”


第452章 表态发言

　　张铭顺代表市委发表了重要讲话，指出之所以安排叶平宇前来担任广清县委书记的原因，这样说有助于全县的领导干部了解为什么要任命叶平宇为县委书记，只有这样，大家才能拥护叶平宇，才能让叶平宇的工作容易开展。

　　同时他也对叶平宇的情况作了进一步的介绍，让大家了解到叶平宇不仅仅是年轻，不仅仅是出身纪委，而且还有着丰富的经济工作经验，有着丰富的领导能力，这样才能让大家对叶平宇的能力予以认可。

　　而下面的干部们听着张铭顺的讲话，也感到市委之所以安排叶平宇来担任县委书记的原因了，大概是因为郑强出了事，然后派一个纪委出身的干部来担任县委书记，下一步会不会掀起廉政风暴啊？

　　这样一想，让他们的眉头一皱，至于叶平宇有什么经济工作才能，他们倒是没有太听进去，他们不太关心叶平宇这方面的能力，而更关心叶平宇对他们今后会有什么影响。

　　魏中江听着张铭顺所作的讲话，他的眉头时而舒展，时而紧皱，他感到张铭顺之所以要亲自来宣布叶平宇的任命决定是因为要给叶平宇站台，大概是市委认为叶平宇年轻，怕叶平宇驾驭不了局面，让一个市委常委来宣布，好让大家知道叶平宇前来担任县委书记是市委充分认可的，如果有人不服也是不行。

　　魏中江这样一想，不禁有些轻视起叶平宇来，市委领导支持他担任县委书记又有什么用？只要自己不支持他，他在广清县这片地盘上就没法玩得转，到时候看他能怎么办。

　　心里这样一想，魏中江的表情又好看起来，虽然这次仕途受挫，但是市委派来了这样一个年轻的县委书记，让他感到没什么大不了的，今后广清的事情还得他说了算。

　　张铭顺讲完话之后，魏中江大声道：“现在请平宇同志讲话。”

　　魏中江并没有称呼叶平宇为书记，而是看上去十分亲切地称呼叶平宇为平宇同志，这让下面的干部们感到魏中江并不认可叶平宇这个县委书记，从称呼中也能感受到他的这种心思。

　　听到魏中江的话之后，叶平宇并没有感到什么，拿过麦克风，便开始讲起话来：“尊敬的张部长，井部长，魏县长，同志们，非常高兴来到广清县工作，广清县近几年来，虽然发生了郑强这样的案件，但是全县各方面的工作在市委市政府的正确领导下，都取得了很大的成就，这要归功于我们全县广大干部群众的共同努力，现在市委安排我来担任广清县委书记，我深感责任重大，诚惶诚恐，既要有前车之鉴，同时也要消除影响面向未来，我自感能力有限，但却深负组织厚望，惟有在市委的正确领导下，在全县广大干部群众的共同努力下，认真履职，恪尽职守，清正廉洁，团结带领全体班子成员，紧紧围绕市委工作部署，全面开创广清县工作的新局面……”

　　叶平宇作了一个认真的讲话，这个讲话他准备了好几天，虽然魏中江心里头对他可能不满，但他刚来不会表现出对魏中江有任何的不满之处，在讲话中他阐述了自己的主张，表达了他做好工作的决心，不论有人服不服，但他必须让所有的人明白，他现在是广清县的县委书记，是一把手，是掌舵人，既要团结，又要发展，他并不想与谁为敌，但是如果有人与他为敌，他也要达到自己的目标。

　　听着叶平宇的讲话，下面的干部们感到这位年轻的县委书记水平不低，讲话铿锵有力，内容有力度，而且看上去也十分的强势，并不是那种愿意做太平官的人，如果叶平宇是这样一个人的话，他们必须要认真考虑该如何去应对这新任的县委书记了。

　　魏中江仔细地听着叶平宇的话，心里却是有些不以为然，漂亮的话谁都会讲，郑强刚来的时候不是讲得也很好吗？但结果怎么样，不还是让他设计被整倒了？

　　在官场上关键得有实力，没有实力，话讲得再漂亮也没有用，还不如不讲，讲了兑现不了，只能受到别人的耻笑。

　　叶平宇把话讲完，魏中江就要做表态发言了，他必须得表现出一种服从市委的姿态来才行，把目光向会场一扫，让他有一种他才是广清县一把手的感觉。而他这一扫，下面的干部们立刻把目光集中到他的身上，叶平宇让他们感到了一种憧憬，但是魏中江却把他们拉回了现实。

　　“刚才，井部长宣布了市委的决定，张部长作了一个十分重要的讲话，需要我们大家认真学习，张部长的讲话我总结起来主要是三个要点，一个是郑强案件对我们县的影响，郑强作为县委书记一把手，却是私下接受他人贿赂，严重违反党纪国法，给我们县造成了非常恶劣的影响，现在市委坚决对其作了处理，我们坚决拥护市委的这个决定，第二个是叶平宇同志出任我们县的县委书记是合适的，对于市委的这个决定，我们一样要拥护，只有坚决拥护市委的决定，我们的工作才能取得进步。第三个就是张部长对我们广清县的工作提出了期望，由于原任县委书记郑强的错误领导，导致我们县的一些工作没能上去，我们自己都感到非常不满意，现在有了新一届县委的领导，我们一定要抓住机会把各项工作搞上去，只有工作搞好了，才能受到市委的认可，才能受到广大人民群众的拥护，我在此表个态，我们县政府一定要把经济工作做好，做好我们本职的工作，平宇同志刚来，对情况不熟悉，在这个节骨眼上，我们大家一定要认真履职，做好各自的工作，如果出现什么问题，我们第一个要进行追责，在这个问题上没有任何商量的余地……”

　　魏中江作了一个总结表态发言，话语中虽然有着对张铭顺的尊敬，但却是夹杂了自己的私心，他首先不断强调郑强的事情，贬低县委书记的作用，让人往叶平宇身上联想，同时在市委都没提出的情况下，做出郑强错误领导的结论，以便证明他在担任县长期间领导是正确的形象，而在最后的表态中，只是提了一句新一届县委的领导，并没有要紧紧围绕在县委周围的话语，并且威慑性向下面的干部们提出要求，让人觉得他才是真正的一把手，话中根本没有叶平宇的存在。

　　听到魏中江讲到这些，张铭顺的眉头都皱了起来，看来这个魏中江胆子不小，在这种公开的场合都不把叶平宇放在眼里，等会议一散，岂不是更不会把叶平宇当回事？

　　而下面的干部们听了魏中江的话，感到这县里头恐怕还是魏中江说了算，今后倒是要小心了，不管怎么样，现在魏中江的实力最强大，叶平宇刚来，没有什么班底，除了空有县委书记这个衔头，其它的他有什么？谁会听他的话？

　　叶平宇坐在主席台上，仔细听着魏中江的每一句话，也感到了一身的压力，魏中江自恃资格老实力强，不把他放在眼里，他一个人孤身来到这里，恐怕真的会是光杆司令，目前情况下该如何开展自己的工作，需要好好地筹划一番了。

　　魏中江讲完话之后，会议就正式散了，魏中江微笑着走在张铭顺的后面，他感到自己今天的讲话非常好，把叶平宇给压制住了，市委任命他为县委书记又怎么样，还不是要他说了算？

　　看到魏中江得意的样子，叶平宇没有动什么声色，现在还只是开始，如果他要与自己为敌，那就走着瞧好，自己拥有县委书记这个最大的话语权，虽然他一时实力强，但是只要自己想法逐步对其消弱，经不起几个回合，就可以将他制服。

　　张铭顺也观察了魏中江一眼，知道他此时的心思，虽然自己亲自来宣布任命决定，但看来并没有达到想要的效果，而如果他不亲自来的话，恐怕情况更不乐观。

　　想到这里，张铭顺专门留下来吃饭，故意与叶平宇多聊了一会，以显示市委对叶平宇的支持力度。

　　魏中江和叶平宇一起陪着张铭顺吃饭，在吃饭的时候，魏中江很是活跃，一点也没有与叶平宇有什么生分的意思，连连向张铭顺说起以前与叶平宇相识的情况，让张铭顺觉得他与叶平宇之间会紧密合作，不会出现任何问题。

　　不过，张铭顺却觉得问题不是这么简单，而叶平宇也认识到，他在公开场合不把自己放在眼里，而在私下场合却是与自己表现亲密，这只能说他的狡猾。

　　公开场合是给全县干部看的，目的是让他们明白如何选择，而私下场合却是用来迷惑叶平宇和张铭顺的，不过这种小伎俩难道真的能迷惑住叶平宇和张铭顺吗？


第453章 顺其意消其势

　　张铭顺走了，叶平宇留了下来，魏中江等人各自也回了去，只有文星臣走了过来与叶平宇碰了面。

　　“文主任，我的办公室在哪里？”看见文星臣走了过来，叶平宇问了一声道。

　　文星臣急忙跑了过来道：“叶书记，我带您去办公室。”

　　叶平宇点了点头，跟在文星臣的后面，上了县委大楼的三楼，在最东头的一个房间，文星臣打开了房间的门，叶平宇走了进去。

　　“叶书记，这里原来是郑书记的房间，我们办公室给收拾了一遍，您看满意不？”文星臣向叶平宇介绍道，出口仍然称呼郑强为郑书记。

　　叶平宇没觉得有什么，走进去以后，四处看了一看，办公室显得比较大，里面装点地比较奢华，现在的办公室好像就是一个家，弄得什么东西都有，其实办公室不就是一个办公的地方吗，干嘛弄得那么奢华，让人感觉那额外的东西已经超越了本质的东西了。

　　“这个假山弄走，鱼缸弄走，这张字画弄走，这张留下……”叶平宇看了一会，伸手指了指，将办公室里的一些东西让文星臣给弄走。

　　文星臣看到叶平宇年纪轻轻居然不喜欢装点漂亮的办公室，让他感到很是奇怪，但也不敢提出什么意见，或许郑强的事情对他造成了影响，不再需要这么奢华的办公室了。

　　“好的，好的。”文星臣立刻答应下来，然后叫来办公室的人员把叶平宇要求搬走的东西全部给搬走。

　　而叶平宇之所以这样做，就是要让办公室恢复办公室的本质，普通工作人员的办公室没有什么东西，但是一到领导的办公室却是丰富多彩，大家一看到你这办公室里面有什么，便知道你有什么爱好了，然后对症下药，时间一长能不出问题吗？现在自己的办公室啥都没有，唯有一张严于律己的字画，谁能猜得出他的平时的爱好？

　　文星臣把叶平宇的办公室给安排好，然后待在一旁看叶平宇还有没有什么吩咐，叶平宇坐在那里想了一想说道：“文主任，县里面现在有哪些中心工作？”

　　文星臣是县委办主任，只分管县委办的工作，对全县的中心工作只能说是了解，但不能说太清楚，不过叶平宇现在问到了他，他就想了一想给叶平宇介绍了一下。

　　当前广清县的中心工作一个是计划生育的推动，由于工作不力，这项工作已经落了全市的后腿，如果搞不好这项工作，有可能一票否决，那问题就大了，另一个工作就是经济工作，全县新上了几个项目，需要进一步的推动，然后还有一个不算是中心工作的工作那就是面临干部调整的问题，本来这件事是郑强在的时候要着手调整的，但是郑强与魏中江的矛盾很深，调整不下去，导致搁置到现在，这个问题也需要近期来解决。

　　听了文星臣的汇报，叶平宇想了一想，没说什么就让文星臣走了出去。

　　魏中江在会议散去以后，先去找了王世喜，与他谈了一谈，王世喜知道他来找自己的用意，无非是要让自己支持他，虽然原来两人之间有交情，但是现在还是要谈一谈，好建立同盟，以孤立叶平宇。

　　王世喜对叶平宇的观感还不错，他现在还需要观察叶平宇到广清县的具体表现，他与魏中江有共同的利益，王又路也算是他提拔起来的人，现在与魏中江关系密切，不过他与魏中江也有一定的冲突，毕竟他是县人大主任，在广清县这个地方并不亚于魏中江的实力，现在他需要观察叶平宇的表现，再决定如何去做，如果叶平宇能与他进行亲近，那么他还是要支持叶平宇一下，以便获取自己的利益。

　　在表面上王世喜答应了魏中江的要求，魏中江满意的走了，走了以后便去找孙永立，孙永立是政协主席，他当初从县委副书记任上当的政协主席，差一点没弄上县长一职，心中其实比较窝火，而在魏中江当了县长以后，他的心思就全部用在如何赚钱上去了，魏中江看在他的面子上，照顾了他许多，但是时间一长胃口太大，魏中江也无法满足他，所以现在他对魏中江已经多有意见，但是毕竟两人之间长期合作过，从感情上来说他还是要倾向于魏中江，虽然叶平宇表现地非常尊敬，但是他要和王世喜一样，看看叶平宇会怎么做。

　　现在魏中江来找他之后，当面许诺他今后的一些利益，这样一来孙永立便马上心动了，表示全力支持他的工作，不要有什么担心的。

　　有了王世喜和孙永立两人的支持，魏中江放心了许多，然后又把成虎、王又路等几个心腹叫了过来，暗中向他们又吩咐了一下，让他们知道今后该怎么做，一定要让叶平宇向他低头才行，只有叶平宇低头，他才会略是支持一下，等过了一年半载就让叶平宇滚蛋，如果不滚蛋，就和郑强一样设计将他赶走。

　　魏中江一伙人已经抱成了团，观察着叶平宇的动静，他们要看叶平宇当上县委书记以后会怎么做，然后再见机出招。

　　叶平宇坐在自己的办公室里，想着今后工作的开展，从魏中江在会场上的表现来看，他是不会让自己能顺利当好这个县委书记的，魏中江现在的势比较大，而且因为没能当上县委书记心里还有气，在这种情况之下，如果他与其再产生什么正面的冲突，只会激化矛盾，让他面临一个非常尴尬的局面，虽然他想急于掌握大局，然后推行自己的施政措施，但是事情一般是欲速则不达。

　　任何人都没有三头六臂，搞政治绝对不能意气用事，这是他在以往的工作中得出的经验，政治家的胸怀都非常的博大，没有这种博大的胸怀就不可能成长壮大。

　　想到这里，叶平宇感觉叶东民的话说得非常好，到了广清一定要善于团结人，只有团结人，才能壮大自己的力量，如果能把自己的敌人都团结起来了，那更是一种本事。

　　叶平宇理清了一下思路，感觉目前要做两件事，他总结起来就是顺其意，消其势，顺其意就是要顺魏中江的意，虽然自己是县委书记，但是毕竟魏中江的资历老，比自己大接近二十岁，今年都快五十了，自己顺他的意，也没有什么感觉不妥的，而且只有顺其意才能骄其志，骄其志才能让其露出破绽，从而让自己掌握大局。

　　第二个便是消其势，魏中江人多势大，县里头很多部门的领导都是他的人，这些人紧紧围绕在他的周围，让自己没法开展工作，这种人多势众的情况必须要想法消掉，只要能消掉魏中江的势，魏中江也就没有什么办法了，这个要比顺其意难多了，但是也要一步一步的去做。

　　这两个基本的思路，但关键是如何去实现这两个思路，顺其意要怎么顺，这个问题先要解决，只有顺其意，才能站稳脚跟，即使魏中江只是表面支持他，也会有利于他。

　　叶平宇围绕这个事情想了一想，郑强的事情刚刚发生，魏中江对郑强非常不满意，如果他公开批判郑强，消除郑强在广清县的政治影响，既能让魏中江比较满意，同时也会帮助自己树立权威，他是纪委出身的人，批判了郑强，就能体现出他的清正廉洁，这种形象的树立会起到一种潜在的作用，让对手不敢小觑。

　　把办公室里的奢华东西清走也是一种树立清正廉洁形象的做法，而且这与市委的要求也是一致的，现在不急于与魏中江争夺实权，先树立形象，建立权威，然后再抓一些实际的问题。

　　批判郑强是一种做法，另外一种做法，还要直接与魏中江面对面地较量，满足他的各种要求，现在要前往县政府视察工作。

　　前往县政府视察工作是一种放低姿态，这种姿态的放低至少能让魏中江减少对自己的敌意。

　　叶平宇想了一个晚上下了这样的决心，他作为县委书记来到这里之后，不是先行使县委书记的权力去召集县委常委开会，也没有专门叫哪个县委常委到他的办公室来汇报工作，因为如果有这种情况的话，魏中江会马上发现。

　　第二天，叶平宇把文星臣叫过来，文星臣跑过来之后不知他有什么事，对于这位年轻的县委书记他有些看不透，对待他极为客气，而过于客气的话那就是一种生疏，现在两人的关系就还是处于一种生疏的情况。

　　“文主任，你和县政府那边联系一下，等一会我要去。”叶平宇看了文星臣一眼吩咐道。

　　文星臣一听心里一怔，问道：“是通知县政府办吗？”

　　叶平宇道：“对，你通知政府办，我和魏县长打个招呼。”

　　文星臣一听到叶平宇要亲自与魏中江打电话，并且还要到县政府那边去，叶平宇这到底是要做什么？


第454章 相谈甚欢

　　没来得及想清楚这个事情，文星臣便急忙去联系县政府办，叶平宇主动给魏中江打了一个电话，魏中江此时正呆在办公室里，突然接到叶平宇的电话感到非常奇怪，一接听之后，叶平宇便笑着提出到县政府那边一下，谈一谈今后的工作问题。

　　叶平宇主动要到县政府与他谈工作，这让魏中江没有料到，如果有什么工作的话，应当是他到县委大院找叶平宇才是，但是现在叶平宇却主动要到县政府来，他这是出于什么用意？

　　魏中江接完电话，转念一想，脸上不禁露出笑容，看来这个叶平宇很聪明啊，主动向自己低头，上任县委书记，先到县政府来拜码头，而不是到县人大和县政协那边先拜一拜，有意思，与一般人的做法有所不同。

　　靠在一张宽大的老板椅上，魏中江心里写满了得意，叶平宇到他这里一拜，就等于承认他是广清县的老大，全县的干部们谁不看他的眼色行事？

　　如此一想，魏中江对叶平宇上任县委书记以后会不会对他不利的担心少了许多，只要叶平宇在一些重要事情上听从他的主意，不与他争夺县里的大权，他也没必要与叶平宇过不去，就看叶平宇今后如何表现了。

　　县政府办主任冯良接到文星臣的电话急忙跑过来告知魏中江，魏中江此时已经接完叶平宇的电话，看到他来到后，便向他耳语了一阵，冯良得令以后就匆忙出去了。

　　打完电话后，叶平宇又想了一想，然后叫上文星臣坐上车一起驶向县政府大院，到了县政府大院之后，文星臣本来以为魏中江会下来迎接，可是到了之后只发现冯良站在楼下笑着看向他和叶平宇。

　　文星臣的眉头不禁就是一皱，叶平宇是县委书记，魏中江是县长，现在叶平宇主动到这边谈工作，魏中江居然不下楼迎接，这架子摆得太大了吧？

　　文星臣感到不高兴，叶平宇倒是没觉得什么，魏中江既然想摆架子就让他摆好了，伸出手与冯良握了一下手，叶平宇表情平静地走进了县政府办公大楼。

　　上了三楼，冯良将叶平宇引进一间会客室，叶平宇走进去以后，就和文星臣坐了下来，结果等了几分钟魏中江还没有来到。

　　叶平宇眉头不禁也是皱了起来，不下楼迎接可以，那都是一种俗套，但是自己都来到了，人却不出现，难道这个魏中江丝毫不把自己这个县委书记放在眼里？

　　叶平宇想了一想，扭头对文星臣耳语了一下，文星臣答应了一声便走出去打了一个电话，等到他回来的时候，魏中江终于出现了。

　　魏中江一出现便哈哈大笑起来，边走边伸出手道：“平宇书记，不好意思啊，刚才接完你的电话，有个客商过来找我，多聊了一会，怠慢你了！”

　　叶平宇站在那里，微微一笑，说道：“中江县长，你太客气了，一切以工作为重，我这一来倒是打扰你工作了。”

　　话中有话，魏中江呵呵一笑道：“这是哪里的话，打扰一说算不上，论起理来，我应当主动向你请示工作，你说是不是？”

　　叶平宇笑道：“中江县长，市委让我和你二人一起搭班子，这是对你我二人的一种信任，我们这个县委班子，我虽然是班长，但您是老将，我们之间不分彼此，你到我那去，我到你这来，都是为了一个共同的目的，那就是把市委交付给我们的工作做好，满足老百姓走上幸福生活的要求，您说是吧？”

　　听到叶平宇如此这般一说，魏中江先是怔了一下，然后又哈哈大笑起来道：“平宇书记，你这话讲得好啊，我就讲不出来，政治理论水平还是平宇书记你高，我呢，老了，只能做一些实际工作，所以市委让我继续担任这个专门做具体工作的县长，我们县政府还是要一切服从县委指挥啊！”

　　魏中江故意这样说，听上去是要服从县委，服从叶平宇，但实际上是在抱怨市委的安排，叶平宇岂能听不出他这里的意思，便笑着说道：“中江大哥，叫您中江县长太生分了，我就叫您中江大哥吧，您说这句话就太谦虚了，无论是政治理论水平和实际工作能力，您都要强于我，而且您在广清县的威望很高，广清县今后的工作需要我们共同的努力，但是还是要以您为主，我这个县委书记主要做好党务工作就可以了，而且在党务工作上，还需要多向你这个老大哥请教，今天我来就是要请教几个方面的工作情况，希望老大哥您要不吝赐教啊！”

　　叶平宇主动称呼起魏中江为大哥，这让魏中江听了比较入耳，广清县这个地方江湖气息比较浓厚，叶平宇一来就入乡随俗，称呼他为大哥，这让他有一种真是大哥的感觉，叶平宇这个小年轻，如此识时务，主动过来向他请教工作，而且还拍了他一阵马屁，这是很难得的了，如果当初郑强会这么做，他倒是不会与郑强为敌到底。

　　魏中江笑着拉起叶平宇的手道：“平宇老弟，那我就叫你一声老弟了，你大哥我年长你几岁，经验多一些，但实事求是的说，在政治理论水平恐怕不如你这个小老弟啊，既然市委让我们一起搭班子，那就是一种缘分，只要我们团结在一起，什么工作都能做好，郑强当初到了我们广清县之后，不了解情况，在那里瞎指挥，完全没有平宇老弟你这个水平啊！”

　　魏中江对郑强还是耿耿于怀，但与叶平宇亲近了一些，叶平宇笑了笑，没有再说什么，而是和他谈起了工作上的事情。

　　文星臣坐在旁边，看到叶平宇与魏中江称起了兄，道起了弟，让他不禁迷惑起来，难道叶平宇要与魏中江打成一片？如果叶平宇真与魏中江打成了一片，那广清县的事情那就是魏中江说了算了，因为广清县的干部差不多都与魏中江有些瓜葛，叶平宇这个县委书记就成了空架子了。

　　谁也不愿意当傀儡，叶平宇年纪轻轻，前途很大，如果他要是当起了傀儡，那在广清县还有什么作为？

　　文星臣就是有一些看不明白，郑强当初到了广清也是想有一番作为，但是魏中江对他各方掣肘，让他没法甩开臂膀去干，后来心灰意冷，搞起了腐败，还让人给偷拍了录像，让魏中江给整了下去，现在叶平宇倒是好，到广清县的第一件事就是与魏中江称兄道弟了。

　　文星臣正在想着，县广播电视局的记者从外面走了进来，一看到他们来了，文星臣立刻站了起来让他们进来拍照摄影。

　　魏中江没想到还会来记者拍摄，不过转念一想，拍拍也好，也让大家都知道叶平宇到县政府来拜码头的事情。

　　叶平宇就和魏中江谈起县里的几项工作问题，一个是计划生育工作，要召开全县计生工作大会，进行工作部署，一个是县里的几个重要项目要进行督导，加快工作进度，前一个工作魏中江并不在意谁来主导，但这几个重要项目，他是要牢牢掌握在自己的手里，叶平宇并没有与他抢夺这几个项目的意思，自然是让他来主导，还有一个就是个别乡镇和县直部门人员调整的问题，这个问题当然是魏中江更为关心的问题，叶平宇便征求他的意见，魏中江看到叶平宇完全让他作主这个事情，便把自己中意的人选全部提了出来，叶平宇根本没有什么异议完全听从他的建议。

　　一看到叶平宇如此尊重他的存在，满足他的利益，魏中江这才真正感觉到叶平宇此行并没有什么特别的目的，而就是要与他打成一片，希望自己能支持他的工作，既然叶平宇不与他相争，那他也没有必要与叶平宇相争，给他一些面子就是了。

　　两人谈了有一个小时，谈到最后，两人是笑脸相对，聊得非常开心，叶平宇起身走的时候，魏中江一直把他送到楼下，看着叶平宇上了车之后才离去。

　　与之前不下楼迎接形成了鲜明的对比，看到叶平宇离去，冯良站在旁边小声地说道：“老板，您看他这是什么意思啊？”

　　瞟了冯良一眼，魏中江轻哼道：“什么意思还不明显吗？想让我支持他的工作呗，既然他这么低头，我们也不能不给人家面子，面上的事情还是要满足他，你回头告诉他们一声，没有我的吩咐，不要去难为这位娃娃书记。”

　　冯良没想到魏中江这么快就转变主意了，原来可是定下的不配合的策略，现在经叶平宇这一来，倒是突然改变了，看来当初对叶平宇的情况进行了一个错误的估计，人家这么低姿态，如果再去欺负人家，那也就有些太过分了。

　　魏中江这么一发话，冯良立刻去执行他这个命令，给几个魏系的人马分别打了一个电话，把魏中江的这个意思向他们给说明了。


第455章 第一次常委会

　　叶平宇离开了县政府大院以后，文星臣坐在车里并没有和他说话，因为他与叶平宇之间的关系还不很熟悉，也不明白叶平宇这样做的用意，心里面就感觉叶平宇是不是太软弱了，毕竟是年轻，相比起魏中江这样的老家伙，还是有些嫩了。

　　看到文星臣不说话，叶平宇立刻对他说道：“筹备一下全县计生工作大会，给我起草一份有份量的讲话，筹备一下近期的县委常委会，要求每一名常委要汇报一下手中的工作，人事调整的名单让县委组织部准备好，按照魏中江的意见来，如果其他常委有意见及时报告给我。”

　　听到叶平宇的这个吩咐，文星臣想了一下道：“叶书记，魏县长提出的人事调整名单原来郑强书记在的时候就提过，其中有不少是老百姓反映强烈的干部，当时郑强书记给驳了回去，现在我们要按照他的意见来，将来会不会出什么问题啊？”

　　听到文星臣反对的话语，叶平宇道：“那你觉得该怎么调整？如果有什么问题，常委会上议就行了。”

　　看到叶平宇并不采纳他的意见，文星臣不再说话了，他感觉叶平宇有些在纵容魏中江。

　　文星臣按照叶平宇的吩咐去做事，然后接着第二天叶平宇又去了县人大和县政协，去拜访王世喜和孙永立，先来到了县人大，王世喜一见到叶平宇之后，便笑着握起了手，叶平宇一副乐呵呵的模样，在王世喜面前完全是一种小辈的表现。

　　进了县人大的办公大楼，王世喜就和叶平宇坐了下来，叶平宇就向他请教一些县里的事情，王世喜就把一些情况讲了出来，当谈到县政府的工作时，王世喜是一种非常肯定的态度，这让叶平宇感到王世喜与魏中江的关系比较好，在他面前为魏中江说好话。

　　叶平宇当然没有多说什么，依然保持着低姿态，旁边的电视台记者也在给摄着像，和王世喜聊完之后，叶平宇就离开了县人大来到了县政协。

　　孙永立长得高高大大，很有领导的风范，在叶平宇面前侃侃而谈，比起王世喜，善于言谈多了，叶平宇向他谈起工作上的事情，他当着叶平宇的面提了几条建议，叶平宇都认真的记着。

　　当叶平宇询问起县里的几个重点项目时，孙永立就表现出不满的态度，认为县政府在这几个项目上工作进展缓慢，工程质量不高，认为县委要应当加强对这几个重点项目的领导。

　　叶平宇一听到他这样说就感觉孙永立与魏中江的关系不是那么的深，不然不会在他面前说起这几个项目工作没做好的事情，因为这几个项目是魏中江负责的。

　　叶平宇听了他的话并没有表什么态，因为他不清楚孙永立这样说有没有其他的用意，现在只能多听多想，而不随便表态，以免让别人知道他的真实意思，或者被人给利用了。

　　叶平宇和孙永立谈完话之后，便与他握手道别，孙永立在临行前说道：“平宇书记，我们县政协在全县经济发展当中会尽到一份力的，如果县里还要上什么大项目，我们县政协将全力以赴进行支持。”

　　感到孙永立对项目建设比较感兴趣，叶平宇笑道：“孙主席，经济发展还需要项目建设来带动，到时候还请孙主席多多支持这项工作。”

　　孙立永笑道：“这是一定的，我本人是义不容辞。”

　　说完话之后，叶平宇离开了县政协，到了晚上，县电视台终于播出了叶平宇去县政府、县人大、县政协的工作活动，虽然叶平宇是和魏中江、王世喜、孙永立去商谈工作的，但是播出来的消息却是叶平宇到县政府、县人大、县政协视察工作，而且分别听取了魏中江、王世喜、孙永立三人的工作汇报。

　　这则新闻一报道后，魏中江看到后不禁是微笑起来，看来这个叶平宇挺注重面上的工作的，如果他不是答应自己好多事情，这个面子上的事情还真不想让叶平宇得到，什么视察，什么工作汇报，没有的事，但是县电视台这样播了，估计倒有可能是曹英霞的事。

　　叶平宇在电视里当然也看到了这则新闻，而这则新闻的新闻稿是他亲自审定的，曹英霞给予了全力配合，曹英霞现在是坚决站在他这一边的，宣传工作还是掌握在他的手里。

　　而之所以要播出这则消息，目的就是让大家看一看，他来到以后，按正常开展了工作，并且是到这几个重要部门视察了工作，而且大家可以看到他与魏中江等人相谈甚欢。

　　这都是面上的工夫，虽然面子上的工夫不是很重要，但是面子上的工夫也不能少，没有面子上的工夫，里子上的工夫也不好干。

　　过了有一个星期，在这一个星期里，叶平宇主要还是视察了解情况，由于与县人大县政协县政府的关系理顺以后，去了其他单位视察就是比较顺利了，魏中江看着他忙来忙去，就当叶平宇是在表演给大家看，最后还是要看这县里的权力掌握在谁的手里，叶平宇年轻喜欢抛头露面，就让他抛头露面是了。

　　叶平宇忙忙碌碌以显示自己的存在，同时他也知道现在县里的实权还掌握在魏中江的手中，现在还不到与他进行较量的时候，他现在需要的是顺利开展好自己的工作，尽量不与魏中江产生什么冲突。

　　而就在这一个星期之内，叶平宇没有什么其他的实际动作，但是一个是把保爱国调到这边给他当司机了，保爱国在叶平宇去了市纪委之后，一直呆在东林县当司机，没有将他带到市纪委去，保爱国在叶平宇走了之后，就没有再给其他领导开车，现在叶平宇需要一个可靠的司机，便又想到了他，将他调了过来。

　　第二个是把郑庆友调到县里来当他的秘书，郑庆友是他将其调到市纪委的，现在又将他调到县里面来，不知道他愿意不愿意，但是这事一和他说，郑庆友当即就答应了，他知道现在跟对一名领导是多么的重要，叶平宇现在当了县委书记，但将来就有可能当上副市长，到时候只要干得好，还可以再调到市里面来，而如果他不答应叶平宇的要求，在市纪委也进步得不快。

　　叶平宇把郑庆友调过来，也不是白白调他来的，而且要给他提一级，在市纪委郑庆友还只是一个小科员，现在调到这边来，准备将他提拔为县委办副主任。

　　叶平宇只是简单地增加了这两个人，两个人无足轻重，其他人当然也没什么意见，一星期之后，叶平宇终于召集第一次常委会，全体常委参加，王世喜和孙永立列席会议。

　　常委会的第一项议程就是各个常委汇报自己近期的工作，以便叶平宇掌握全县的工作情况，从县委副书记杨运来开始，杨运来主要是汇报县委近期的工作，其实他是代表叶平宇汇报的，然后就是常务副县长成虎汇报县政府的工作，他是代表魏中江汇报的，魏中江是县长，和叶平宇一样不需要亲自汇报工作。

　　成虎汇报完了之后，组织部长池云州等人一一作了工作汇报，叶平宇认真地记着他们汇报的情况。

　　汇报完之后，叶平宇作了总结，要求每一位常委认真做好自己分管的工作，有事情及时向县委常委会汇报，如果有什么难题协调统筹解决。

　　这都是日常性的事情，叶平宇并不会具体去抓这些事，他只要了解一下就可以了，他需要关注的是中心性的工作，接下来就是研究计划生育工作。

　　由于计划生育工作十分重要，实行一票否决，在这个问题上大家都有责任，常委分工当中，计划生育工作由县委副书记杨运来负责，而县政府方面则是由副县长付云伟负责，付云伟并不是县委常委，他今天也列席了会议。

　　杨运来代表县委汇报了全县计划生育的现状和存在的问题，接着付云伟便把全县计划生育工作存在问题的原因给分析了半天，他认为计划生育之所以没有做好，主要原因是因为主要领导同志没有高度重视，主要领导同志一不重视，下面的工作人员必然懈怠，如果想改变计划生育工作的落后局面，主要领导同志必须要高度重视，统筹抓起来。

　　付云伟一口一个主要领导同志没有高度重视，说得魏中江坐在那里有些不安，付云伟虽然没说是哪个主要领导同志，但是叶平宇刚来，郑强又出事，说起原来的主要领导同志那就是他了，付云伟这是在故意批评他，让他难看！

　　听完付云伟这番高谈阔论，叶平宇笑着道：“云伟县长，这个请你放心，今后我和中江县长会高度重视计划生育工作的，计划生育工作还是要以政府为主导，今后能不能翻身就看云伟县长你的了！”


第456章 孙永立的出招

　　目光一凝，魏中江快速接过叶平宇的话笑道：“原来郑强在的时候，搞乱了我们的工作计划，专门去搞腐败去了，导致我们的计划生育工作出现了落后，现在平宇书记一来，第一件事就是研究这个事情，云伟县长，你身上的担子很重啊，千万不要辜负我和平宇书记的期望啊！”

　　边说边向付云伟投出威压的目光，魏中江心中虽然对付云伟非常恼火，但表面上还不得不表个姿态，并且把责任全部推到付云伟的身上，如果计划生育工作再干不好，这就是付云伟的责任了。

　　付云伟明知他这样说的目的，但他是一个勇于任事的人，立刻挺胸而道：“只要平宇书记高度重视，我就能把这项工作做好，而且其他人要放手让我干，我辜负不了大家的期望。”

　　付云伟信心满满的，不过他知道魏中江会故意捣他的蛋，专门说了一句，其他人要放手让他干的话，叶平宇听了之后，笑道：“那好，云伟县长你大胆地去干工作，我和中江县长全力支持你，谁不放手让你干，你报告到我和中江县长这里来，我们两人处理。”

　　叶平宇故意一口一个中江县长，显出他和魏中江团结一心的样子，明知道付云伟刚才是在暗指魏中江，但却说魏中江和他会全力支持付云伟。

　　看到叶平宇如此说，魏中江倒是不好再说什么了，付云伟是大炮筒子，如果他再多说什么，付云伟再盯住他不放，只能导致他难看。

　　计划生育工作就这样研究完了，接下来叶平宇想研究一下几个重点项目的工作，不料魏中江却是说道：“平宇书记，郑强在的时候事情没做多少，倒是给广清带来了不少的问题，有几个烂尾的工程就是他搞的，我看在研究几个重点项目之前先把他的烂尾工程给解决了，消除郑强给我们县带来的负面影响。”

　　一听到魏中江如此说，叶平宇便接着笑道：“中江县长的提议很好，郑强贪污腐败不但给全市抹了黑，而且给广清县带来了灾难，全县的廉政建设工作刻不容缓，我们要消除郑强带给我们的负面影响，树立我们广清县风清气正的大好局面，争远书记，这方面你要负起责任来，筹划一次全县的大型廉政工作会议，我和中江县长在会上都要讲话，至于他所带来的烂尾项目，中江县长说的好，要先把这个问题给解决了。”

　　顺着魏中江的话，叶平宇把抓好廉政建设的事情给提了起来，他刚来到，而且是原市纪委的领导，抓好廉政工作也是他打开工作局面的一个突破口，魏中江既然一直对郑强耿耿于怀，那就顺着他的意，然后借机推行自己的一些措施。

　　而魏中江所提到的烂尾项目其实就是郑强来到广清后所建设的广清县人民广场项目，也就是在这个项目上魏中江与郑强两人彻底撕翻了脸，两人都想争夺这个项目，最后由于这个项目是郑强向上级争取下来的，所以就让郑强的人拿到了这个项目，魏中江暗中设计收买与郑强关系非常好的那个老板，请他吃饭喝酒洗桑拿，然后又安排另外的人去偷拍，才导致郑强翻了船。

　　而郑强一翻了船，修建人民广场项目的老板也跟着被查处，项目就成了烂尾项目，魏中江现在提出来的目的就是想把这个项目拿到手。

　　叶平宇并没有魏中江那样的私心，既然这个项目已经成了烂尾项目那自然要重新把项目启动起来，在魏中江提出这样的要求之后，叶平宇当即同意由县政府进行研究，把项目再次启动，另外安排建筑商把这个项目完成好。

　　魏中江轻易地就把这个项目拿到了手中，叶平宇根本没有在意这些事情，而县政协主席孙永立在听了叶平宇的话之后却是有些不高兴，现在县里的项目几乎都由魏中江给罢占了，如果魏中江不答应自己分几个项目经他来负责，他就与魏中江翻脸。

　　但他是列席的领导，不大好直接开口说话，叶平宇虽然觉察到他与魏中江之间并不很亲密，但是现在还不好直接拉拢他，免得引起魏中江的怀疑，魏中江是老手，如果让他觉察到自己拉一派，打一派，很容易让他怀疑自己的手法，进而对自己引起警惕，那样的话就不利于他对整个县里的掌控了，现在必须想法迷惑他，让他看不清自己的目的，一切都满足他，让孙永立与魏中江之间的矛盾拉深，然后再采取手段。

　　魏中江本来是想与孙永立王世喜联手，为难一下叶平宇，但是现在看到叶平宇一切都满足他的要求，让他觉得叶平宇没有什么可对付的，与其这样，不如把利益都弄到自己的手上，不必要王世喜和孙永立的帮忙了。

　　这样一考虑，在接下来研究几个重点项目的时候，魏中江全部按照自己的意见来处理了，当他把意见拿出来之后，叶平宇让其他常委发表意见，常委里头大多与魏中江有瓜葛，文星臣虽然不是魏中江一系的人，但他是县委办主任，叶平宇没安排他发言，他也不便发表反对意见，曹英霞同样如此，付云伟虽然与魏中江有什么矛盾，但是他不是常委，只是列席常委会研究计划生育工作。

　　这样一来，常委们大多都附和魏中江的意见，叶平宇看到这种局面，就知道现在还不大好与魏中江抗衡，自己采取这种示弱的策略是正确的，先示弱稳住魏中江，然后再想办法掌握局面。

　　叶平宇没有说话，不过一打眼看到孙永立坐在那里紧闭眼睛，似乎在思考什么，脸色不大好看，心里立刻灵机一动说道：“王主任，孙主席，你们也发表一下意见，项目工作很重要，你们也说一说，有好的建议和意见不妨说出来。”

　　王世喜和孙永立两人列席会议，相当于一种级别待遇，他们两人作为人大和政协的最高长官，而且是叶平宇来到广清第一次常委会，让他们列席一下有利于下一步工作的开展，也让他们感受到叶平宇对他们的尊重，不过由于是列席，他们两人一般情况下不便发表意见。

　　今天，孙永立虽然想发表意见，但是由于他排在王世喜之后，王世喜不发表意见，他也没法越过他去发表，只能听着魏中江在那里高谈阔论。

　　现在叶平宇一让他们两人发表意见，王世喜笑着摆摆手道：“我没什么可说的，如果有什么需要我们出力的，我们可以出出力。”

　　王世喜显得很消极，但他与魏中江关系密切，魏中江拿下的项目里面有他的一份，所以他根本不会说什么，然而孙永立原来与魏中江有竞争关系，魏中江之前答应他的事情没有兑现，现在叶平宇让他来说，他岂能不说一说？

　　一下睁开了眼睛，孙永立便说道：“县政府负责的这几个项目，格局就是显得有些太小了，一是投资的资金较少，二是搞建设的商人资质也存在一些问题，否则项目不会进展的这么缓慢，我看在这方面我们要注意，我们县政协也有着一些力量，我建议由县委成立重点项目推进小组，协调处理好这几个项目建设，县人大、县政协等部门都可以参与，这对项目建设的质量和速度都是一件比较好的事情。”

　　孙永立出人意料地发表了这样的意见，目的是为了搅魏中江的局，而且故意帮助叶平宇，让叶平宇掌握项目建设的大局，然后他从中谋取利益，叶平宇事后肯定得感激他。

　　魏中江一听到他这话，眼睛都快气绿了，这是明明显显地与他进行作对，看来这个老家伙越到晚年越想捞取好处了。

　　气归气，魏中江却是拿孙永立没有任何办法，因为孙永立的势力仅次于他，孙永立在广清县那也曾经是地方的一哥，好多部门的领导是他提拔起来的，跟他都有八拜之交，这些人都是看他的脸色行事，如果真与孙永立弄恼了，倒是让他以后不太得劲了。

　　把目光就看向叶平宇，魏中江不好直接与孙永立对立起来，他想着让叶平宇帮他解决这个难题，只要叶平宇不同意孙永立的这个提议，孙永立就没话说了。

　　叶平宇此时在激烈的思考着，孙永立能与魏中江进行抗衡他是愿意看到的，但是孙永立与魏中江进行抗衡是因为利益分配的问题，如果他同意了孙永立的建议，那么就是让魏中江不高兴了，孙永立无论势有多大，但他只是一个退居二线的领导，借助他，并不能有利于施展自己的计划，他目前需要的是掌控全县的局面，而要掌控全县的局面，必须要由魏中江的支持。

　　这样一权衡，叶平宇并没有因为孙永立与魏中江进行抗衡而感到暗喜，直接表示支持孙永立，如果这样的话，魏中江必然对他不满，并且怀疑自己主动与他合作的诚意，这样一来就与魏中江的关系恶化了。


第457章 叶平宇的掌控能力

　　叶平宇当机立断，没有让孙永立的行为迷惑自己的双眼，看了孙永立一眼，笑着说道“孙主席的意见非常重要，我们这些人要认真地听，只要我们工作中存在什么问题，我们都要加以听从他人的意见，只有这样我们的工作才能不断地取得进步。关于这几个重点项目的建设问题，县委目前来说没有必要统一协调，由中江县长来负责这个事情就可以了，当然了，如果项目推进不下去，还存在更大的问题，那么县委就有责任来解决这个问题，不过孙主席既然提出这个问题了，我建议应当让王主任和孙主席两位同志发挥余热，参与到此项工作中去，以县政府为主导，县人大和县政协参与，共同把这几个重点项目建设好，中江县长，你说呢？”

　　叶平宇说到最后就看向了魏中江，魏中江坐在那里听着叶平宇的话，感到叶平宇虽然年纪轻，但是处理事的水平却不低，居然回绝了孙永立建议县委成立领导小组的事情，却让孙永立和王世喜两人参与到这几个重点项目中去，一下子把问题的主要矛盾给解决了，就是他也说不出什么反对的意见了。

　　原来想把这几个重点项目全部拿在自己的手中，但现在看来孙永立非常生气，不大愿意，如果自己不同意叶平宇的这种处理方法，那就是与孙永立为敌了。

　　这样一想，魏中江笑道：“平宇书记的这个建议好，让县人大和县政协来监督项目进展，有利于项目的推进工作，我们县政府要接受县人大和县政协的监督嘛！”

　　王世喜当然也知道孙永立刚才提建议的目的，此时听了叶平宇和魏中江两人的话，便笑道：“监督算不上，本来我是不愿意参与到这件事情中来的，但孙主席主动愿意参与，那我就同意好了，有什么事中江自管吩咐是了。”

　　一听到王世喜如此说，孙永立马上说道：“这也不是我愿意主动参与，而是人家叶书记刚来，我们要表现地主动一些积极一些，这样才像话，否则我们两个老家伙平时还能干些什么？”

　　看到魏中江同意让他参与到项目建设中来，孙永立的心情好了许多，但听了王世喜的话，他得表明自己这样做的目的，不能让别人说着他什么。

　　王世喜笑笑没有说话，叶平宇看到他对自己算得上是支持，自然也没有再去多说什么，魏中江心里自是有数，也是不多说了。

　　重点项目的建设情况就这样研究定了下来，魏中江和孙永立两人都收获满满，表面上看叶平宇什么都没有得到，但是却让与会常委会感到叶平宇在掌握着常委会的节奏，最终定下来的决定是叶平宇提出的建议，这就很难得了，否则以现在常委会上的复杂性，叶平宇只能让别人牵着鼻子走。

　　研究完重点项目，下一个就是研究县里的部分人事调整了，组织部长池云州拿出了一个人员调整的名单和意见，这个意见和名单当然是魏中江的意见，叶平宇也同意了的，完全遵照他的意见来行事。

　　池云州一把意见和名单说完，叶平宇就问大家有什么意见，大家一听完整个的意见，除了郑庆友作为县委办副主任候选人名单是叶平宇提出来的外，其他的都是魏中江的人，魏中江现在的势真是越来越大了，难道叶平宇这个县委书记真的要当傀儡？

　　杨运来心中有些不大乐意，他的资历当然比魏中江浅，但是在广清县这个地方也是有一席之地，作为县委副书记，在组织工作上也是有一定的发言权的，但是魏中江却没有尊重他的存在，原来魏中江倒是想着拉拢他，但是叶平宇一与他建立关系，他也感到没有必要再去尊重杨运来的存在了。

　　一时之间，杨运来想到魏中江不但把项目罢占了去，在人事上也是不让他人有插手立足的机会，如果不和孙永立一样弄点颜色给他看看，估计他不会把自己当回事。

　　这样一想，杨运来便张口说道：“名单里的这个孙肖有人反映他经济上有问题，虽然纪委最后没有查实，但是我觉得不宜再作为拟提拔人选，能否再缓一缓？”

　　杨运来此话一出把魏中江气得更是不轻，孙肖这个人是他的心腹中的心腹，原来任财政局副局长，现在准备提拔他担任广清县投资公司经理，执掌项目大权，现在杨运来居然说他有经济问题，要缓一缓，岂不是故意与他作对？

　　“这个问题我要说明一下，现在有一种很坏的风气，一到提拔的时候，举报信满天飞，告状信到处寄，捕风捉影的事都能说得跟真的一样，这些人的目的就是要搞乱我们的视线，破坏我们的人事调整，如果我们在意这些东西，我们以后就没法用干部了！”

　　魏中江当即表示反对，而且听上去非常生气，他说的有些话是实情，这一到干部调整的时候，举报信就开始满天飞，以此来打击竞争对手。

　　叶平宇看到杨运来与魏中江也顶了起来，就感觉广清县的形势也不是魏中江一手遮天，起码孙永立和杨运来两人就与他有些不和，而且他们两人都是有实力的，不比文星臣虽然反对魏中江但没有什么实力。

　　杨运来是县委副书记，在县委里面是二把手，在全县里面是三把手，现在二把手与三把手之间出现了一点小纠纷，叶平宇在思考着要如何处理。

　　刚才居中调和了孙永立和魏中江，两人都比较满意，那是因为两人都有利益可得，而现在却是人事调整，这就有些不好调和了，如果不让孙肖上，魏中江肯定不高兴，而如果让孙肖上，杨运来可能不高兴。

　　叶平宇想了想说道：“这个人事调整名单之前我和中江县长共同研究过了，基本没什么大问题，不过运来书记既然提到了这个问题，我们也要高度重视，我建议常委会原则性通过任命，但如果再查到孙肖有什么问题的话，可以直接予以查处，大家是否还有不同的意见？”

　　叶平宇想到最后做出了原则支持魏中江的意见，不过却留了一个尾巴，那就是如果查到孙肖有什么违纪行为，可以直接予以查处，这样也算是给了杨运来的面子。

　　杨运来的目的就是想恶心魏中江一下，现在听了叶平宇的话感到目的已达到，也就不再说什么话，而魏中江看到叶平宇同意了孙肖的任命，目的也是已经达到，他倒是也没有再说什么。

　　叶平宇利用魏中江与其他人之间的矛盾，充当最终仲裁人的身份，从而掌握了常委会上的大局，其他人虽然承认魏中江实力强劲，但是却没有叶平宇县委书记的身份，最终的发言权还不是他，叶平宇虽然年轻，但是却牢牢掌握了常委会的大局，这就让其他常委不敢小看叶平宇了。

　　常委会一开过，一些常委就开始私下议论起来叶平宇，今天的常委会表面上看上去确实是魏中江得了利，一是叶平宇完全满足了他的要求，二是重点项目掌握在手中，三是人事调整全部是魏中江一系的人马，这样的结局，无论是谁都会觉得魏中江是胜利者。

　　但是大家想来想去却是觉得胜利者不仅仅是魏中江的，叶平宇在这次常委会上表现地非常出色，虽然没有得到什么实际的利益，但是却很顺利地行使了县委书记的权力，这对于年轻的叶平宇来说绝对是一个大胜利，要知道当初郑强来到广清县的时候，魏中江阻挠了他提议的好几个议程，让郑强大失脸面，从此很多干部看到郑强的掌控力非常差，都不愿意投入到他的麾下，才让魏中江的势力越来越大。

　　而现在叶平宇在不声不响之间掌握了常委会上的节奏，每一名常委都需要他来作最后的仲裁，满足了每一个人的利益，方方面面的事摆得非常平，连魏中江这个最大的实力派，也不得不借助他来解决一些事情，这事情一传出，肯定有很多干部要投入到叶平宇的麾下了！

　　杨运来在会议散过以后，仔细地分析了这个事情，他是县委副书记，下一步最有资格担任县长，虽然这次没当上，但不代表下次当不上，而要当上县长至少要获得县委书记的支持，虽然不知道叶平宇在广清能干多长时间，但是从今天叶平宇的表现来看，叶平宇身手不凡，魏中江虽然想着要与叶平宇过不去，但是现在看来，魏中江也需要叶平宇的支持才能得到他所想要得到的利益。

　　这样一来，叶平宇刚到广清县倒是一支不可忽视的力量了，今后倒是要注意与叶平宇维系好关系，从而来争取属于他自己的利益，不然，如果既与魏中江产生了一定的矛盾，又与叶平宇关系没有处好，他这个县委副书记的力量就会被大大消弱了，从今往后必须看清这一点。


第458章 看不懂了

　　和杨运来这样的人还有一个，那就是政法委书记董明居，董明居喜欢左右逢源，当初郑强在的时候，他本来也想着与郑强搞在一起的，同时又与魏中江建立好关系，但后来一看郑强与魏中江势同水火，而郑强的实力不行，便与郑强断了关系，与魏中江走近了。

　　现在叶平宇一来，他也在观察着叶平宇的实力，如果叶平宇实力强的话，肯定是要与叶平宇建立好关系，当然他也不会得罪魏中江，但是如果叶平宇实力很差的话，那他就没有必要与叶平宇建立什么关系了。

　　现在一看到叶平宇虽然年轻，但是对局面的掌控力非常强，面对魏中江这样强劲的对手，能从容应对，利用矛盾，这样的手腕真是一般人所没有，如果假以时日，广清县的天下肯定是叶平宇的。

　　董明居这样一想，心里就有了一个定计，要与叶平宇搞好关系，不然等到叶平宇真正掌握广清县大权的时候，他就会被孤立了。

　　在常委会刚刚开完之后，董明居便来到了叶平宇的办公室，主动来向他汇报工作了，这些天来，只有曹英霞主动过来和他聊了聊天，也不算是什么汇报工作，而现在董明居却是主动过来向他正式汇报工作了。

　　虽然常委会上，董明居也汇报过了，但是现在亲自过来向叶平宇汇报工作就是不一样，亲自过来汇报，那是对叶平宇的一种尊重，同时也是与叶平宇的一种亲近。

　　握住董明居的手，叶平宇笑了一下让他坐下，董明居呵呵一笑道：“叶书记，郑强留下的一个烂摊子，全部由你来收拾了，不容易啊！”

　　叶平宇笑道：“我一个人肯定是收拾不来啊，需要大家的共同努力才能把这个烂摊子收拾好，政法的工作非常重要，明居书记你要多费费心啊！”

　　董明居笑道：“这个是自然，政法的工作在全县来说不算是什么太重要的事，但是少了政法工作，其他的工作就没法开展，没有良好的社会治安，啥事也是做不成的，我一定会承担起这个责任来。”

　　呵呵一笑，叶平宇道：“那就麻烦明居书记你了，我刚来，一切都要靠大家，做的有什么不周到的地方，请明居书记你多指点！”

　　董明居连忙说道：“叶书记你太客气了，这是我的职责所在，以后只要叶书记有什么吩咐尽管说，我们政法工作必须与县委保持一致。”

　　董明居这句话就是向叶平宇表忠心了，叶平宇真没想到他会这么快就倒向自己，看来经过自己的努力，一些常委开始对他产生想法了，毕竟他是县委书记，有着很大的主动权，只要略是有一些优势，很多人就会倒向他。

　　叶平宇与董明居聊了一会，而董明居就把一些工作的情况再向叶平宇详细地汇报了一遍，听了他的汇报，叶平宇连连点头，也没有什么具体的指示，董明居现在来向他汇报工作，也是想摸他的底，自己也需要虚于应付一下，不会一下子就向他交什么底，如果那样的话就是傻了。

　　魏中江在常委会散过以后，心里面虽然是比较满足，毕竟基本上都满足他的要求了，只是要让一些利益给孙永立，但回来后想了想，总觉得哪一点不对，叶平宇在常委会上基本上是支持他，但是总让人觉得还有一些东西不是那么回事，到底是哪一点与他的想法有点背道而驰呢？

　　其实在他的心里不愿意承认一个事实，那就是叶平宇的实力，叶平宇一来就向他低了头，但在常委会上表现地非常好，不过他还是认为叶平宇没法和他相比。

　　这样一想，魏中江就没有什么感到可担心的，反正叶平宇现在的实力没法与他相抗衡，现在他左右着整个县里的局势，人马都是他的，还有什么可担心的？

　　接下来几天，叶平宇主持召开了全县的计生工作会议，魏中江在会上做了讲话，在魏中江讲完话以后，叶平宇做了重要讲话，他不但讲了计划生育工作的问题，而且还讲了廉政建设的问题。

　　听着叶平宇在大会上反复讲廉政建设的事情，魏中江一方面感到叶平宇在批判郑强，但慢慢也产生一些担忧，如果叶平宇只是说说还可以，但一旦动真格的，那将会是什么情况？

　　梁争远按照叶平宇的吩咐，又筹备一次廉政工作会议，梁争远虽然和叶平宇原来就熟悉，但是叶平宇到了广清县以后，他并没有立刻靠上去，而是选择了观察和骑墙战术，而且其工作也是平平，与原来的方鸣差不多，这样一个纪委书记，他看到后感觉真的有些不满意。

　　梁争远弄了一个四平八稳的廉政工作计划，叶平宇也没有办法说他，现在先求立住脚跟，不求搞出什么大的动静。

　　在廉政工作会议开过以后，叶平宇接到省委组织部通知，让他去中央党校参加县处级干部培训班，这次培训主要是为新晋升的县委书记所设的一个班，叶平宇作为年轻的县委书记，并且还是刚刚晋升的县委书记，省委组织部就把他作为培训人选报了上去。

　　叶平宇得知要去京城培训，当然要服从组织要求，培训时间为三个月，时间不长也不短，刚刚到任广清才一个多月，现在就要去京城培训，好多事想办也没法办了。

　　魏中江得知叶平宇要去京城培训，心里非常高兴，因为叶平宇一离开，他就是广清县天然的老大了。

　　叶平宇专门召开一次常委会，把自己去京城学习的事说了一下，大家一听，这下好了，叶平宇要出远门了，家里的事情恐怕就是魏中江一个人说了算了。

　　杨运来还想在叶平宇走了之后主持县委的工作，但是魏中江肯定是想着自己说了算，现在一听到叶平宇要出远门，便立刻说道：“叶书记要去京城培训，我看县里的工作很多，叶书记你在学习的中间能不能回来指挥工作啊？”

　　杨运来故意这样说，是想让魏中江没法主持县委的工作，而是让叶平宇继续指挥工作，这样既讨好了叶平宇，同时也让魏中江没法掌握整个县里的权力。

　　杨运来一这样说完，魏中江就铁青着脸坐在那里，而叶平宇听了杨运来的话，心知其意，但是他不想在自己走后，杨运来与魏中江之间相互掐起来，导致局势失控，那他这个县委书记就没法安心学习了。

　　所以，叶平宇不能将主持县委的权力交给杨运来，现在还是魏中江能掌握整个局势，必须将权力交给他才能让自己没有后顾之忧，而且这样还可以进一步取得魏中江的信任，杨运来的小伎俩自己没法满足他。

　　这样一想，叶平宇道：“现在不清楚到中央党校的学习忙不忙，中间如果没有时间回来的话，我建议还是由中江县长主持全县的工作，按照我们常委会上定下的工作计划来办，大家觉得怎么样？”

　　叶平宇作了这样一个安排，大家一听，感觉叶平宇与魏中江的关系真铁啊，以前郑强与魏中江简直是水火不相容，现在可好，叶平宇跟魏中江的关系已经到了如火如荼的地步了。

　　杨运来一听到叶平宇这样安排，就感到有些叹气，看来叶平宇现在根本不敢与魏中江抗衡，而他想借助叶平宇之手来壮大自己实力的想法就失败了。

　　其他的常委基本没怎么发言，魏中江听了之后，面上马上露出了光芒，叶平宇这个县委书记真是懂得他的心意，一切事都听他的，想来叶平宇也只是一个平庸的县委书记，只要平平安安就好了，如果不听他的，那就不能让他平平安安。

　　会议散过以后，曹英霞跑到了叶平宇的办公室，时值正是夏季，穿着一件单薄的衬衫就走进了叶平宇的办公室。

　　看到曹英霞苗条诱人的样子，叶平宇不禁向她看去，自从到了广清县之后，一直忙于各方面的工作，根本没有机会与曹英霞多呆一会，现在要去京城学习去了，总算有一点闲暇的时间，如果她愿意多聊一会就多聊一会。

　　“曹部长，快进来坐。”叶平宇笑着向曹英霞打了一个手势。

　　曹英霞看到叶平宇之后，并没有笑容，而是闪身走了进来，一走进来便对叶平宇道：“叶书记，你现在搞得很稳啊，我是越来越看不懂你了。”

　　叶平宇笑道：“我怎么稳了？我有什么看不懂的？”

　　曹英霞道：“你自打来到广清后，一切都是听魏中江的，县里的什么项目，人事都是魏中江说了算了，你这个县委书记，到底有没有自己的主意啊？”

　　看到曹英霞居然沉不住气，关心起他的事情来了，叶平宇笑道：“曹部长，你这话从何说起，我和魏县长两人共同搭班子，就是要把县里的事情做好，不存在谁听谁的问题，这话你千万不要在外人面前说啊！”


第459章 葫芦娃

　　叶平宇笑着向曹英霞说话，让曹英霞感到叶平宇是不是真的不敢与魏中江作对，如果是这样，看来叶平宇来到这里也没法改变什么了。

　　心里不禁叹了一口气，叶平宇却是笑道：“英霞部长，走，我请你一起吃饭去！”

　　看到叶平宇突然叫起了她英霞部长，而且把英霞两个字叫得那么亲切，曹英霞心里又是变得一喜，说道：“叶书记，你要请我到哪里吃饭啊？”

　　叶平宇笑道：“你想去哪里吃饭，我就带你去哪里吃饭。”

　　曹英霞感到脸上一红，心想叶平宇这是有点挑逗她的意思呢，以前可是没有过这种情况，难道是因为调到这里来，老婆不和他在一起的缘故？

　　莞尔一笑，曹英霞说道：“广清国际大酒店怎么样？”

　　广清国际大酒店是广清县第一家三星级的酒店，档次非常高，县委县政府的招待基本是在这家酒店进行，县政府招待所现在已经对外转让了，曹英霞心想要去就去高级的酒店，看叶平宇答应不答应。

　　叶平宇略是一想，笑道：“行，算是你给我送送行，明天我就去京城了。”

　　曹英霞忙说道：“叶书记，如果是送行，那应当是我请你，现在你却请我吃饭，我怎么给你送行啊！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“哪来那么的规矩，走吧，谁请都一样，早就想和你一起吃饭了，但一直没有机会，今天恰逢其时，不要客气了。”

　　看到叶平宇心情非常愉快的样子，曹英霞感到他一点也没有因魏中江的存在有什么忧心之处，反而与自己说说笑笑，高兴的很，心中这么一想，感叹了一下，就不再管这事了，说道：“那好吧，书记请客，我就不客气了。”

　　叶平宇让曹英霞回去先等着，他把县委的事情向杨运来交代一下，然后就去广清国际大酒店。

　　虽然没让杨运来主持县委的工作，但是事情得向他交代一下，把杨运来叫过来以后，叶平宇把手头上几项需要做的工作向杨运来说了一下，杨运来感到叶平宇这个书记现在有些纨绔，啥事也不大想管，把权力都交给魏中江了，而他作为县委副书记，想着利用近水楼台先得月的机会来获取一些权力却是没有机会，如果这样的话，还不如郑强呢，郑强大小也敢与魏中江相争，他从中才能上下里手，增强自己的力量。

　　叶平宇向他交代了几样事情，杨运来也是没怎么仔细地听，反正也不是什么大事，大事都交到魏中江那里去了，叶平宇看到他心不在焉，也没怎么在意，重要的事情已经解决了，一些琐事交给谁做都一样。

　　安排完了杨运来，叶平宇就驱车前往国际大酒店，在去的同时给曹英霞打了一个电话，曹英霞接到电话就走了出来，上了他的车，一起去了酒店。

　　来到国际大酒店，叶平宇和曹英霞两人就下了车，下了车以后，走进酒店的大门，只见里面金碧辉煌的，应当是比较上档次的了。

　　进去以后，曹英霞去点了一个包间，叶平宇便和她一起走进了包间，平时如果有县领导来吃饭，酒店一定会安排的好好的，但是这次叶平宇不让她告诉别人是自己来吃饭。

　　曹英霞没办法，只好答应他，结果进了包间之后，就感觉这服务态度与以前自己来吃饭的时候不大一样，连个茶水什么的都伺候不好，心里一郁闷，便手一招，叫来一个服务员，让他去把他们老板给叫过来。

　　叶平宇看到她恼了起来，便想着安抚她一下，不料曹英霞却是低声说道：“叶书记，你知道这酒店的主人是谁不？”

　　叶平宇问道：“是谁？”

　　“魏松，魏中江的远房侄子。”曹英霞答道。

　　一听到这个事情，叶平宇立刻敏感起来道：“整个酒店都是他的？”

　　曹英霞道：“原来有政府的股份，现在政府退股了，就剩是魏松的了，政府入股的时候，这酒店一直是赔的，现在政府一撤股，这钱就赚得盆满钵满的了。”

　　“这事与魏中江有关？”叶平宇思考了一下问道。

　　抬头看了叶平宇一眼，曹英霞道：“说与他没关系，谁信哪？县政府的事我们插不上手，郑强原来想管，也管不到，虽然说只是他的远房侄子，但是走近了比亲侄子还亲！”

　　叶平宇沉默了一下，政府入股撤股的事让他想到邵远大在这边设厂的事情，而且当初听汇报的时候，记得也有一个姓魏的人，这样一想便问道：“你知道我们东林在这边设的一个化工厂不？”

　　曹英霞一听到他提起这个事，便笑道：“怎么不知道，不是给市纪委查了吗？你当时不正在市纪委吗？当时造成的轰动挺大。”

　　叶平宇笑道：“那现在这个厂子什么情况了？我刚过来还没来得及了解这个情况。”

　　曹英霞笑道：“那个厂子我听说现在转让给魏松了，据说原来就有股，现在全部是他的了，有着魏中江的支持，魏松什么事情都能干成。”

　　感到曹英霞知道的事情挺多，但是没有告诉过自己，叶平宇想了想说道：“英霞部长，好多事情我不清楚，你如果知道的话不妨把一些事情都告诉我。”

　　脸色微红，曹英霞瞟了叶平宇一眼，笑道：“那你能不能把部长二字去掉啊？”

　　叶平宇脸色一怔，马上笑起来道：“好的，英……霞，怎么感觉说起来别扭啊！”

　　曹英霞笑道：“说习惯了就不别扭了，我也不称呼你叶书记，就直接叫你书记吧。”

　　叶平宇连连摆手道：“我们要对等，我叫你名字，你也叫我名字吧，叫书记别人就知道我身份了。”

　　呵呵一笑，曹英霞道：“那好，我们就对等，我就叫你平宇，好吧？我比你大几岁，我叫你平宇弟也可以。”

　　“那我就叫你英霞姐。”叶平宇笑道。

　　两人说说笑笑，感情拉近了许多，曹英霞这才详细地跟叶平宇道：“平宇，我看你到这里来一切都听魏中江的，不知你是什么意思，其实你当初就不该来这个地方，历任书记在这里没有弄好的，升副市级的没有一个，你看你们东林，只要离开了东林县就提拔了副市级，现在只要提拔当县委书记的都想着去东林呢，而我们广清，不但没提副市级，郑强还进去了，你说这个地方能呆不？你看我都来广清几年了？还是提不上去，主要原因就是因为这个地方的情况太复杂，人心不平，你干什么都会有人掣肘，广清原来多好的经济条件，你看现在发展的远远不如东林了。”

　　曹英霞把心里话向叶平宇说了一遍，叶平宇来之前也是听说过这样的事情，但是现在曹英霞一说却是让他真正感到危机重重，他现在的策略先是稳定，稳定之后再采取动作，不过如果一直这样稳定下去，恐怕什么作为也没有了，到时候想做什么，再有掣肘的力量怎么办？

　　“你继续说下去。”看了曹英霞一眼，叶平宇盯住她说道。

　　曹英霞自己倒了一杯水，喝了一口后说道：“广清在外做生意的多，经济基础也十分的好，本来这是一个好的条件，但现在成了大家争夺的对象，县里头有几大政治家族，各有各的地盘，魏中江现在是县长，现在其家族的实力最大，其次是孙永立，当过多年的县委副书记，当初与魏中江争夺县长没有争上，现在转任县政协主席，实力不亚于魏中江，而且相比魏中江，他更加注重经济利益，为了增加他的实力，在县里头拉帮结伙非常的厉害，原来他有八个结拜兄弟，去年死了一个，现在还有七个，人称葫芦娃组合。”

　　“葫芦娃组合？”叶平宇惊奇地问道。

　　曹英霞笑道：“可不是嘛，葫芦娃不正好是七兄弟吗，他们现在也是七个，名副其实。”

　　叶平宇笑了一下道：“我感到有点不合适，他们那把年纪了，也叫葫芦娃，小朋友听到了肯定感到好笑。”

　　曹英霞咯咯地笑了起来，说道：“谁说不是啊，但老百姓喜欢编排这些事，就这样叫开了，除了孙永立和魏中江，县里还有王世喜和杨运来两个政治家族，这四个人可以说是广清的四大家族了。王世喜是县人大主任，原来担任常务副县长，与魏中江关系比较铁，两人可以说称为一体，这无疑增强了魏中江的实力，而杨运来呢，其父亲担任过老一辈的县委书记，虽然是很久的事情了，但人还没有死，魏中江等人在他父亲面前只能算是小字辈。如果魏中江敢得罪他们杨家，杨家老爷子一跑到县政府不走，魏中江就没有办法，所以杨运来也算是我们县的一个政治家族。”

　　曹英霞把广清县里的情况向叶平宇说了一遍，叶平宇是第一次完整地听说了这个事情，这让他才意识到，广清县的复杂有些超出他的预计了，下一步该怎么办，倒是需要进一步的斟酌了。


第460章 五虎上将

　　两人聊了一会天，国际大酒店终于来了一个副总，听说曹英霞来到便跑了过来，曹英霞一看只是一个副总过来，魏松并没有过来，脸上不禁一紧说道：“你们魏总呢？”

　　那名副总脸露笑容道：“魏总没在，让我过来服务曹部长。”

　　听到魏松没在，曹英霞不禁就是有些怀疑，她知道魏松这人架子大，除了魏中江来他才出现，别的常委过来，他面都不露一下，但今天叶平宇过来吃饭，难道他也不露一下面？

　　曹英霞这样一想，说道：“你打电话告诉你们魏总，就说叶书记过来吃饭，其他的就不要多说了。”

　　这名副总只是一个打工仔，一切听从魏松的，现在曹英霞让他去打电话他不能不去，连忙点头哈腰走了出去。

　　叶平宇看到曹英霞在酒店的工作人员面前颐指气使，在那名副总走后便说道：“英霞姐，没有必要嘛，我这是请你吃饭，让他们什么老总来啊！”

　　曹英霞却说道：“平宇你不知道，我们一到这里来，魏中江他们肯定就知道了，然后很多人都知道了，如果那个魏松不出来接待一下，大家都会认为你在广清没威力，酒店不把你当回事，这个酒店其实就是县委县政府养起来的，没有县委县政府的会议招待在这里，这个酒店还是一样赔，你是县委书记，你来这里他要是不出来，像话吗？”

　　没想到曹英霞还基于这种考虑，叶平宇笑道：“说来都是一个面子问题，如果人家就是一个普通的民营酒店，人家老总不过来，我们也是没有办法嘛！”

　　曹英霞道：“关键他不是普通的民营酒店，与县委县政府连着根呢，而且我听说这家酒店还有地下色情服务。”

　　“色情服务？”叶平宇吃了一惊说道：“你这消息是否可靠？”

　　曹英霞道：“这我哪知道，我又不是男同志，会去体验一下，反正有人这么说，魏松这么干主要是想吸引顾客，而且现在很多地方为了经济发展，故意放开这些东西，不让公安去查，否则就是破坏经济环境，我估计如果有的话，也与县里的纵容有关。”

　　叶平宇皱起了脑门，想了想说道：“如果县里纵容这种行为存在的话，是谁做主这么办的？”

　　曹英霞道：“还能有谁，肯定是主要领导呗，不过肯定不是你，原来郑强说过这样的话，说是为了搞活经济，必须得这样干，否则就是不顾大局，魏中江看到郑强这样说，更是没有管的意思，我们这个地方不仅仅是国际酒店有这种色情的活动，其他什么酒店旅馆也有，我一个女同志虽然看不惯，但是也没有用。”

　　一听到这个地方居然会这么乱，有些出乎叶平宇的预料，说道：“英霞姐，那你说我们该不该放开搞这个促进经济发展？”

　　曹英霞想了想说道：“红灯区我听说国外有，人家有合法的，但是大多数不合法，这说明国外国内是一个样子的，都不鼓励这种行为，有人支持搞红灯区是觉得这样可以让前来投资的商人有一个玩耍的地方，也就是取乐子，但我想人家前来投资拿的是钱，如果只是为了取乐，哪里不能取乐，反要到自己投资的地方取乐子？如果这样可以吸引到投资，那全世界都可以搞红灯区这种东西然后吸引投资是了，我觉得这个不是理由，唯一我认为有可能成为理由的理由是，设立了这种红灯区，能吸引一些顾客前来消费，带动服务业的发展，但是这种做法无疑是饮鸩止渴，不但把社会风气搞乱了，而且会影响到社会的治安，如果从长远来看，不能纵容和支持这种产业发展。”

　　听着曹英霞的分析，叶平宇连连点头，说道：“食色，性也，但性交易在很多国家都是不合法的，我们国家尤其严，但是现在改革开放了，大家倒是有些见怪不怪了，社会有灰色是必然的一种现象，但是灰色就是灰色，绝不能变成白色红色，否则就是非颠倒了，就好比犯罪一样，犯罪是无法杜绝的，但是绝不能认为犯罪是正当的，否则社会就没有安全感，同样我们对这种色情活动是谴责态度的，如果我们持鼓励态度，那就是非颠倒了，我看在这方面我们要保持警惕一些，让公安局来查处一下比较好。”

　　感到叶平宇说的更加有道理，曹英霞道：“就怕公安局方面不愿意查呢。”

　　叶平宇道：“公安局的人为什么不愿意查？”

　　曹英霞道：“他们与从事色情活动的人很可能是蛇鼠一窝，你说他们怎么查？”

　　叶平宇道：“难道县里安排查了，他们也不愿意查吗？”

　　曹英霞道：“走走过场也叫查，那又有什么用？”

　　叶平宇道：“董明居在这件事上是什么态度？”

　　曹英霞一听叶平宇说起董明居，便不屑地说道：“他啊，整个就是一个千面狐狸，谁的帐他都买，你说他会用心力去查吗？”

　　董明居之前主动找他汇报工作，叶平宇对他还是有些好感的，但是现在曹英霞这么说，一下子让他感到真是这么回事，在与董明居打交道的过程中，感觉这个人比较油滑。

　　想了想，叶平宇道：“难道这个事情还真是没法处理了？”

　　曹英霞道：“有，除非把公安局的人给全部换完，把公安局长石少一给调走，把里面几个实权的副局长给免职才行。”

　　“有这么严重？”叶平宇不相信了。

　　曹英霞道：“恐怕事实会比这个严重的多，石少一是市局下来的局长，到这里已经呆了三年，基本上被同化了，政委高洪则是土生土长的广清人，与孙永立是八拜之交，在公安局里是实权派，石少一的话都没有他的话管用，你让这些人来查处他们暗中参股的事情，他们会尽力去查吗？”

　　一听曹英霞说高洪是孙永立的八拜之交，叶平宇便说道：“我看孙永立与魏中江并不怎么和睦啊，为什么不能让高洪去查国际大酒店？”

　　曹英霞道：“两人是有些不和睦，但是两人也有合作，如果高洪来查国际大酒店，魏中江肯定要让他把县里所有这种色情活动给全部查了，那么高洪所保护的那些色情活动也没法生存了，所以只能相互包庇，一荣俱荣，一损俱损。”

　　一听到是这种情况，叶平宇感觉广清这个地方简直是烂透了，什么一荣俱荣，一损俱损，简直是乱得一窝糟。

　　叶平宇一时之间表情凝重，曹英霞看到后又说道：“对了，忘记和你说另一件事了，孙永立是葫芦娃组合，魏中江手下还有五虎上将呢！”

　　“什么五虎上将？”叶平宇忙问道。

　　曹英霞道：“魏中江在广清经营二三十年，如今手下主要干将就是常务副县长成虎，县政府办公室主任冯良，财政局长王又路，组织部常务副部长段德水，投资公司经理孙肖，也就刚刚提拔的那个。这五个人由于成虎带一个虎字，所以就称之为五虎上将，倒是比较形象，成虎原来不过是下面乡的一个乡镇党委书记，是魏中江将他提拔到副县长的位子上，然后当上了常务副县长的，郑强来的时候想把成虎拿掉，但是没有成功，他可以说是魏中江主要干将中的干将了。”

　　听完曹英霞的介绍，叶平宇不禁摇了摇头，心想这广清的事情还真是有趣，一个是葫芦娃，一个五虎上将，都搞在一起成了团团伙伙了，长此以往，谁会把党纪国法当回事？

　　“这么说来，我刚来就提拔了一个五虎上将，传出去大家会怎么想？”想到这里，叶平宇笑了一下说道。

　　曹英霞道：“所以说啊，你在这个事情上就是太纵容魏中江了，杨运来当时提出了意见，你倒是没有借机把孙肖的任命给阻拦住。”

　　听到曹英霞这样说，叶平宇一时没有说话，沉吟了一下，说道：“既然是五虎上将，我怎么能阻止呢？他愿意用五虎上将就让他用嘛，我们不用五虎上将，难道就不能干工作了？”

　　感觉叶平宇是说笑的样子，曹英霞道：“五虎上将一抱成团，你这个县委书记就难干了，我看你得想办法把他们这个五虎上将给拿掉，否则你没法有什么作为。”

　　叶平宇笑道：“这话就严重了，五虎上将也没什么了不起嘛，五虎上将再厉害，不也没把人家魏国怎么样吗？最后还不是死的死伤的伤？”

　　“呵呵。”曹英霞一到叶平宇说起三国的事，不禁笑了起来，看来叶平宇非常自信，根本没把这事当回事，但是叶平宇今后到底要怎么干啊，能不能透一点底给她啊？

　　想到这里，曹英霞笑道：“平宇弟，这么说来你就是魏国了？但是你这个魏国下一步到底要干什么啊？”

　　听到曹英霞这样一问，叶平宇哈哈笑起来道：“天机不可泄露。”


第461章 前往京城

　　看到叶平宇哈哈大笑，曹英霞不禁也是妩媚地笑了起来，然后用手轻轻打了叶平宇一下，娇嗔道：“你就不能给我泄一点底？”

　　言语中充满着一种暧昧的味道，叶平宇心中不禁一颤，曹英霞真有些让他感到心动了，自从高可辛着迷于仕途，与他聚少离多之后，自己对女人的感觉真的有些发生变化，张宁是一个让他心动的女人，两人暗中通着款曲，但是没有越雷池一步，现在来到这里，曹英霞的出现又让他感到填补了一些感情上的空虚。

　　与曹英霞的眼睛一对视，叶平宇笑道：“我的底就是没有底，因为我现在也没有想好，如果你有什么好的建议可以尽管跟我说。”

　　听到叶平宇这样说，曹英霞又伸手放在叶平宇的胳膊上，轻轻地道：“就怕我的建议你看不上啊，因为我感觉一点都看不懂你。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“慢慢你就看懂了，此次我去京城学习，家里有什么情况，及时告诉我啊，什么事情等我回来再说了。”

　　曹英霞重重地点了点头道：“这个是自然，不过你不怎么不让杨运来主持工作，这样的话对魏中江也是一种制衡。”

　　叶平宇道：“我们不能只考虑制衡斗争什么的，还要考虑全县的大局，我们的大局就是要保持全县的工作稳定，只有全县稳定了，我这个县委书记在外面才能安安心心，现在让魏中江主持工作，比杨运来主持工作要稳定的多，我不能因为要制衡谁，而不顾全县的大局。”

　　听到叶平宇如此一说，曹英霞深感佩服，原以为叶平宇年轻，会与魏中江争得不可开交，但没想到人家叶平宇会考虑得如此之深，怪不得自己看不懂他，是因为不了解叶平宇真正的意思想法。

　　正在这时，那名副总又走了回来，一见到曹英霞就说道：“魏总真的在外地没能回来，请两位领导海涵。”

　　怕曹英霞再计较这事，叶平宇对他说道：“没事，你们按一般顾客对待我们就行，给我们上菜吧。”

　　那名副总连忙答应下来，高兴地走了出去，在他走后，曹英霞就说道：“平宇弟，你也太仁慈了，对付这种人就不能太仁慈，不然他们还认为你软弱可欺，根本不把你放在眼里。”

　　呵呵一笑，叶平宇道：“我这不是仁慈，是仁，只有仁，才能最终取得胜利，我在纪委查办了那么多的案子，如果我真的心慈手软的话还真下不了手，毕竟抓了他们一个，影响到的可是他们整个家庭，并且他们也不是什么杀人越货，但是如果不抓他们，党纪国法就形同虚设，社会就会乱套，就会影响到人民群众的生产生活，而老百姓却是非常痛恨贪官污吏，我不能不下狠手。但是对于无关紧要的事，我们计较那么多干什么？”

　　感觉叶平宇的胸怀非常博大，曹英霞又笑着丢了他一眼道：“你这种县委书记真是很少见，什么都不计较，以后谁还把你当回事。”

　　叶平宇道：“我该计较的当然要计较，而且还是计较到底，你今后就等着看吧，我们今天就是随便地聊一聊，不说这些了，吃菜吧！”

　　曹英霞笑了一下，听到叶平宇的话之后，把椅子向叶平宇的身边靠了一靠，笑道：“好啊，早饿了。”

　　说完身子一挺，那胸前凸起的部位就展现在叶平宇的面前，叶平宇不由地扫了一眼那个地方，感受一下那种诱人的丰满，曹英霞仿佛是故意似的，又用力地挺了两下，然后把桌子的菜肴夹到了叶平宇的面前。

　　“平宇弟，吃菜。”曹英霞边抛眉眼边向叶平宇说道。

　　“英霞姐，我自己来，不劳你驾。”叶平宇急忙说道。

　　“还跟姐客气。”曹英霞又挺了一挺酥胸，得意地笑道。

　　叶平宇一看到她那种样子，只好无语，接受曹英霞夹过来的菜，然后也帮她夹了一夹菜。

　　两人正在这边吃着东西，那边魏松就把电话打到了魏中江那里，把叶平宇与曹英霞一起吃饭的事情告诉了他。

　　一听到叶平宇与曹英霞两人一起单独吃饭，魏中江就是心中一怔，叶平宇明天就去京城学习了，今天怎么和曹英霞搞在了一起，难道他们之间有什么密谋？

　　知道叶平宇与曹英霞早前就相识，而曹英霞与他的关系又一般，现在两人到一起吃饭难说不会聊到县里的事，会不会对他不利啊？

　　而他刚刚这样想，魏松却是笑道：“二叔，我看这个叶平宇与曹英霞关系很暧昧，听说两人相互打情骂俏呢！”

　　魏中江心里一怔，突然想到叶平宇与曹英霞年龄相仿，而且原来就认识，现在一到一起工作，那肯定是要打得热乎了，难不成两人是在约会吧？叶平宇看样子胸无大志，喜欢当甩手掌柜，暗中搞起女人是常事，如果是这样的话就不必去担心什么了。

　　“有什么动静立刻报告给我，多注意一下他们的情况。”魏中江吩咐道。

　　魏松立刻答应下来，其实他就在酒店内，刚才曹英霞让人找他，他一听是曹英霞过来吃饭，自然是不太重视，后来听说是叶平宇和她一起来，心中不禁一动，但是刚才已经说不在了，现在再出去那就不好了，而且魏中江吩咐他注意县里领导在国际酒店的动向，这个叶平宇刚来并没有什么实权，自己不必怕他，只要把他的情况向魏中江报告就行了。

　　现在给魏中江打完了电话，便立刻再吩咐人去观察着叶平宇与曹英霞两人的情况，酒店的服务人员很容易观察到他们两人的情况，这倒是没有什么难处。

　　叶平宇和曹英霞两人吃完饭，出了酒店的大门便坐上车子驶向县人武部的大楼，县政府招待所拍卖以后，外来的县领导都住在这里，叶平宇来到后也不例外，曹英霞与他所住的房间不过隔了有七八米远。

　　到了人武部两人就分开了，在这个地方两人当然不能表现地太过亲昵，曹英霞下了车以后就上宿舍休息去了。

　　第二天，叶平宇驱车前往京城参加中央党校的学习，广清县驻京办事处主任杨火接到魏中江的电话之后就与叶平宇联系。

　　杨火也是魏中江的亲信之一，虽然称不上五虎上将，但也是心腹了，魏中江打电话给他让他照顾好叶平宇，一方面是对叶平宇善意的回报，而另一方面也是想让杨火把叶平宇的情况报告给他，如果叶平宇不与杨火进行接触，魏中江就无法得知叶平宇的动向。

　　接到杨火的电话，叶平宇答应了一声，没说去也没说不去，挂下电话想了一想，要不要到广清县驻京办事处去，如果一般情况下肯定是要去一下的，虽然是住在中央党校，但是去办事处一趟也是可以的，但是这杨火肯定又是魏中江的人，自己到底是去不去？

　　叶平宇想了半天，到了京城之后，最终做出决断，去一下广清县驻京办事处一趟，无论是谁的人都要见一下的，不能因为这点事而搞得犹犹豫豫的。

　　让司机保爱国给杨火打电话，杨火接到电话之后立刻驱车到叶平宇所在的地方迎接，接上头之后，杨火急忙走到叶平宇所坐车辆的跟前堆着笑道：“叶书记，现在我们是不是就回办事处？”

　　叶平宇看到他一脸的堆笑，倒是一个担任驻京办主任的人才，想了想说道：“直接去吧，今晚上你安排一桌饭，东林县驻京办事处主任林蕾你认识不？”

　　一听到叶平宇说到林蕾，杨火马上说道：“认识，认识，那是美女办事处主任嘛，叶书记您跟她很熟啊？”

　　叶平宇没有答他的话，直接说道：“你上车带路，去办事处，与她联系好。”

　　杨火立刻答应下来，回到了自己的车上，然后一边在前面带路，一边跟林蕾联系，林蕾一听叶平宇到了京城，心中不禁是喜出望外。

　　忙问叶平宇来京城是干什么的，杨火就告诉他是来京城学习的，林蕾一听是学习的，心中更是高兴，因为一学习肯定要多呆几天，连忙问在哪学习，学多长时间。

　　杨火就把叶平宇到中央党校学习三个月的事情告诉了她，林蕾自然是更加高兴，挂下电话之后，她并没有通知姚月红，而是悄悄跟秦波说了一下，她知道秦波是叶平宇的表弟，现在叶平宇来京城肯定也是要见他表弟一下的。

　　秦波现在京城感觉不错，不但能结交各路人等增加见识，而且还在京城找到了一个大学的同学作为女朋友，原来这个女朋友是他在大学追的一个女孩，但人家是京城户口，根本看不上秦波这样的乡下人。但是现在秦波来到了京城工作，并且看到秦波整天很是威风地与人交往，心里便动了，秦波再与她联系的时候，她就同意了秦波的追求，现在两人早已过起了两人世界。


第462章 办事处的美女

　　叶平宇到了广清县驻京办事处，广清的办事处要比东林县的办事处好多了，有钱和没钱就是不一样，四层小楼，远比东林县租用人家的二层民房强多了，而且位置也好多了。

　　进了楼层里面，叶平宇看了看，感觉装修也是非常的好，一进去以后，就看见一名年轻的女子走了出来迎接他和杨火。

　　这是杨火专门招募的一个工作人员，人长得非常漂亮，杨火到哪里参加宴会都带着她，现在叶平宇来了，她自然出来见见面。

　　一看见如此漂亮的一个女孩居然是办事处的工作人员，叶平宇也感到很惊奇，看来这办事处必须得有女性才行，东林县驻京办当时直接让林蕾担任办事处主任了，而广清县这边杨火虽然是男同志，但也是配了一个这么漂亮的女同志。

　　杨火向叶平宇介绍了这名女同志，只见她立刻走上前甜甜地叫了一声：“叶书记好。”

　　“小路，路艺。”杨火笑着向叶平宇说道。

　　叶平宇轻轻地与路艺握了一下手，抬头看了看她，感觉路艺的眼睛很会说话，一张樱桃小嘴口吐莲花，整个人就是一个尤物。

　　“小路，叶书记到我们办事处专门视察工作，你可是要照顾好叶书记。”杨火在旁边笑着说道。

　　杨火虽然是魏中江的人，但是他常在京城圈混的人，为人十分八面玲珑，叶平宇是县委书记，他自然要照顾好，而不能把叶平宇给得罪了。

　　听到他这样说，叶平宇道：“我没什么照顾的，你们有事忙你们的，今天晚上就是吃个饭，明天我就要到中央党校报到去了。”

　　杨火连忙答应道：“是是是，叶书记您是不是要听一下我们办事处的工作情况汇报？”

　　一听到他这样说，叶平宇道：“那就听一听吧，趁着现在有时间，你简单说一说。”

　　把叶平宇迎进楼内最豪华的一间屋子，这里面是专门招待部委的一些重要人物的，路艺紧跟在他的身后，和叶平宇一起走了进去。

　　看到这间屋子如此豪华，叶平宇心想这也算是工作需要吧，没办法，自己在广清县的办公室可以不豪华，但是在这里，如果不豪华却是有些不符合待客之道。

　　坐了下来，杨火坐在他的左边，路艺坐在他的右边，感觉办事处里只有杨火一个主任似的，叶平宇问道：“办事处现在班子是什么情况？”

　　杨火便报告道：“现在办事处只有五个人，我一个主任，其他几个人都是普通的工作人员。”

　　与东林县不大一样，没设一个副主任，但是这个路艺仿佛就相当于副主任了，看了路艺一眼，叶平宇道：“小路在办事处呆几年了？”

　　路艺一看到叶平宇在看他，连忙说道：“报告叶书记，我在办事处已经两年多了。”

　　叶平宇哦了一声没说什么话，对路艺的印象不错，一个女孩子在京城长袖善舞了不得，如果有机会的话就重用她一下，但这话不可能直接说出来。

　　看到叶平宇只是哦了一声，路艺心里跳得厉害，之前没见过叶平宇，现在一见到后，看到这么一个年轻的人居然是县委书记，女人的那种天然爱英雄的冲动就萌发了出来，只是地位相差悬殊，她没法向叶平宇表达而已。

　　杨火就把办事处的工作情况向叶平宇汇报了一遍，听完汇报，叶平宇直接说道：“办事处的工作一定要服务于全县工作大局，同时自己也要经营好实体，有了实体才能有财力，而有了财力才能更好服务于全县工作大局，我们县发展经济的任务还是非常的重，你们要在京城利用好自己的资源，把我们县给推销出去，工作上一定要有创新。”

　　杨火连连点头答应着，叶平宇说什么他就答应什么，过了一会儿，两人正说着话，林蕾带着秦波出现了，一看到林蕾出现，叶平宇主动站起来迎接。

　　林蕾笑着走过去道：“叶书记，我们好久没见面了啊！”

　　叶平宇哈哈一笑道：“是啊，你在京城这一年多怎么样？”

　　林蕾笑道：“还不错，有小秦帮着忙，我的工作好干多了。”

　　说完把秦波叫了过来，秦波虽然是叶平宇的表弟，但是在这种场合还是很拘谨的，看到表弟秦波，叶平宇一招手道：“过来吧，好好向林主任学习。”

　　秦波这才走了过去，笑着站在那里，叶平宇问道：“秦波的工作怎么样？”

　　林蕾道：“挺好的，而且还在京城找了一个女朋友，我那天见了见，长得真不错。”

　　这话说得秦波不好意思起来，叶平宇笑道：“那就要在京城好好干了。”

　　两人说着话，杨火急忙招呼着，几个人就坐了下来，林蕾这才注意到旁边的路艺，以前见到路艺的时候，知道她只是一个普通的工作人员，而叶平宇是县委书记，杨火居然让她过来招待叶平宇真是让人有些奇怪。

　　路艺见到林蕾后连忙起身向她打招呼，林蕾笑了一下没说什么，坐下来之后，大家自由地交谈着，而那边办事处里的厨师则在忙着做饭菜。

　　而秦波一见到路艺之后倒是有些惊叹，因为之前他并没有见过路艺，现在见到之后立刻惊为天人，林蕾说他的女朋友漂亮那不过是虚夸，这个路艺才真是漂亮。

　　叶平宇与林蕾还有杨火三人在聊天，秦波便过去与路艺搭讪，刚才路艺看到叶平宇认识秦波，但是不知道他们之间具体的关系，现在秦波过来与她搭讪，她倒是有些不大乐意，但是也不能太失礼貌，两人就聊了起来。

　　林蕾为人大大咧咧，现在看到了叶平宇之后，聊得很是开心，杨火其实对她有些想法，但是无奈林蕾看不上他，此时也是高兴地看着林蕾在那聊。

　　聊了有半个小时，饭菜就准备好了，这可是在外面请的大厨，饭菜一坐出来就香飘万里，引得大家胃口大开。

　　“杨主任，你们这里的厨师真是好得比我们太多，能不能借两天给我们用用，我们也好招待一下叶书记。”林蕾笑着对杨火说道。

　　杨火哈哈一笑道：“我们这可是大价钱雇来的，如果你们想借用两天也行，反正都是为叶书记服务。”

　　叶平宇笑道：“美味佳肴少吃，一吃上瘾了，回到家里上哪里找这样的厨师去？”

　　杨火笑道：“如果叶书记喜欢吃这样的菜，我就让厨师回县里专门给叶书记做菜。”

　　叶平宇立刻笑道：“开个玩笑而已，老杨你别当真，办事处的事才是正事，请个好厨师能把经营搞上去，这才是一大成绩，把心思都用到这上面。”

　　杨火连连答应着，林蕾看到叶平宇现在的威严越来越盛了，心里不禁是佩服，不过在这种吃饭的场合才还是说说笑笑的好，在叶平宇说完这话之后，立刻开了一个玩笑，引起大家的一片笑声。

　　大家边吃边聊，然后上了上等的好酒，一开始叶平宇不主张喝酒的，但是经不住林蕾的劝，没有办法只好让杨火上了酒。

　　林蕾便与叶平宇喝起来，而秦波不大能喝酒，这个缺点太明显了，如果他不是叶平宇表弟的话，估计早就给调回东林了，因为他是叶平宇的表弟，林蕾百般照顾他，才能在这边呆得下去。

　　秦波以为路艺也不喝酒，但是实质上他错了，杨火一上酒之后就对路艺说道：“小路，好好陪叶书记和林主任喝点酒。”

　　路艺听到杨火如此一说，便笑着站了起来，接过杨火递过来的酒，然后一一给大家满上了，秦波不能喝，只给他倒了小半杯。

　　看到秦波还不能喝酒，叶平宇不禁说道：“到了这边还没有学会喝酒吗？”

　　秦波腼腆地道：“没有，老是学不会。”

　　叶平宇道：“你说你啊，酒不会喝，这嘴巴我看也是不大行，你怎么在办事处干得下去啊？”

　　一听到叶平宇批评自己，秦波的脸上倒是一下子红了，林蕾连忙为秦波打圆场道：“小秦虽然不能喝酒，但是工作很努力，这办事处的工作也不仅仅是喝酒耍嘴皮子吧？”

　　叶平宇也没有真批评秦波的意思，不过是随口说了说，现在一听到林蕾为他说好话，便笑道：“努力工作是好事，不过林主任，你也别事事照顾他，否则他是成长不起来的，如果你们看他不适合呆在办事处干，千万不要因为我的面子而把他强留在这里。”

　　这话一出，路艺的眼睛一亮，感觉这秦波应当与叶平宇有着很近的关系，否则怎么会这么对林蕾说？

　　心中这么一想，路艺拿起酒瓶对路艺笑道：“男子汉大丈夫，怎么能不喝酒呢，来，我给你全部倒满。”

　　抬头一看见路艺那漂亮的模样，秦波不禁是心里一横说道：“给我换大杯，我要用大杯喝。”

　　秦波一下子雄起了，站起来要用大杯喝，林蕾看见了不禁是乐了起来，这倒是头一次见，而叶平宇摇了摇头，心想没有定力啊，既然不喝就不喝到底，怎么一经人家的激将，便要喝起来了啊！


第463章 路艺的情况

　　路艺酒量惊人，秦波倒满了大杯子的酒之后，路艺专门找他喝酒，结果一大杯酒下肚之后，秦波就感觉头重脚轻身体失去控制了，而路艺依然脸不变心不跳，看上去依然是一个绝色美女。

　　一看到此，叶平宇不禁也为路艺感到惊讶，真是人才啊！只是如此漂亮的一个小女子，整天把酒言欢，时间长了对身体可是不好。

　　顿时产生了怜香惜玉之心，叶平宇道：“好了，你们两人不要再喝了，大家点到即止，我们没有外人，没必要喝那么多。”

　　秦波一听这话，虽然醉了酒但心里清楚的很，心想刚才说我不能喝酒，现在我一喝了，却是又让我没必要喝那么多了，到底是要我怎样啊？

　　“没事，叶书记，我敬您一杯酒。”路艺一听到叶平宇这样说，便端起酒杯娇声道。

　　秦波一听到路艺这甜美的声音，精神马上为之一振，向叶平宇看去，心想刚才不是在说我吧，而是表哥在关心人家路艺小美女吧？表哥当了县委书记，身边一定有着不少的女人，路艺是在表哥面前表现哪。

　　叶平宇看到路艺找自己喝酒，犹豫了一下，杨火在旁边说道：“小路，你可是要陪好叶书记。”

　　一听到这话，路艺笑得更加迷人，叶平宇扫了她一眼道：“好，小路很能干，我敬小路一杯。”

　　路艺连忙去找叶平宇碰杯，一副不敢当的样子，然后又是一饮而尽，让叶平宇看到了她酒中仙子的样子。

　　林蕾看到后，心里不停地想着，心想这个路艺真是一个长袖善舞的丫头，杨火识人啊，在哪里找的这样的人才，今天看来是想让她陪好叶平宇。

　　酒越喝越多，喝到最后，连叶平宇也感到有些头晕，林蕾让人给架了出去，秦波喝了第一杯之后就不再喝了，后来倒是清醒了，照顾着她。

　　杨火安排叶平宇住进办事处，准备第二天去中央党校报道。

　　叶平宇感觉路艺在他的身旁，与杨火一起将他扶进房间，杨火转身走了出去，路艺将他又扶到了床上。

　　虽然看上去叶平宇非常的醉了，但是实际上叶平宇从来不会醉心，头脑还是清醒的很，本来是想躺下睡觉休息的，但是突然感到路艺在脱他的衣服。

　　刚才路艺也是喝了许多，不知是紧张还是酒醉，感觉到她的手有些发抖，给他脱了几下都没有脱掉他的衣服。

　　一把抓住了路艺的那双小手，叶平宇轻声喝问道：“你想干什么？”

　　猛然间看到叶平宇睁开眼睛，路艺被吓了一跳，手一下子缩了回去，叶平宇坐起身来，看着她道：“谁吩咐你这么做的？”

　　感觉事情有点奇怪，叶平宇不禁坐起身来，看向脸色微红，依然那么青涩迷人的路艺，这个小女孩虽然让他产生了兴趣，但是此时的表现让他产生了怀疑。

　　“我，我，我帮叶书记您脱下衣服。”路艺一时结巴地说道。

　　叶平宇盯着她漂亮的脸庞，站起身仔细地看了看房间里的东西，路艺不知道他要干什么，就站在那里有些尴尬，心里在怦怦地跳，今天的事情她有些紧张，不知道接下来会发生什么。

　　看了半天，叶平宇没有发现什么，或者这屋子设计的太巧妙也不可能让他发现什么，转过身看向路艺说道：“你出去吧，我要休息了，刚才的事不要和任何人说。”

　　路艺看到叶平宇没有向她发火，心里倒是有些意外，一时身子倒是没动，没有走出去，叶平宇看到她这个样子，又问道：“你是不是还有什么事？”

　　路艺看了叶平宇一眼，想了想说道：“叶书记，你是一个好人。”

　　叶平宇一听她这话就笑了，说道：“我怎么是好人了？”

　　路艺大着胆子道：“叶书记你不好女色，是个好人，好书记。”

　　没想到她会这样说，叶平宇感觉她今天有故事，便想着和她聊一聊，让她坐下来，说一会话。

　　“小路，你刚才为什么要脱我衣服？是看我喝醉了没法自己脱衣服吗？”叶平宇看着路艺的眼神向她问道。

　　路艺让叶平宇的眼神给盯得低下头来，说道：“如果我说是的，叶书记您相信吗？”

　　叶平宇笑道：“如果一句话，连他本人都不相信，别人怎么会相信呢？”

　　路艺感到叶平宇不会对她有什么不利，看了叶平宇一眼，鼓起勇气说道：“其实我是想陪叶书记您一晚上。”

　　一听此言，叶平宇猛然一动，问道：“为什么？”

　　路艺低下头，说道：“我想与叶书记您建立关系，在办事处见到这方面的事情太多了，很少见到叶书记您这样的人，如果叶书记能与我建立关系，以后我就不必再那么辛苦了。”

　　叶平宇道：“我们不是已经认识了，还要建立什么关系？”

　　路艺道：“当然是那种男女上的关系，男人和女人如果没有那种关系，是没法建立比较亲密的关系的。”

　　这个话倒是一个实话，叶平宇想了想道：“没有必要，你好好干工作，不必介意与谁建立关系。”

　　路艺却是说道：“没有用的，杨主任不过是在利用我拉拢一些领导干部，他今天让我出来陪客目的还是这个，原来是勉强的，但今天我是自愿的，我自愿进到叶书记您的房间，想与您发生关系。”

　　“你和其他人还有过这种事情？”叶平宇不禁向她问道，总感觉她很清纯，但是没想到她心里会么这复杂。

　　路艺忙说道：“以前只是陪陪酒，我还是有自我保护意识的，不过今天，我是想发生点其他的事，没想到叶书记您并没有醉。”

　　深深地打量了她一眼，叶平宇道：“杨火知道你这样做不？”

　　“他当然知道，他是在利用我呢，刚才他故意走了出去，不就是想让我与您发生点关系吗，他聪明的很，没看到他对您恭敬的很吗？”路艺淡淡地道。

　　一听到她这样说，叶平宇突然意识到，杨火这个人倒是不可放松警惕，表面上十分听话，暗地里是不是在搞着事情？专门安排路艺陪酒有着什么样的目的？他可是魏中江的人。

　　这样一想，叶平宇感觉还是少进办事处，别不小心着了杨火的道，想到这里，说道：“小路，你是大学毕业吗？”

　　路艺忙道：“我是大专毕业，我现在只是办事处的临时工，是杨主任把我招募进来的。”

　　一听到路艺并不是办事处的正式职工，叶平宇感到杨火真的是故意的了，想到这里便道：“小路，如果你感觉办事处不适合你，我可以帮你找另外的工作，你愿意不愿意？”

　　路艺忙问道：“叶书记您会帮我找什么工作？”

　　叶平宇想了想说道：“去银行怎么样？”

　　“好啊，我就愿意去银行，原来进不去。”路艺高兴地道。

　　看到路艺高兴的样子，叶平宇又问道：“你愿意呆在京城？”

　　路艺道：“那当然了，谁不想留在京城啊！”

　　“好了，我给你想办法，你出去休息吧，这事不要跟杨主任说。”叶平宇吩咐道。

　　路艺连忙答应下来，一双眼睛动情地看着叶平宇，叶平宇看了也是有些心动，但是一想到杨火知道她与自己在一起在屋子里的情况，立马就打消了其他的想法。

　　看到叶平宇没有什么吩咐，路艺才说道：“叶书记，那我出去了。”

　　叶平宇摆了摆手，路艺袅袅婷婷地走出了他的房间，看着她走出了房间，叶平宇一时之间感到失落落的，这是一个非常漂亮的女孩，让人很容易想入非非，但是却要克制住自己的欲望，这种感觉真有些不好受。

　　第二天，杨火看叶平宇的眼神有些怪异，叶平宇一想到昨晚上的事情，对他就有些冷淡了，是不是他故意安排路艺来给自己脱衣服，都很难说。

　　正在想着，路艺从旁边屋走了出来，双手束着秀发，一见到叶平宇便连声问好，叶平宇和她笑着打了一个招呼，便走出办事处准备去中央党校报到。

　　杨火想要将他送过去，叶平宇没同意，说自己去就可以了，然后接着就上了车向中央党校方向驶去。

　　中央党校专门举办了这次县委书记短期进修班，全国共有二百多名县委书记进京受训，安宁省共有九名县委书记参加这次培训班。

　　而清云市只有他一人，倒是第一次参加这么高级别的培训班，叶平宇驱车到了中央党校大门口，一眼就看见了那个实事求是的大石头，没让保爱国把车子开进去，而是先从车上走了下来，准备步行进去。

　　而就在这个时候，他就看到一辆辆车驶进了中央党校的大门，一看车牌号都是各地的车牌，想来都是前来参加培训的学员，和他一样前来报到的。

　　正当他走着的时候，旁边突然有一个女生的声音传来，问道：“同学，请问去研究生部怎么走？”


第464章 党校报到遇女孩

　　一打眼看到一个年轻的女孩，戴着一副咖啡色的近视眼镜，看上去有些调皮，但是又让人感到有点文静，叶平宇一转身看见她，脸上一怔说道：“我不知道啊！”

　　女孩笑道：“你不是这里的学生吗？我是来报考研究生的，想见见导师。”

　　一听到她这样说，叶平宇就知道她误会自己是中央党校里学习的学生了，自己的年龄看上去也就是个学生，也难怪她会误会自己。

　　叶平宇也笑道：“我也是到这里来学习的，今天刚来，不清楚这里的情况。”

　　女孩立刻高兴地道：“你也是刚来学习的啊，那你一定是研究生喽！”

　　看到她还是误会自己是中央党校里的那种学生，叶平宇笑道：“我不是学生，我只是来学习的。”

　　女孩一听到他这样说，就是有些不解地问道：“你不是学生那你来学什么习呢？难道你是领导干部来进修的？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你感觉我不像吗？”

　　女孩仔细地打量了叶平宇一番，感觉叶平宇年纪轻轻，如果说是领导干部来学习的，这级别也太低了吧？还没有听说过中央党校会面向这样级别的干部进行培训学习，在她看来，叶平宇顶多是什么科级干部，科级干部能到中央党校参加学习？

　　年轻女孩摇摇头，说道：“我感觉你像学校里的学生啊，我只是问问路，你千万不要忽悠我啊！”

　　哈哈笑了起来，叶平宇道：“我怎么会忽悠你，你为什么要见导师啊，事先联系过了吗？”

　　年轻女孩答道：“事先没联系上，中央党校的研究生非常难考，我想着过来碰碰运气，看一看能不能见到导师。”

　　看到年轻女孩非常天真，叶平宇也不再和她绕什么圈子，就说道：“我不是这里的学生，我是来参加进修学习的，要不你再问问其他的人吧！”

　　听到叶平宇真是来参加学习进修的，年轻女孩感到不大相信，便不由地问道：“那请问您是哪里的领导干部啊，这么年轻！”

　　叶平宇看到她问起，便笑了一笑道：“我是安宁省那边的，你是哪里的学生啊？”

　　一听到叶平宇说起自己是安宁省的，年轻女孩便说道：“我也是安宁省的，那您是哪个市的？”

　　听到年轻女孩是安宁省人，叶平宇道：“我是清云市，你呢？”

　　年轻女孩一下子兴奋起来道：“我也是清云市的，您不会是我的父母官吧？”

　　叶平宇心想怎么会，难不成你是广清县的人，这样一想便说道：“你是清云市哪个县的？”

　　年轻女孩笑道：“我是广清县的，领导你呢？”

　　叶平宇真的感到无语了，到了这里还能碰到老乡，而且还是自己治下的老乡，想了想，不禁笑道：“我是东林的。”

　　“你是东林的，那我们也是离得很近啊，那你是东林县的领导吧？”年轻女孩兴奋地说道。

　　叶平宇没有告诉他也是广清的，如果是这样的话，她就会知道自己是广清县的领导干部了，说来倒是不好。

　　“呵呵，这个你回去打听吧，我得去报到了，不能和你说话了，对不起了。”叶平宇向她摆摆手，转身向学校里面走去。

　　看到叶平宇要走，年轻女孩却是跟上去道：“领导，我和你一起过去找一找研究生部。”

　　没想到年轻女孩还跟上他了，叶平宇没有办法，就和她一起向里面走去，结果走到要报到的地方，年轻女孩就看到中央党校县处级领导干部进修班报到处的牌子，一看到这个牌子，叶平宇就走了过去。

　　年轻女孩一看，原来参加的是县处级领导干部的班，这个年轻人居然是县处级干部，而且这牌子上县处级领导干部旁边还有一行小字，上面写着括弧县委书记进修班，想来这人可能是一名县委书记！

　　难道这个年轻人是东林县委书记？年轻女孩愣了一下，一时之间没有走，而等在旁边，看着叶平宇到那里报到。

　　叶平宇走过去以后，就看到很多人围在那里，一个个都是趾高气扬的样子，手里拿着手机接打电话，这县委书记平时工作都很忙，走到哪里都有电话，只听见很多人在电话中指示着工作，旁边还有一个年轻人给拿着包什么的。

　　叶平宇刚到广清，县里头还是魏中江管着事，别人也没有给他请示工作的，自然是没有人打电话给他，而他也没法把秘书郑庆友带过来，他觉得没有必要，到京城来学习还带着秘书像什么话？听说有人到哪学习都带着秘书，然后由秘书给他做试卷，写文章，反正什么事都让秘书来做，而他本人倒是什么习也不学，整天就是想着结交同等级别或者比自己职位高的官员，学习根本起不到应有的效果。

　　叶平宇就感觉这样的学习还不如不学，现在他来到这里，只是让保爱国把他送到这里来，然后一切事还是他自己来完成，既然是学习就是学习，当好这样的学生。

　　报到处有两名党校的老师负责，别人都是县委书记的秘书上前报到，而叶平宇却是自己走了过去，两名老师一看到他，以为是秘书，便脸色不好地道：“让你们书记亲自过来一下。”

　　叶平宇的脸上一怔，马上说道：“我就是，我是来报到的。”

　　两名老师一抬头看了看他，突然问道：“你就是县委书记？”

　　叶平宇道：“是的，我是安宁省广清县委书记叶平宇，前来报到的。”

　　一听到叶平宇就是县委书记，两名老师立刻想起来这学员名单上有一名最年轻的县委书记，那就应当是面前的这个人了。

　　两名老师立刻热情了起来，然后给他登了记，把一把钥匙递给了他，说道：“你和学员霍国庆住在一个屋，吃饭必须在食堂里吃，晚上不准外出，如果有事离开必须要向学校报告，听清楚没有？”

　　叶平宇笑道：“听清楚了，一切服从老师安排。”

　　看到叶平宇亲自过来报到，而且很是恭敬的样子，两名老师面上露出了很多笑容。

　　叶平宇报完到，正拿着给他的学员须知正在看，旁边有一个人突然拍了拍他的肩膀笑道：“老弟你和我住一个屋，缘分哪！”

　　一抬头，叶平宇看到一个身高不高，长得有点胖的男子站在他面前，年龄大约要比他大一些，看样子不像是什么秘书，便开口问道：“你是……”

　　胖男子笑道：“我就是霍国庆，和你住一个宿舍，而且我们还是邻县，真是有缘分哪！”

　　“你是哪个县的？”叶平宇忙问道。

　　霍国庆道：“我是新济县的，你是广清县的，对不对？”

　　霍国庆来得早，什么都打听清楚了，叶平宇一听果真是邻县的，新济县是与安宁省紧挨着的江东省徐兴市下面的一个县，近几年经济发展的厉害，比广清和东林都强，原来这个县的县委书记也来参加学习了。

　　“幸会，幸会，我叫叶平宇，很高兴见到霍书记。”叶平宇高兴地握住了霍国庆的手。

　　霍国庆呵呵一笑道：“我早就听说广清县刚刚上任一个年轻的县委书记，没想到叶书记你会这么年轻。”

　　新济县和广清县虽然隔着省，但是离得很近，所以相互之间还是能探着消息的，霍国庆对叶平宇的情况还是知道一些的，而叶平宇刚刚到任广清县，倒是没去注意新济县里的事情。

　　“呵呵，年轻就需要学习啊，以后多向霍书记你学习。”叶平宇笑道。

　　霍国庆大手一挥，说道：“学什么习，大家来到这里就是相互认识一下，交流一下感情，你们广清县这几年我听说发展也不错，回去以后，我带着人马到你们县参观学习去。”

　　叶平宇连忙说道：“霍书记，这话该我说才是，你们新济县的发展就是我们广清县的榜样啊，回去以后我们组织一下到你们县学习才是正事，我们那里倒是没有什么好学习的。”

　　霍国庆哈哈大笑起来道：“我们相互学习吧，我们马上成为三个月的同学，并且还住一个屋，以后常来常往。”

　　叶平宇道：“那是，那是，以后交流的机会很多，欢迎到我们那指导工作。”

　　两人正在说着笑，那名年轻的女孩看到叶平宇报到完了，便悄悄地走了过来，喊了一声道：“老乡，你报到完了吗？”

　　没想到年轻女孩还在跟着他，叶平宇算是服了，自己与她萍水相逢，虽然是老乡，但也没有什么关系啊，怎么老是跟着自己？

　　一看到年轻女孩，霍国庆的眼睛一下放起光来，说道：“叶书记，这是你秘书？”

　　以为叶平宇来到这里带了一个女秘书，这倒是很少见，虽然现在的领导很开放，但是也不方便用上一个女秘书，霍国庆没看到叶平宇的秘书在哪里，便产生这种想法了。

　　一听到他也误会自己的，叶平宇连忙说道：“霍书记，你刚才没听清啊，她喊我老乡，哪是我什么秘书啊！”


第465章 请年轻女孩吃饭

　　听到叶平宇说到年轻女孩不是他的秘书，霍国庆便笑道：“老弟，是秘书也没什么，老哥我在家里就有一个女秘书，只是没带出来而已。”

　　看到霍国庆还是误会他了，叶平宇只好说道：“我还不知道她的名字呢，哪什么秘书啊！”

　　两人说着话，那年轻女孩已经走了过来，叶平宇感到这女孩也是大胆，一个人来到京城，见到陌生人居然敢如此答话，如果他是坏人，她岂不是要上当？

　　看到年轻女孩走了过来，叶平宇道：“你不是要去研究生部吗？怎么还在这儿？”

　　年轻女孩笑道：“老乡，我只是过来碰碰运气，即使找到研究生部，恐怕导师也不一定能帮我的忙，等一会再去也不迟。”

　　叶平宇心想你不迟也不能老是跟自己说来说去啊，自己好多的事呢，正想着不知该如何打发她，霍国庆问道：“你们刚刚认识？”

　　叶平宇道：“可不是咋的，刚刚认识的老乡，家也是广清的。”

　　霍国庆一听到年轻女孩是广清，便拍了一下叶平宇的肩膀说道：“广清的啊，那你可是人家的父母官，怎么说也要请人家吃顿饭吧？”

　　这霍国庆也是热情，年轻女孩一听到他说叶平宇是她的父母官，心里不禁一愣，刚才叶平宇可是说自己是东林的，现在怎么成了她的父母官了。

　　而听霍国庆这么一说，叶平宇心想一时没注意说漏嘴了，怎么告诉霍国庆说年轻女孩是广清的了，现在人家年轻女孩岂不是要说他骗人家？

　　看了看年轻女孩，叶平宇道：“你叫什么名字啊，我家是东林的，但是现在在广清县工作。”

　　算是把自己的实情告诉了年轻女孩，年轻女孩一听到叶平宇在广清工作，心里一下激动起来，搞了半天原来人家是广清县的县委书记！

　　“我叫梅雨婷，是县一小的老师，老乡您原来是我们县的县委书记。”梅雨婷高兴地说道。

　　梅雨婷十分的聪明，叶平宇算是见识到了，如此聪明的一个人居然只是呆在县一小当老师，而现在要考中央党校的研究生，看来也是在谋出路啊！

　　霍国庆一听到她在广清县当老师，便立刻说道：“叶书记，要不这样，我们三人一起吃顿饭，招待一下你这个老乡怎么样？”

　　霍国庆看到梅雨婷长得漂亮，便起了与人家一起吃饭的心思，反正出来学习就是放松的，吃喝拉撒都能报销，现在能有机会请人家漂亮女孩吃饭那可是一件大好事。

　　一看到霍国庆都这么说了，叶平宇也不能说什么了，只好答应下来吧，正好今天只是报一下到，并没有学习任务，等到明天才正式开班学习。

　　两人先去宿舍把东西放一下，然后又走下来，叫上梅雨婷，然后霍国庆带上自己的秘书，这个时候他才知道叶平宇根本没有带秘书来，不禁就是向叶平宇问道：“我说叶书记，你不带秘书来，这学习怎么办？”

　　叶平宇笑道：“我们来不就是为了学习吗，还能怎么办？”

　　“你真要老老实实在这里学习啊？干嘛那么认真？”霍国庆就是不相信地道。

　　叶平宇笑道：“这不是认真不认真，既然到这里了，就是要好好学习一下，我刚刚上任，有很多问题需要向老师请教。”

　　霍国庆道：“就是那么一点事，这些老师都是纸上谈兵，能给你讲出什么东西来，还是要靠自己摸索。”

　　霍国庆说的也有些道理，这些党校的老师有的从学校到学校，没有什么实践的能力，但他们面对的却是有丰富领导经验的县委书记，如果没有两把刷子真是讲不出什么来。

　　但听到霍国庆如此说，叶平宇只是微微一笑，没有再说什么，梅雨婷胆子真的很大，在叶平宇的邀请下，她真的上了叶平宇的车一起出去吃饭了。

　　霍国庆就直接对他说道：“叶书记，这顿饭我先请，等晚上你再请。”

　　叶平宇也不跟他争，他要请就请是了，这新济县在京城也设有办事处，但霍国庆并没有带叶平宇去办事处吃饭，而是让办事处的主任在京城的大酒店给订了一桌，然后大家就一起去大酒店吃饭。

　　坐在叶平宇的车内，梅雨婷笑着说道：“老乡，想不到您是我们的父母官，您是不是刚到广清去啊？”

　　叶平宇看了她一眼，笑道：“刚去不久，你在一小当老师多长时间了？”

　　梅雨婷道：“有一年多了，当够老师了，就想出来考研究生，想不到这么巧碰到了您！”

　　叶平宇问道：“你怎么报考了中央党校的研究生？这里的研究生恐怕不好考吧？”

　　梅雨婷道：“我就喜欢中央党校这个学校，感觉它很神圣。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你志向倒是蛮高的，结婚了没有了啊？”

　　没想到叶平宇问到她这话，梅雨婷笑道：“还没有呢，暂时不想结婚。”

　　一个女孩不想结婚，看来志向却是不小，叶平宇不由地又看了她一眼，心想广清那个地方似乎真的装不下这样的女孩，但是要想考上中央党校的研究生却是不那么容易的。

　　“那你可是要好好的考，等考上了，告诉我一声，以后到京城，就奔着你去。”叶平宇笑道。

　　“我也希望这样呢，但我担心这次考不上，准备得不太充分，但我会一直考下去的。”梅雨婷呵呵地笑道。

　　叶平宇也是呵呵笑道：“这次考不上，下次再考，只要有决心考，一定能考上的。”

　　看着叶平宇的心情不错，梅雨婷继续说道：“您在这边学习多长时间啊？”

　　“三个月，学完就回去，你在这里呆几天？”叶平宇问道。

　　梅雨婷道：“我要在这边呆一星期左右，碰碰运气吧，碰不上就回去，回去以后，我还可以联系您吗？”

　　叶平宇道：“当然可以了，我们既然偶遇遇到了，就是一种缘分，再说你在广清工作，我是广清的县委书记，有什么事可以去找我。”

　　梅雨婷非常高兴，说道：“老乡，那您能告诉我一下您的手机号吗？”

　　感觉梅雨婷的性格很外向，叶平宇听到她的话之后，便把手机号码给了她，两人一路上说着话，很快就到了大酒店。

　　霍国庆下了车，把叶平宇和梅雨婷迎进了大酒店，进去之后，新济县的办事处主任早已给安排好，然后大家就坐进了包间里面去。

　　梅雨婷第一次来到这种豪华的酒店，不禁是感到很好奇，在县一小当老师，肯定不会有这种进入大酒店的机会，而没想到到了京城居然会有机会来到这里，认识县里的县委书记。

　　霍国庆招呼着大家坐下，看了看梅雨婷，便笑问道：“小梅，你的酒量怎么样啊？”

　　梅雨婷连忙摆手道：“我从来不喝酒的。”

　　听到她说自己不喝酒，霍国庆道：“怎么不喝酒啊，你现在不是在县里当老师吗？你们县里的书记就在这里，好好表现一下，以后给叶书记当秘书，比你当老师强多了，好好表现表现！”

　　霍国庆大大咧咧，叶平宇听到他的话只能苦笑了，这算什么事啊，这不是故意让梅雨婷产生什么念头吗，自己哪能用一个女同志当秘书，何况自己已经有秘书了。

　　“小梅，你要是从来不喝酒就不要喝了。”叶平宇很照顾地对梅雨婷说道。

　　“小梅，你千万不要这样啊，好好表现表现，如果叶书记安排不了你，你就到我们新济去，我们新济欢迎你。”霍国庆笑着说道。

　　梅雨婷是一个十分聪明的女孩，她自然明白霍国庆话的用意，无非是看自己漂亮，想着让自己喝酒，而叶平宇却是不像他那样好色，但是她觉得今天是一个与叶平宇近距离接触的机会，如果一滴酒不喝的话，不大好与叶平宇建立一个良好的关系，也许这顿饭吃过以后，叶平宇就不再认识她了。

　　感觉不能失去这样一个好机会，梅雨婷笑了笑道：“我平时真的不喝酒，但是今天见到老乡了，心里非常激动，我就喝一点酒吧。”

　　一听到梅雨婷如此说，霍国庆立刻拍手道：“这样就对了嘛，女同志有很多能喝酒的，能喝酒的女同志是很厉害的。”

　　看到梅雨婷也要喝酒，叶平宇扫了她一眼，没有说什么，新济县的办事处主任就给大家一一倒满了酒。

　　酒倒满以后，霍国庆就招呼着大家喝酒，叶平宇感觉这霍国庆真是喜欢呼朋唤友，一点领导架子都没有，但是抬头一看，看到那办事处主任在霍国庆面前小心的样子，顿时想到这不过是霍国庆在外面交际的一面，恐怕回到家里又是另一副样子了。

　　这样一想，叶平宇感觉自己也不能太消极，也得主动喝酒，在霍国庆把第一杯酒喝完之后，便说道：“来，我也敬大家一杯酒，我们新济和广清是邻居，今天能与霍书记认识，并且成为同学，心里非常的高兴，来，我敬大家一杯酒，先干了！”


第466章 农业部的处长

　　叶平宇的情绪也活跃起来，霍国庆看到后自然是端起酒杯响应，梅雨婷微笑着看向叶平宇，在她的眼里，只有叶平宇非常的重要，虽然今天也亏了霍国庆，她才有机会与叶平宇坐在一起吃饭，但是霍国庆长得让人不大喜欢，并且他也不是广清县的县委书记。

　　喝酒的气氛一起来，酒桌上就热闹了，喝了一会儿，霍国庆感觉喝酒的人太少，不怎么过瘾，而且也想在叶平宇面前显摆一下，便一个电话打出去，过了不长时间，一个年轻人带着两个人从外面走了进来，眯着眼睛的模样。

　　叶平宇打眼一扫，不知霍国庆把谁叫来了，等到年轻人坐了下来，霍国庆介绍道：“这是我的小兄弟刘奇，现在在农业部里担任处长，刘处长。”

　　刘奇坐在那里，略是点了点头，看样子有一种高高在上的感觉，可能是当京官当久了，自然而然地形成了这种气质。

　　梅雨婷一听刘奇是农业部的处长，那目光也是让他给吸引了过去，其实刘奇不过是副处长，霍国庆故意把副字给去掉了，但是即使是副处长，在梅雨婷的眼里也是了不得了，京官嘛，到了下面人家都要称呼为首长，谁不巴结啊。

　　刘奇进来的时候一打眼也是看到了梅雨婷，那目光也是亮了起来，万绿丛中一点红，梅雨婷太显眼了，在霍国庆介绍完毕之后，他先找梅雨婷喝起了酒，说是女士优先，敬下面的美女一杯酒。

　　这话说得就有些黄色了，什么叫做下面的美女，虽然他是京官，而京城之外都可以叫做下面，但是这样说人家梅雨婷就有些不该了。

　　叶平宇的眉头一皱，感到这个所谓的刘奇刘处长不但为人有些倨傲，而且还和霍国庆一样好色，看了看梅雨婷，梅雨婷并没有什么特别的反应，而是很客气地站起来道：“谢谢刘处长，我敬您。”

　　刘奇笑道：“以后常来京城，你不是要考中央党校的研究生吗？我有一个朋友在中央党校当老师，到时候我给你介绍一下。”

　　刘奇在梅雨婷面前吹嘘起来了，梅雨婷一听说道：“那太谢谢您了，我正愁这事呢！”

　　刘奇呵呵笑着说不客气，然后把杯中酒喝了下去，喝完酒之后，看了看叶平宇，便向霍国庆道：“老霍，这位是……叶书记是吧？”

　　刚刚介绍完的，又把叶平宇给忘了，叶平宇主动介绍道：“叶平宇，来，敬首长一杯酒。”

　　刘奇呵呵一笑道：“哪什么首长啊，你是哪个地方的书记？”

　　看上去刘奇只是随意地一问，但是却让人感到有些不快，刚才不是介绍过了吗，怎么又忘了？装得跟是自己的领导似的，叶平宇忍住气，平静地道：“安宁省清云市广清县，有机会请到我们那指导工作。”

　　呵呵一笑，刘奇道：“没什么指导的，你们那个地方我知道，农业项目不少，我见过你们清云市的路书记，专门到农业部跑过项目的。”

　　一听到刘奇说起路书记，叶平宇想了想觉得那应当是原来路光明在担任副书记时跑过农业部的项目，但现在路光明已经是市长了。

　　而刘奇这样说，不过是在叶平宇面前显摆自己与叶平宇的领导打过交道，从而让叶平宇尊敬于他，但是叶平宇听到他这样说之后，仍然是无动于衷，并不太把他放在眼里，反而让他感到有些不快。

　　“喝酒吧！”叶平宇不想跟他闲扯，便端起酒杯说道。

　　看到叶平宇表情淡淡的样子，刘奇心里不甘，一边端着酒杯一边说道：“以后要是需要什么农业项目，可以尽管来找我，认识了就是朋友，我们好多的农业项目都放不出去，浪费了。”

　　如果这话他在别人面前说，别人恐怕得立刻站起来敬他的酒，但是叶平宇却只是淡淡地一笑道：“那多谢了。”

　　看到叶平宇依然风轻云淡的样子，刘奇感到这人是不是不识时务，到了京城，一个小小的县委书记算得了什么，在京城像叶平宇这种级别的官员一抓一大把，他与霍国庆很熟，而且在他升职的过程中还得到过霍国庆的帮助，因为霍国庆的一个亲戚在农业部担任副司长，所以他在霍国庆面前才很温顺。

　　叶平宇说完话之后就把酒喝下去了，看到刘奇仍然端着杯子在那里没有喝，便把杯子一亮，笑道：“喝完了，刚才你说什么农业项目的事，过几天我可能会去找你们的廖部长，廖部长在我们那边举办金湖贡米节的过程中帮了不少的忙。”

　　叶平宇看似随意的一说，却是让刘奇竖起了耳朵，叶平宇一个县委书记能去找自己的部长？吹牛的吧？但是叶平宇说到金湖贡米节的事，他却是知道一点情况的，敢不成，这人的关系挺硬？

　　刘奇一时讪讪地笑了起来，说道：“如果叶书记去找廖部长，倒是不需要我帮忙了，只是廖部长很忙，恐怕没时间见下面的同志啊。”

　　叶平宇笑道：“那没关系，可以给他打电话嘛，约个时间见面是了，到时候，刘处长可以帮我在廖部长面前说句话。”

　　刘奇不由地连连摆手，他实际上只是一个副处长，哪有资格在部长面前说话，现在叶平宇这么一说，就让他感到紧张了，本来是想在叶平宇面前显摆的，但是人家叶平宇却是抬出了部长大人，虽然不知是真是假，但是牵扯到自己的部长，多说了，如果叶平宇真与廖志远有关系，那可是就闯大祸了。

　　霍国庆在旁边听了，也不知叶平宇话中的真假，看上去叶平宇不像是那种说假话的人，但是人不可貌相，海水不可斗量，谁知道叶平宇实际上是一个什么样的人呢？

　　“叶书记，这廖部长你很熟啊？”霍国庆不禁问道。

　　叶平宇淡然一笑道：“吃过几次饭，算是认识吧，原来在国家扶贫办担任副主任，那个时候找过他办过事，后来调到农业部当部长了嘛！”

　　想不到叶平宇在廖志远担任国家扶贫办副主任的时候，就认识人家了，刘奇的心里感到了压力，而霍国庆想了想却问道：“那个时候你找廖部长办什么事了？”

　　叶平宇笑道：“我那个时候在乡里担任书记，想修一条路，结果没钱修，便让他帮忙批了一条扶贫路，后来我们举办金湖贡米节，又麻烦了他一次。”

　　听着叶平宇说得跟真的一样，霍国庆感到有些不能相信，一个乡里的书记能找到国家扶贫办的副主任？这事情也太夸张了吧？

　　“老弟，你太牛了，为了修一条乡里的路都能找到国家的领导，你真牛！”霍国庆不禁翘起大拇指说道。

　　知道霍国庆心里还是不大相信的，叶平宇道：“我也不是直接找的他，我是通过燕京市的一名副市长联系上他的，这燕京市的副市长与我爷爷关系很好，通过他见到的廖部长，廖部长人真的不错，这次学习如果有机会，肯定要再去见见他。”

　　这又牵出京城的一名副市长，刘奇更感到震撼了，而且听到叶平宇的爷爷与燕京市的副市长关系非常好，心想叶平宇一定是官二代官三代吧？刚才真是看走眼了，把人家真看成是下面的一名普通的县委书记了。

　　霍国庆听了叶平宇的话，感到叶平宇大概没有说假话，不然不可能听上去这么的真，自己有一个副司长的亲戚就感觉了不得了，在下面当县委书记都感到非常的牛，而人家叶平宇却是能与国家部长联系上，以后还真得好好巴结一下叶平宇，说不定以后就能用上人家。

　　“叶书记，来，我再敬您一杯酒！”霍国庆哈哈一笑，又向叶平宇敬酒道。

　　梅雨婷在一边听着叶平宇和霍国庆刘奇两人说话，心里面更是思考了起来，感觉叶平宇虽然不大张扬，但是说到部长市长什么的，霍国庆和刘奇两人都动容了，想来叶平宇是一个非常厉害的人物，自己有幸认识到这样的人物，即使考不上中央党校的研究生，也要与人家建立好关系，自己虽然是一个女孩子，但是只要努力，照样能有发展的前途。

　　在叶平宇轻轻地说了这番话之后，刘奇再也没有那种高高在上的态度了，有些人就是自以为了不起，叶平宇本不愿意说这些炫耀的话，但是看到刘奇这样的人在自己面前装逼，他实在是受不了，只好用话头压他一下，让他知道人外有人，天外有天，即使是京官，也不要在下面的同志面前太显摆。

　　经过这暗中的较量之后，刘奇谦逊地多了，酒桌上的气氛重新又活跃起来，梅雨婷本来只是倒了一杯酒，但是这气氛一活跃起来之后，自然而然地就喝多了，喝多酒之后的梅雨婷两腮绯红，显得十分妩媚，霍国庆的眼睛看得都快绿了，刘奇也是不停地扫向她。


第467章 安排好梅雨婷

　　气氛一活跃，酒必然喝多，梅雨婷的酒量确实不行，喝了两杯酒，看上去就十分的醉了，霍国庆虽然能喝，但是他却敢和叶平宇拼酒，结果也是喝得酩酊大醉，刘奇虽然是后来的，但在霍国庆的进攻之下也是喝得不大行了。

　　看到酒喝得差不多了，叶平宇就提出散去，本来霍国庆还想着晚上让叶平宇请客，但现在看来今晚上是不能喝酒了，必须得回去休息了，当然他不会到党校的宿舍去休息，而是要回到办事处去休息。

　　霍国庆和叶平宇握了握手，醉醺醺地回去了，刘奇虽然喝得有点醉，但是在叶平宇面前也不敢摆架子，紧紧地握住叶平宇的手，连连说一定要请叶平宇吃饭。

　　叶平宇自然不会与他计较这些事，挥了挥手就让他走了，他们几人就走了，剩下梅雨婷还在，看到她喝醉的样子，便走过去问了问道：“小梅，你现在要去哪里？”

　　梅雨婷脸色绯红，看了看叶平宇那张俊朗的脸，结巴地说道：“老乡，我，我去党校找老师。”

　　叶平宇心想她喝得这么多，还要去党校找老师，老师就是愿意收她当学生，一看到她喝成这样，估计也不会同意了，再说要是遇到那种禽兽老师，这小丫头岂不是要吃亏？

　　叶平宇想了想道：“这样吧，你跟我去办事处吧，我们广清的办事处，去休息一下再去找老师。”

　　梅雨婷就任由叶平宇安排的意思，叶平宇让保爱国把梅雨婷扶到车上，然后一起驶向广清的办事处，到了之后，杨火没在，路艺正好呆在办事处内，一看到叶平宇来了，马上出来迎接。

　　看到路艺后，叶平宇就吩咐道：“这是我们县一小的梅老师，来京城公干，你们给安排一下，在京期间就让她住这吧，食宿什么的给安排好。”

　　梅雨婷虽然喝醉了，但是头脑还是清醒了，一听到叶平宇这样给安排，心里就是感动的不得了，自己一个人来京，如果没有人招待的话，可是要花不少钱，而叶平宇与她只是一面之交，却是愿意让她住在这里，真是她的一个运气。

　　“谢谢你老乡，真是太麻烦您了。”梅雨婷连忙表示感谢道。

　　看了她一眼，叶平宇道：“这样，你在京期间呆在这里，我得去党校学习，如果你办完事就回广清，注意安全。”

　　叶平宇就是关心地说了说，路艺听了不知道梅雨婷与叶平宇是什么关系，但是梅雨婷叫叶平宇老乡让她感到很奇怪，怎么会有这么一个称呼，难道她不知道叶平宇是书记啊？

　　安排完梅雨婷之后，叶平宇自己去房间休息了一下，梅雨婷就去了另一个房间休息，下午无事，本来想着与叶涛游知兵他们联系一下的，但是喝得有点多，便放弃了这个念头。

　　到了晚上，杨火从外面回来，一看到叶平宇在，便立刻上前招呼着，叶平宇休息好之后，便起了床，然后给文星臣打了一个电话，问一问家里可有什么事，虽然外出了，但是家里的事还是要了解一下，免得出现什么重要的事情，虽然没有人向他汇报工作上的事，但是自己必须得了解一下。

　　文星臣就告诉他没有什么事情，一切还是老样子，文星臣看到叶平宇到了广清并没有什么作为，心里就是有些失望，本来作为办公室主任应当与叶平宇走得很近的，但是现在却是没有这种强烈的想法了。

　　打完电话，叶平宇与杨火见了面，杨火感觉叶平宇也就像是一个纨绔的年轻书记，不大想管事，心里面就是感到很轻松，遇到这种领导，只要陪好玩好就行了，但是他让路艺去陪陪叶平宇，叶平宇却是没要，让路艺走了出来，这让他感到叶平宇年纪轻轻的是不是不近女色啊？

　　这年头如果不近女色，对于这样的领导，他还不大好伺候，也不知道叶平宇的喜好是什么，或许叶平宇就是一个不愿意管事的人，只要让他吃好喝好就行了。

　　晚上又招待叶平宇，而杨火看到叶平宇带来了一个年轻女孩，心里面不禁是怀疑叶平宇可能不是不近女色，而是不愿意接受他给安排的女色，这样一想，感觉叶平宇虽然看上去纨绔，但是对他还是有防备之心的，毕竟他不是叶平宇的人。

　　有了这样的想法，杨火表现地小心一些，他这个办事处主任是一个肥缺，如果叶平宇对他不满意，虽然暂时动不了他，但是时间一长，很难说是什么情况，毕竟叶平宇是县委书记啊！

　　梅雨婷此时也是酒醒，一想到叶平宇对她的照顾，心里面是非常的激动，再次见到叶平宇的时候，更加欢快的多，叶平宇感到她也是一个奇葩，居然凭一次见面，就能与自己打得热乎，说来都是一件让人不大相信的事情。

　　看到梅雨婷，杨火的脸上笑嘻嘻的，知道她是县一小的老师的时候，他就有些怀疑她是叶平宇的小情人，专门将她带到京城来陪着叶平宇学习的。

　　而叶平宇当然不会想到他会有此种想法，让杨火安排一顿便饭，酒也不喝了，只是让大家一起吃吃饭，梅雨婷在吃饭的时候依然很活跃，笑着和叶平宇说话。

　　吃完了饭，杨火提议大家打一会扑克，消磨一下时间，叶平宇本不欲玩这些东西，但想了想，明天就要学习了，今天晚上放松一会也行，那就打吧。

　　杨火就找来了扑克，然后是四个人一起打，他和叶平宇，加上梅雨婷路艺两个人，四个人一起玩，梅雨婷说不会打扑克，杨火就告诉她很简单，一学就会。

　　叶平宇便在杨火的陪同下到了一间最奢华的房间里面去，里面环境十分的优雅，有服务人员伺候，茶水什么的一应俱全，和星级宾馆的招待差不多。

　　梅雨婷进去之后就是感叹，心想这领导的生活就是好，今天跟着叶平宇一起沾光了。

　　叶平宇本来只是想娱乐一下，但不料杨火却提出搞个小刺激，赢一把也就是二百块钱，来点钱的，这样一说，梅雨婷就连连摆手，自己可是不会打扑克的人，这要是打下去，岂不是要把身上的钱赔光？

　　一听到杨火要赌钱，这让叶平宇一下子想到当初当宣传部长时到广清县考察，曹英霞安排赌钱的事，看来杨火把这种风气也带到京城了，没事非要赌钱这像什么话，都是领导干部，岂能随便赌钱。

　　叶平宇摆手道：“不要玩那些东西，我们只是娱乐一下，玩几把好休息。”

　　看到叶平宇不愿意玩这个，杨火连忙笑道：“只是想刺激一下，数额也不大，算不上赌钱。”

　　叶平宇道：“那也不行，小梅和小路都不会赌，这样的话，她们就不能玩了。”

　　杨火笑道：“钱不用她们两人出，一人给一千块钱的赌本，看谁能把钱全部赢去。”

　　原来也是给赌本！梅雨婷眼睛就是一亮，心想如果这样的话，她也能赌啊，反正输的钱不是自己的，或许还能赢一些呢。

　　心里这样想，但是她表面上没有说话，叶平宇道：“你这样说是不是弄个道具，赢完了再还给你，那这样与不赌钱有什么区别吗？干嘛要那么麻烦！”

　　杨火道：“这钱谁赢了就是谁的了，不必再还回去。”

　　一听到他这样说，叶平宇眉毛一挑道：“钱你自己出？”

　　一看到叶平宇那双炯炯有神的目光，杨火一下子感到了压力，忙说道：“一切由我来解决。”

　　听他这样说，叶平宇算是明白他的意思，敢情这钱绝对不会他自己出，谁也不会那么傻，这钱最后还是要由办事处来出，拿着公家的钱来陪自己玩，好送人情，这种事倒是好，大家皆大欢喜，唯一受损的就是国家了。

　　“好了，你怎么解决，不让你破费了，我们还是玩普通的，什么钱也不出，娱乐一下就行了。”心里虽然知道他的意思，但是叶平宇也没有说破，拒绝了杨火的建议。

　　一看到叶平宇并不愿意让他这么做，杨火当然不能强行做，他这样做的目的还是想拍叶平宇的马屁，现在叶平宇不喜欢，他当然不能再坚持。

　　四个人就是一起打着扑克，梅雨婷和路艺两人与杨火一样都是在看着叶平宇脸色，陪领导打扑克，必须得有点眼色，否则怎么能陪好领导？

　　不过梅雨婷要比路艺胆子大，与叶平宇说说笑笑的，叶平宇看到她真的是很放得开，不因为自己是县委书记而有什么拘谨之处，也让他感到喜欢。

　　看到叶平宇与梅雨婷说说笑笑的样子，杨火更加认定叶平宇与梅雨婷之间是什么情人的关系，而路艺虽然也是比较漂亮，但是在叶平宇面前她还是要拘谨一些，即使与叶平宇说笑也是很注意分寸，怕让叶平宇不大高兴。

　　打了一个多小时的扑克，几乎都是叶平宇自己赢了，叶平宇感到没什么意思，不是他的牌技好，而是大家让着他，现在当领导真的是比较难，想输一把牌都不是那么容易的。


第468章 开班仪式

　　第二天，叶平宇去参加开班仪式，梅雨婷和他一起去了学校，去了学校之后，两人就分开了，她去研究生部找老师，叶平宇去参加开班仪式。

　　开班仪式由中央党校常务副校长卢卫民主持，中央党校校长、国家副主席红旗同志出席开班仪式，叶平宇坐在下面，看着上面的重量级领导，心情多少还有些激动，虽然见过叶丙臣这样的原党和国家领导人，但是现任的党和国家领导人还没有见过，所以红旗同志出场，便赢得了阵阵掌声。

　　卢卫民把举办这次县委书记进修班的重要意义给讲了一下，大家听得都比较认真，虽然说平时的学习可能会不大积极，但是第一次听领导讲话那还是比较重视的，特别是红旗同志要讲话。

　　卢卫民讲完之后，便站起身邀请红旗同志给大家讲话，大家顿时掌声雷动，红旗同志微笑着站起来鼓完掌然后坐下，开始作重要讲话。

　　叶平宇观察了一下红旗同志，只见红旗同志长得非常高大，而且红光满面，精力非常旺盛，一想到能有这样的党和国家领导人，心里面就感到非常高兴，国家将会发展得越来越好。

　　红旗同志在主席台上侃侃而谈，把县委书记的重要作用给讲了一遍，他引用过去一句话，叫做猛将发于卒伍，宰相起于州部，县委书记在党和国家中的地位非常重要，干好了，将来市委书记省委书记都能干好，中央党校举办这次培训班就是要培养一批优秀的县委书记，两年之内把全国的县委书记给轮训一遍，希望大家能高度重视，把这次的培训班搞好。

　　听到红旗同志的话，叶平宇顿时感到自己的使命很大，县委书记不同于一般的处级干部，全国处级干部那么多，但是县委书记也就是两千多个，这两千多个关系到全国的一盘棋，红旗同志十分重视县委书记，可谓是慧眼如珠，抓住要害了。

　　红旗同志发表完重要讲话之后，卢卫民让学员代表上台发言，叶平宇没想到到台上作为代表发言的会是霍国庆，这小子挺厉害的，不声不响居然成为学员代表了。

　　只见他健步走上主席台，向红旗同志和卢卫民等中央党校的领导鞠了一躬，然后才开始讲话，他首先介绍了自己的姓名和职务，然后把参加这次党校学习的心情给讲了出来，反正是说得很是感人，似乎没有这次党校的学习，他这个县委书记就没有存在的价值了。

　　霍国庆的声音很是洪亮，看上去也是满面红光，大声地讲了半个小时之后就走了下来，大家出于礼貌也是鼓起了掌。

　　听完学员代表发言，红旗同志和卢卫民耳语了一下便起身离去，大家又是鼓掌欢送，卢卫民把红旗同志送走之后，转身又回来，继续举行开班仪式。

　　卢卫民就在会上强调了这次学员学习的纪律，要求大家一定认真学习，遵守学校的规章制度，圆满完成三个月的学习任务。

　　卢卫民讲完后，一名分管副校长又讲了讲，他主要讲了这次学习的学习任务，学习的内容主要是四个板块：第一个板块是理论板块，包括华夏特色社会主义、马克思主义；第二块是县域经济发展和整个国家经济管理，侧重点是县域经济发展，也包括农业现代化等各方面；第三是县域社会治理、县域城乡一体化建设和县域法治建设。第四，县域党建，包括干部队伍建设、基层党组织建设、县委县政府党政领导班子建设等。

　　叶平宇一听到学习这四个板块，就感到任务很重，必须得老实呆在学校里学习才行。

　　开班仪式进行了两个小时就结束了，一结束后，大家便匆匆离去，上午搞了一个开班仪式，下午只安排了一节课，是有关华夏特色社会主义的课，应当是党校马列教研部的老师给讲的。

　　开班仪式结束以后，食堂就开饭了，霍国庆忙走过来问道：“老弟，咱们出去吃不？”

　　叶平宇笑道：“你今天讲得真是不错，以后大家可是要向你学习！”

　　霍国庆呵呵一笑道：“学习什么啊，我这不过是找一找进修部的老师，让我当一回学员代表，亮亮相不就行了吗，过两天我还得回新济去，家里还有事情呢！”

　　没想到是这样，霍国庆头脑很灵活，提前来到中央党校找了党校专门负责这期培训班的进修部的老师，送上点土特产，然后就熟悉了，一熟悉，这学员代表的帽子就落到了他的头上，风光了一回。

　　叶平宇想了想道：“如果你回去这学习怎么办？难道你不学习了？”

　　霍国庆道：“学什么啊，进修部的那边老师处好关系，学不学无所谓，家里有事情，不能不让我回去吧？”

　　叶平宇一时无语，说道：“霍书记你的工作太忙了，你看我，家里的事都交给别人干了，专心到这边学习。”

　　霍国庆笑道：“那你倒是省心，家里大大小小的事没有我的安排，事情就推不动，我必须得回去。”

　　一听到他这样说，叶平宇心想他在县里头肯定是比较专断，不比现在自己的处境，现在广清县离开他，没人会觉得有什么，这次学习完回去以后，可是要好好地发挥一下自己作为县委书记的作用了。

　　霍国庆想带着到外面吃饭，叶平宇和他说了一会话，便谢绝了，现在大家第一次在党校里吃饭，可以见面认识交流一下，何必要到外面吃？

　　这样一说，霍国庆便心动了，没有再坚持到外面吃饭，而是和叶平宇一起去了食堂。

　　在食堂里吃饭，吃得就是很简单，一向吃惯了山珍海味的人没有什么胃口，坐在那里就是简单吃了吃，叶平宇和霍国庆坐下来，两人坐在一起，旁边几个县委书记看到霍国庆后不禁就笑着打了招呼，霍国庆是学员代表，大家就觉得他有点关系，不然怎么会让他当学员代表？

　　霍国庆吃了几口就不吃了，叶平宇却是吃得很香，一是他年轻，二是他并不喜欢什么山珍海味，吃普通的便饭最好。

　　吃完饭之后，叶平宇和霍国庆回到宿舍休息，霍国庆回到宿舍就是呼呼大睡，叶平宇躺在床上却是不大能睡得着，只是眯着眼睛休息了一会。

　　等到了下午上课的时候，叶平宇碰了碰霍国庆，霍国庆睁开眼睛说道：“老弟，有什么事吗？”

　　叶平宇道：“去上课了，走吧。”

　　霍国庆挥了挥手道：“我不去了，头有点疼，如果老师问起，你就说我出去看病了。”

　　叶平宇一听到他病了，马上问道：“严重不严重？要不给你叫个医生？”

　　霍国庆道：“没事，就是昨天喝酒喝多了，今天精神不大好，没事。”

　　昨天喝的酒今天感到头疼，那作为学员代表的时候怎么没有头疼，感到霍国庆这人就是有些奇怪，叶平宇不管他了，自己一个人离开去班里上课。

　　第一堂课，人来得比较多，虽然这马列的课可能会讲得比较枯燥，但是第一节课大家不敢不来，而霍国庆居然敢不来，胆子也真是大。

　　看了看屋子里的人比较齐，前来上课的马列老师比较满意，名也没有点，真是让霍国庆占了便宜，看来还是胆大的人厉害，明明这样做了却是没有事。

　　这马列的老师看上去是一个老学究，面对这么多的县委书记，讲起来滔滔不绝，叶平宇听了虽然没有感到有太多的枯燥，但却感到对自己今后的工作没有多大作用，不怎么接地气，整个上课的过程就是在听这个老学究在那里吹来吹去。

　　下了课之后，叶平宇回到宿舍，到了宿舍一看，霍国庆早不在了，结果他刚刚放下东西准备去食堂吃饭，霍国庆的电话打来了说道：“老弟，出来吃饭吧！”

　　叶平宇就忙问他现在在哪里，霍国庆就告诉他正在外面请财政部的一个领导吃饭，让他过来作陪。

　　叶平宇心想这小子搞关系真是有一套，又去请财政部领导的课了，像他这样哪有时间学习啊。

　　叶平宇就告诉他自己还有别的事就不过去了，让他们自己吃吧，霍国庆还要坚持让他去，但叶平宇告诉他自己确实有事不过去了。

　　好不容易回绝了他，挂下电话后，叶平宇想了想，这小子请财政部的领导吃饭，把自己喊过去干什么，真是多此一举。

　　想完之后，叶平宇就准备到食堂里吃饭，一走出宿舍楼，在党校里转了一圈，活动一下，结果就在一块青石上发现了梅雨婷。

　　只见她一个人坐在那里，低着头，看上去情绪不佳，不禁走过去问道：“小梅，你怎么在这里？”

　　一抬头看到叶平宇，梅雨婷立刻站了起来道：“老乡，你开始学习了吗？”

　　叶平宇道：“刚刚上完一堂课，你联系上导师了没有？”

　　梅雨婷道：“见到了一名女老师，但人家根本就不给我机会。”


第469章 会见老朋友

　　梅雨婷就很沮丧地把自己遇到的事情说了出来，她找到了研究生部的老师后，一名女教授接待了她，但是与她交谈了半天，便感觉她的理论功底不是很高，很难接受她成为自己的学生，所以就婉言拒绝了她。

　　从研究生部走出来之后，她就感到心情非常不好，一个人走着走着就坐到了一块青石上，没想到又碰到了叶平宇。

　　看到她心情沮丧的样子，叶平宇道：“这次考不上下次再考，再说如果考不上也不要有什么灰心，在家里当老师不也是很好吗？”

　　梅雨婷道：“好什么啊，别人都看不起我们当老师的，考研是我唯一的出路。”

　　感觉她有些钻牛角尖了，叶平宇笑道：“不要动不动就说什么是自己唯一的出路，人的出路多着呢，如果你真不喜欢当老师可以换个职业，干嘛非要考研不可？要想得开一点嘛。”

　　梅雨婷看了叶平宇一眼道：“说得容易，但是做起来难，我又不是官二代富二代，不是想换什么职业就能换的。”

　　叶平宇心想也是，她一个普通百姓家的女子，如果不去当老师，那又能干什么？心里这样一想，便有些同情了她，如果自己也处在她这样的位置，其实自己也是没有多少办法，现在只不过因为自己当上了县委书记，才感觉事情简单的很。

　　叶平宇皱眉想了一下，说道：“要不这样，你先回家，等我学习完之后，你去找我，如果你不想当老师的话，我帮你的忙怎么样？”

　　“你能怎么帮我忙？”梅雨婷立刻问道。

　　叶平宇想了想道：“我看你头脑很灵活，愿不愿意去县委办工作？”

　　一听到能去县委办，梅雨婷高兴地道：“你说的可是真的？我可是一名普通的老师！”

　　叶平宇笑了道：“如果你不是一名普通的老师大概就不会离开老师的岗位了，先回去吧，等回头去找我。”

　　看到叶平宇答应她的样子，梅雨婷的心情一下子好了起来，向叶平宇作了一个鬼脸，然后就答应了叶平宇。

　　看到她高兴地离开，叶平宇摇了摇头，自己帮她这件事，多少有私心在里面了，要不是看到她与自己偶遇，并且一起吃饭的份上，自己真不会去帮她，当然了，如果她不是一位漂亮的女孩，自己大概根本没有兴趣与她交往，这可是男人没法摆脱的通病啊！

　　梅雨婷离开党校之后就去了办事处，准备休息一晚上就离开京城回家，杨火看到她从外面回了来，心里面就想起她与叶平宇之间的事，等到梅雨婷去房间休息之后，便拿起电话打给了魏中江，把叶平宇与梅雨婷的交往告诉了他。

　　一听到杨火的汇报，魏中江却是半信半疑，心想叶平宇来广清的时间不长，怎么可能这么快就找了一个广清本地的情人？这也太快了吧？难道他们之间之前就认识？

　　曹英霞与他的关系就是挺暧昧，现在又冒出一个一小的老师，这个叶平宇难道就是一个花花公子？那原来在市纪委的时候怎么还是那么的大义凛然，查处这个查处那个，看来是徒有虚名啊！

　　这样一想，魏中江感到自己没有必要拿叶平宇当回事了，叶平宇还是太年轻了，无论从哪方面也是搞不过他，现在又是这般玩物丧志，自己何必太把他当回事？现在在县里面能向他发起挑战，也就是孙永立和杨运来两个人，王世喜与自己保持一致的，只有孙永立和杨运来两个实力派会对他形成挑战，原来郑强在的时候，他们三个人联起手来向郑强施加压力，现在叶平宇不大问事，那就是他们之间的争夺了。

　　接下来几天，叶平宇照常参加学习，随着时间推移，课堂里的学员越来越少，不是因为有事，就是身体不好，有三分之一的人没有来上课了。

　　霍国庆一连几天都没见，叶平宇一个人住宿舍，杨火打电话给他让他去办事处吃饭，都给回绝了。

　　林蕾打电话给她，让他过去吃饭，他也没去，他要利用这顿时间一方面是学习，一方面则是思考下一步的工作，如果再出去搞应酬就没有时间思考了。

　　到了周末没有课，叶平宇终于有时间联系了叶涛和游知兵两个人，他们两人一听到叶平宇到京城来学习，立刻赶来看望他。

　　游知兵现在还是在做生意，而叶涛想着出来做生意，结果搞了半天却是半途而废，现在还在军队上发展。

　　三个人见了面，他们两人就问起叶平宇在下面的事，叶平宇就告诉他们挺好的，只是长时间没来看他们了，感到过意不去。

　　叶涛笑着道：“平宇，你这话就说得假了，如果想我们，为什么不经常到京城来？”

　　叶平宇笑道：“我哪有那么多的时间哪，我现在连家都很少回。”

　　游知兵不解道：“你怎么连家也不回了？你小子是不是出轨了？”

　　一听到游知兵提到出轨二字，叶平宇心里不禁是颤抖了一下，现在与高可辛的感情真是出现危机了，一次两人吵架的时候高可辛都说出了离婚两个字！

　　说来这事没法在叶涛和游知兵两人面前说，连忙掩饰着道：“出什么轨啊，我忙得连出轨的时间都没有。”

　　叶涛不相信地道：“我说平宇，你一个县委书记难道比国家领导人还忙？”

　　叶平宇道：“这个还真不好说，只是国家领导人忙的事与我忙的不一样，我们这次县委书记进修班，国家领导人也说了，县委书记是一个非常重要的岗位，我们一刻也不能懈怠。”

　　一向玩心很重的两个人是无法理解叶平宇所说的话的，他们根本不知道叶平宇作为领导在下面要操多少的心，还是一副不敢相信的样子。

　　游知兵打了叶平宇一下道：“既然在下面忙，现在到了京城好好放松一下，走，我们一起吃饭去。”

　　叶涛道：“对，走，放松放松去，好不容易见上一面，好好地喝一气。”

　　叶平宇道：“她们几个过来不？”

　　游知兵问道：“谁啊？”

　　叶平宇道：“慕美荟，平茹雪她们，对了还有溪瑶妹妹。”

　　“她们啊，我妹妹现在工作也忙得很，不叫她了，我把慕美荟和平茹雪给叫来。”游知兵听了之后就说道。

　　叶平宇笑了笑没有再说话，不知怎么的，来到了京城还是想见到平茹雪，而对于慕美荟他现在想着让她到广清投资办厂，好支持他的工作。

　　叶涛听了叶平宇的话，心想他是不是对平茹雪和慕美荟两人有意思？这里面不会有故事吧？

　　这样一想，叶涛笑道：“平宇，你现在可是成为一方大吏了，在作风上可是要注意啊，千万不能有家不回，有媳妇不要。”

　　看着叶涛开玩笑的样子，叶平宇笑道：“哪能呢，我坚决不能向涛哥你学习！”

　　“呵呵！”叶涛不禁笑了起来，本来想说叶平宇的，结果反倒让叶平宇给说了。

　　游知兵给慕美荟和平茹雪打了电话，两人接到电话以后就是一怔，没想到叶平宇在这个时候来了！

　　慕美荟听说叶平宇现在已经当了县委书记，而且还是在叶东民的治下，心里面就盘算着叶平宇今后的发展前途，如果叶平宇将来发展好的话，她可是要抓住机会与叶平宇建立更为紧密的联系。

　　而平茹雪听到叶平宇来了京城，那心里头就是泛起了涟漪，现在年龄一天大一天，却是没有找到一个合适的对象，今后该怎么办真是让她有些忧愁，像她这种家庭又不能随便找个男人嫁了，所以现在一听到叶平宇来了，那种往日的情感又萌发出来了。

　　收拾了一番，平茹雪又精心打扮了一番，出了门便开上自己的那辆香车向着游知兵约定的地点驶去。

　　叶平宇坐上游知兵的车，三个人也一起向专门订下的一个会所而去，一路上，叶涛还是滔滔不绝的样子，叶平宇感到他真不应当在军队上发展，还是去生意场比较好。

　　到了京城的一个会所之后，叶平宇和他们两人下了车，就向里面走去，这家会所叶平宇没有来过，里面出入的人群非富则贵，美女帅哥不断地进出。

　　三个人笑着走了进去，说来也巧，正当他们往里面进的时候，有几个人往外面出，游知兵不小心碰了他们一下，他们居然不依不饶起来。

　　游知兵和叶涛两人也不是吃素的，便质问他们想干什么，对方人员有五六个，人数比较多，而且里面有两个还是经常搞健身的，块头比较大，便很挑衅地看着游知兵和叶涛两人，而且能来这里的人都是有些身份的人，哪一个也不是示弱的主，游知兵和叶涛两个气得不轻，平时根本没有受过这种辱，现在岂能就此忍了？

　　“是不是想打架？”看到叶涛愤怒的样子，有一个大块头就指着叶涛的脸说道。


第470章 狂妄的年轻男子

　　一看到他指着自己，叶涛就是更加愤怒了，说道：“打架就打架有什么了不起的？要不我们到外面试试？”

　　开始约架了，叶平宇站在旁边想着劝说他们两个，但是看到这伙人实在是太嚣张，心里面也是给气得不轻，本来只是一件很小的事，却是非要搞出点事端来，太让人感到无聊了。

　　一看到叶涛要和他们打架，几个人哈哈大笑就说道：“好啊，咱们到外面较量较量。”

　　这个时候会所里的人也出来劝说一下，但是根本劝不动，而他们也认识这几个人，有一个是国内有名的富豪之子，出手大方，是会所里的常客，他们也得罪不起。

　　叶平宇三人就从里面又走了出来，正好平茹雪和慕美荟两人赶到，一看到这种情况不知发生了什么，便走了过来，叶平宇一看到平茹雪，就笑着看向她。

　　平茹雪马上走过来道：“平宇，你们这是在干什么？”

　　对方一看到来了两个美女，而且是和叶平宇他们一伙的，便起了调戏之心，向着平茹雪吹口哨道：“小妞，要不要跟哥哥走啊？保你爽到底。”

　　“你他麻的找死啊！”慕美荟一看到居然有这种人敢去招惹平茹雪，简直是不想活了，不禁上前骂道，骂得让游知兵和叶涛两人都感到非常的爽。

　　对方一看到慕美荟居然敢骂他们，那脾性一下子就上来了，伸出手就向叶平宇身上打去，因为平茹雪正好站在叶平宇的旁边。

　　这一打让游知兵和叶涛两人都感到没有料到，叶平宇这半天可是没有招惹他们，叶平宇当然更是没有料到，一看到有人向他打来，叶平宇急忙一把把平茹雪推开，然后顺势一闪，那人就扑了个空。

　　打人的人是其中一个大块头，一看到叶平宇居然躲过了他的攻击，不禁是恼羞成怒，急忙又挥出一拳，叶平宇又是轻轻躲过，对方来势汹汹，而且块头比较大，不能与他进行硬拼。

　　打了两拳没有打中叶平宇，大块头沉不住气了，开始手脚并用向叶平宇打来，平茹雪闪到一边后，看到这个样子，心里担心得要死，怕大块头一拳打中叶平宇，叶平宇恐怕就得受伤。

　　而游知兵和叶涛两人则是看得精彩，站在那里目不转睛地看着，想看一看叶平宇能不能对付得了大块头。

　　大块头手脚并用，但是叶平宇身手极为灵活，不停地闪躲，不一会大块头就是大汗淋淋没有多少力气了，一看到大块头迟迟解决不了叶平宇，另一个大块头就要上。

　　游知兵和叶涛马上站出来道：“怎么的？还没决出胜负就想一起上了？”

　　一看到游知兵和叶涛两人出面制止，其中一个年轻的男子马上喝住了大块头，而这名年轻的男子就是刚才要调戏平茹雪的人，并且就是国内一个有名富豪的公子。

　　大块头看到打不到叶平宇，累得气喘吁吁，叶平宇看到他体力消耗的差不多了，突然身子一紧，猛一用力，一拳向其肩部打去，大块头身子一下子失去了平衡，扑通一声趴倒在地，刚想着要爬起来，叶平宇一个健步踏了过去就压在了大块头的身上。

　　“好！”游知兵和叶涛不禁叫起好来，平茹雪看到后也是把心放进了肚子里。

　　那名年轻男子一看就是愤怒了，手一挥，另一名大块头连同另外两个人就一起上来，要打叶平宇，游知兵和叶涛看到后也是站了出来，一时之间剑拔弩张，很可能要进行群殴。

　　正在这时，有一辆警车突然驶来，慕美荟刚才报了警，她不能让平茹雪有什么伤害，游知兵和叶涛两个人当然是不怕事的主，无所谓，但平茹雪一个女孩子真出现什么问题怎么办？

　　年轻男子正要打群架，一下子看到警车来了，然后下来两个小民警问问怎么回事，谁报的警。

　　那名年轻男子就指着民警说道：“关你们屁事，抓紧给我滚！”

　　民警一看这人很嚣张，京城底下，皇城根儿，弄不好就碰上大茬，一时之间倒是不敢上前过问了，叶平宇见到后就走过来道：“你们是警察？”

　　民警看了看叶平宇道：“是啊。”

　　“那是不是要行使你们的职权？”叶平宇沉声说道。

　　看着叶平宇的气质更像一名官员，而那名年轻男子就是一个纨绔的子弟，这有气质官员与纨绔子弟，哪一个胜算多些？两名警察一盘算，感觉得听官员的，这纨绔的子弟多了，有几个臭钱就会得瑟，谁知道这个年轻男子是什么货色？

　　慕美荟此时也是过来对民警说道：“是我报的警，这几个人随意殴打他人，你们抓紧把他们给关起来。”

　　民警一看，感觉还是叶平宇这方的力量强，人家这女子看上去更像是出身高贵之家，那几个人看上去更像是暴发户，如果只是暴发户，那就没什么可怕的了。

　　“你们几个，跟我们走！”民警就冲着那几个人说道。

　　年轻男子从兜里拿出一把钱，一下子撒到民警的身上，大声骂道：“睁开你的狗眼看看，老子身上的钱能你们几个小片警给砸死，信不信明天我就让你们局长把你们身上的皮给扒了？”

　　话说得很大，一下子让两名小民警又犹豫了，人家狂肯定有狂的资本啊，叶平宇虽然看起来是官员，但是现在他也没亮明身份啊？

　　看到年轻男子朝民警身上撒钱，叶平宇作为一名官员实在是看不下去了，立刻指着民警说道：“这个人在公共场合寻衅滋事，你们是人民的警察，不是你们局长的奴才，只要你做的对，谁也不能把你们怎么样，难道你们就忍辱偷生不敢管这事？”

　　这一下子激起了两名民警心里的怒火了，这人有钱是不错，但是不能因为有了钱就可以为所欲为，把钱往自己的身上撒，这明显是在侮辱他们，七尺男儿尚有血性，自己作为人民的警察，岂能怕这怕那不敢执法。

　　两名民警把枪一掏，指着那几个人道：“都给我回去，你们不是有钱吗，把你们抓进去，看你们有多有钱！”

　　一看到民警动了枪，动起真格来了，年轻男子虽然不怕，但是被抓起来也是感到很难看，看情况不好就想溜，但是游知兵和叶涛两个人就把他们给围住了。

　　年轻男子一看今后有点栽，人被叶平宇打了，现在又要让给警察给逮去，虽然说有自己老子撑腰顶多花两钱出来，但也是太没面子了。

　　没有办法，年轻男子虽然想反抗，但是在民警和叶平宇等人的压力之下只好上了警车，上了警车之后，民警就向叶平宇要了联系方式，大意是让他们配合一下调查。

　　叶平宇连忙说没有问题，随叫随到。

　　民警把人带走之后，平茹雪长舒一口气，刚才看到叶平宇在民警面前慷慨激昂的样子真是让她十分的佩服。

　　而游知兵和叶涛两人则拍着叶平宇的肩膀道：“平宇，你的身手真厉害，否则我们今天就有可能吃亏了，以后要是出去玩，一定要带着你。”

　　叶平宇笑道：“我也是硬上，谁知道他会打我啊，你们两人也是的，遇事时可以忍一忍让一让嘛！”

　　游知兵马上说道：“让什么啊，你让一寸，他们能进一尺。遇到这种人就是要好好教训一下他们。”

　　叶平宇听到后只是笑了笑，慕美荟走了过来说道：“我们还进去玩不？”

　　游知兵马上说道：“玩，怎么不玩，他们走了，我们不正好玩吗？”

　　这样一说，大家就一起进了会所，平茹雪和叶平宇走在一起，却是不知该说些什么，叶平宇看了看她也只是笑。

　　“听说你当上县委书记？”平茹雪想了半天说出了这样的一句话。

　　叶平宇笑道：“刚当上有一个多月，就来京城参加培训了，你怎么样？”

　　平茹雪笑道：“国电的工作也比较忙，一直没与你联系，以为你把我给忘了呢！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“怎么会呢，老朋友了，岂能忘了！”

　　慕美荟走在旁边，听到他们两人的对话就是在那里笑，两人之间的谈话就让人感到非常暧昧，难不成两人之间还是有着感情的。

　　走进会所之后，游知兵先找了一个包间吃饭，大家走进去之后，依次就坐了下来，叶平宇就和平茹雪坐在了一起，慕美荟紧挨着坐下。

　　看到人有点少，游知兵拿起电话道：“我再叫几个人来行不？把南少龙南少博给叫来怎么样？”

　　一听到他要叫南少龙南少博，平茹雪就是有些不大高兴，慕美荟也是瞅他，真是哪壶不开提哪壶，不知道平茹雪与南少博有故事吗？

　　“我们几个人挺好的，还叫什么人啊！”慕美荟就是对游知兵说道。

　　看到慕美荟向自己白了一眼，游知兵这才意识过来，连忙笑着道：“那算了，我们自己吃。”


第471章 廖志远来讲课

　　几个人边吃边聊，席间多数是在聊着叶平宇刚才的身手，叶平宇只好拱手承认了，而慕美荟则在想着刚才叶平宇义正辞严说服警察的话，感到叶平宇作为一名官员更加的合格。

　　平茹雪含情脉脉，坐在旁边以一种仰视的心态看着叶平宇，完全没有过去那种居高临下看叶平宇的心态，随着时间的推移，叶平宇显得越来越高大了，如果是现在见到叶平宇，或许就不会与叶平宇当初分手了。

　　游知兵和叶涛两人今天一点亏也没吃，在谈论完叶平宇的身手之后，就想着收拾那个年轻男子，心想知道这人是谁，有多少钱，这么嚣张，如果轻易放过了，这小子以后还是会张狂。

　　叶平宇听到他们商量的话语，也没有阻止，面对这种人，就是需要一个大大的教训，否则他们永远改不了那种高人一等的心态。

　　吃完了饭，大家顺便在会所里玩耍唱歌，游知兵和叶涛两人此时就在会所里叫来了几个女子陪着他们一起唱歌，而叶平宇过了一会就与平茹雪坐到旁边聊起了天，慕美荟坐在远处看着他们。

　　很久没见面了，有很多话要讲，但真正坐在一起时却是讲不出来，平茹雪双手扶在膝盖上，扫了叶平宇几眼，叶平宇微笑着坐在她的旁边，如同初次见面的情侣。

　　“你，有孩子了没有？”平茹雪半天想出了一句话。

　　叶平宇转头说道：“还没有哪，还是两人世界。”

　　平茹雪惊讶道：“怎么还没有？你们不想要孩子吗？”

　　叶平宇道：“不是，我想要，但是家里的那位不大想要，忙于事业。”

　　平茹雪不大相信这一事实，问道：“为什么呢，再不要你们想什么时候要啊？”

　　叶平宇苦笑道：“谁知道呢，我们现在聚少离多，在一起的机会少，我在外面忙，她也在外面忙，说了几次倒是生气了。”

　　感觉叶平宇的婚姻不大幸福，平茹雪心里燃起了一丝希望，红着脸道：“那你们真得检讨一下了，日子久了这样肯定要出问题的。”

　　叶平宇笑了一下道：“谁知道呢，一切听其自然吧！”

　　感觉叶平宇的话中有话，平茹雪倒是有些羞愧了，她一个单身女子干嘛和别人说起这方面的事？何况叶平宇与她之前还有故事？

　　“你怎么样？还是一个人吗？”叶平宇瞄了她一下问道。

　　平茹雪不禁莞尔一笑道：“一个人生活挺自在的，没有你们那样的烦恼。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我现在就等于是一个人在生活了，不比你烦恼少。”

　　猛然看向叶平宇，平茹雪的眼神里充满着一种情愫，说道：“你们的婚姻是不是出现危机了？”

　　叶平宇此时脸色黯然地道：“有一点，怎么说，反正是感情淡了，虽然还是相敬如宾，但没有以前的感觉了。”

　　听着叶平宇的话语，平茹雪一时沉默，她现在一直没有结婚，不知在等什么，或许是在等合适的一个人，但是冥冥中又十分关心叶平宇的事情，难道岂不是又在等他？

　　这样一想，平茹雪突然冒出一句道：“那你们不会离婚吧？”

　　叶平宇脸上也是吃了一惊，说道：“她说过这样的话，但是没有付诸行动。”

　　一听高可辛说过这样的话，平茹雪突然感觉心里好轻松，如果叶平宇离婚了，会是一种什么情况？她会不会与叶平宇走在一起？

　　两人谈了半天的话，谈到最后，居然欢快起来，平茹雪与叶平宇说说笑笑，这让在一旁看着他们的慕美荟感到非常的惊讶，一开始他们两人可是半天都没说一句话的。

　　这边叶平宇在和平茹雪聊天，而在那边游知兵和叶涛两人则在高唱着歌曲，陪唱的女子也是在那里尽情地唱着。

　　听着他们的吼声，平茹雪道：“我们也去唱一曲怎么样？”

　　叶平宇笑道：“没见过你以前唱过，今天倒是欣赏一下子。”

　　平茹雪笑道：“我们一起唱，唱得好听不好听，都一样。”

　　叶平宇呵呵一笑，没想到平茹雪要邀请他一起唱，便站起身来，走向游知兵那边。

　　叶涛回头看到叶平宇，便说道：“你们唱一个？”

　　平茹雪笑道：“我和平宇一起唱一个。”

　　“好啊，看你们配合的怎么样？”叶涛笑着说道。

　　叶平宇和平茹雪两人就走到一起，游知兵和叶涛两人停了下来，然后为两人点了一首当前最流行的情歌，一听到这情歌的名字，平茹雪都感到心怦怦的跳，因为这首歌的名字叫做知心爱人。

　　正是情侣之间唱的歌，叶涛给点完后笑道：“怎么样，这歌好不好？”

　　叶平宇感觉叶涛是在故意的，但是平茹雪却是笑了笑没说什么，等于默认了这首歌。平茹雪不提什么意见，他自然也不好再说什么话了。

　　两人就开始唱了起来，声音一出，慕美荟等人就是掌声雷动，游知兵和叶涛两人更是叫起了好，叶平宇和平茹雪相视一笑，继续唱了起来。

　　两人配合的非常好，而且嗓音也是非常的不错，这一曲唱下来，就是让人感到非常震撼了。

　　唱完之后，叶平宇和平茹雪就走下来要坐到旁边，叶涛撺掇道：“你们再唱一首吧，光唱这一首，不过瘾。”

　　一看到叶涛还要让他们唱，叶平宇连连摆手道：“先不唱了，你们唱吧。”

　　平茹雪也笑道：“让我们再酝酿一下情绪。”

　　这话一出，大家笑了起来，叶平宇也是感到好笑，看了平茹雪一眼。

　　不知不觉中，几个人玩得感觉累了，才想到离去，叶平宇需要回到党校，而平茹雪他们则需要回家，叶涛把叶平宇给送回了党校，而慕美荟则与平茹雪一起回家，两人在路上就聊了起来。

　　慕美荟就问平茹雪今天与叶平宇怎么回事，平茹雪就是微微一笑，没有和她多说，看到她这个样子，慕美荟也不大好再问什么了。

　　第二天，游知兵和叶涛两人便找到了京城的公安局，问起昨天晚上那名年轻男子的情况，这一打听才知道这名年轻男子家里还真是有钱，是一名煤老板，怪不得这么嚣张，最近在京城圈里玩得很是嚣张。

　　打听到这个情况以后，两人就直接要求公安机关一定要处理那名年轻男子，本来这事如果两人不去找的话，大概就会被放了出来了，有钱嘛，什么事摆不平？

　　但是刚刚交完钱，结果却被告知，必须得被拘留五天，交多少钱都不行。年轻男子就是感到很气愤，而其老子在得知这个情况之后更是气得要命，这件事各方面关系都摆平了，怎么还出了这么一个情况？

　　结果最后有知情人告诉他，其公子得罪了不该得罪的人，如果不小心一点，别说是其公子，就是其本人恐怕也不利索，有了几个钱就想得瑟，再不小心，倾家荡产都有可能，什么有名富豪，那钱还不是巧取豪夺来的？

　　这煤老板一听，什么话都不敢说了，赶紧溜回了老家，让他儿子在京城受点委屈吧，等着他儿子出来，让他不要再在京城瞎混了。

　　游知兵和叶涛两人就是打了一声招呼，然后就没有再管了，并没有再去想着做出其他什么事来，不过这一声招呼，却是也让年轻男子一家感到后怕了。

　　叶平宇回到党校，又过了一个星期，上课的人数越来越少，但突然有一天，人员又多了起来，连霍国庆都来上课了，叶平宇不知道这堂课是什么情况，这么重要。

　　等到老师来的时候才发现，原来是廖志远受到邀请来讲课了。党校会邀请一些省部级领导来讲课，而廖志远作为农业部长，过来讲授有关农业现代化方面的知识。

　　看到是廖志远来，霍国庆坐在叶平宇的旁边笑道：“老弟，你的老朋友来了。”

　　叶平宇微微一笑道：“也不太算是老朋友，人家可是大部长。”

　　霍国庆有点还是不相信廖志远与叶平宇的关系，今天看一看是不是真的，所以才故意这样说的。

　　叶平宇表情安定，没有去多想这个事情，过了一会儿，廖志远开始讲了起来，讲着讲着他开始讲到金湖贡米节的事情，以此为举例把农业现代化的情况给讲了一下。

　　一听到廖志远讲到金湖贡米节，霍国庆不禁把目光看向叶平宇，看来叶平宇所言非虚，确实有这样的事。

　　讲完金湖贡米节的时候，廖志远向会场上扫了一眼说道：“叶平宇学员在不在？”

　　叶平宇没想到寥志远会直接叫到他，只好站了起来道：“我在这。”

　　一看到叶平宇确实来了，廖志远笑道：“等一会我们组织一个讨论，你到时候作个代表发言，把你们的经验向大家传授一下好不好？”

　　叶平宇事先没有准备，便说道：“廖部长，我事先没准备啊，怕讲不好！”

　　廖志远道：“没事，你大胆的讲是了，都是同行，大家听一听学习一下经验。”


第472章 与冯溪瑶见面

　　一看到廖志远非要让他讲，叶平宇没有办法，只好同意坐了下来，廖志远讲了一会，便下课休息，等再次开始的时候，就组织学员们进行讨论。

　　廖志远对农业现代化的事情非常重视，所以就想让叶平宇讲一讲，霍国庆看到廖志远对叶平宇关爱有加，专门在培训班上让叶平宇进行经验介绍，终于相信叶平宇所说的话并不是假话。

　　叶平宇没有办法只好在学员讨论的会上把举办金湖贡米节，发展现代农业的事情讲了一遍，其他的学员仔细地听着他的话，感到叶平宇年纪轻轻居然能组织这样一个大型的节日活动，而且还请到了部级大员廖志远，顿时觉得不简单啊！

　　在叶平宇讲完之后，廖志远还专门进行了点评，提出以工促农，以工兴农，发展现代农业的重要性，农业始终是国家发展的一个根本，三农工作一直是党中央高度重视的事情，每一年的一号文件均是有关三农工作的。

　　学员们听到了廖志远的话，有的人当然是心以为然，而有的地方却是不以为然的，因为有的地方工业发达，对农业不大重视，廖志远作为农业部长是从自身部门的角度来看待这个问题的。

　　廖志远点评完，便让其他的学员交流一下意见，霍国庆爱表现，在廖志远话音一落，便讲了起来，先是把叶平宇给吹捧了一番，直吹得叶平宇在那里想发笑，心想这小子太会拍马屁了。

　　拍完叶平宇马屁后，便把新济县发展农业的经验给讲了一下，叶平宇也是认真地听着，现在他到了广清县，不在东林了，当然需要了解其他县发展的经验，然后才能把广清县的经济给发展好。

　　霍国庆起了一个头，其他的学员也纷纷讲了一些自己的意见，廖志远算是充分听取了大家的意见，他作为农业部长能亲自听到这么多的县委书记发表有关农业的意见，心里也是非常的高兴，平时哪有机会和这么多的县委书记交流啊！

　　讨论会讲了一个半小时，叶平宇听了大家的话之后，心里面也是感慨良多，下课以后，叶平宇正在走着，寥志远向他招了一下手，一看到廖志远，便急忙走了过去。

　　叶平宇走过去，廖志远问道：“小叶，你现在到广清县担任县委书记了，在农业方面有什么发展的方法？”

　　叶平宇道：“刚到广清还没多长时间，农业方面的工作还没来得及去研究。”

　　寥志远道：“作为县委书记千万不要忽视农业工作，现在大家都是重视工业的发展，开展招商引资什么的，但是没有一个良性的农业作为基础，工业发展就失去了根，你在这方面一定要好好研究一下，如果有什么好的经验做法，可以上报到部里，我们给你们推广。”

　　廖志远原来担任国家扶贫办副主任，而扶贫的对象主要是农村的群众，现在到了农业部担任部长，对农村和农业很有感情，所以想着把农业发展好，叶平宇对他的这种情感非常认同，听了他的话，心里面便想着回去以后如何把农业给发展起来。

　　廖志远和他说完话以后，便和他打个招呼走了，霍国庆马上走了过来对叶平宇道：“老弟，廖部长与你关系看来很熟啊！”

　　叶平宇笑道：“一般般吧，不是说过了吗，吃过几次饭，也不算太熟。”

　　叶平宇实事求是地回答，而霍国庆听起来却是谦虚，想了想说道：“老弟，今后如果我们县里要是需要有什么农业上的项目可就是要麻烦你了，好不好？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“霍书记你的人脉比我强多了，怎么还需要我帮忙啊？财政部的领导你都能认识啊！”

　　霍国庆笑道：“那算是什么财政部的领导啊，只不过是一个小处长，不像叶书记你，都能认识这种真正的部级领导。”

　　听到霍国庆这样说，叶平宇只能笑笑了，霍国庆非常善于搞关系，只是要想认识到这种部级领导，级别还是差了一点。

　　自打这次廖志远授课以后，叶平宇在学员中就成了名，进修部的老师也知道了他，而且他们发现叶平宇作为县委书记学习的非常认真，根本不像其他的学员一样只是应付一下，对于这样的学员，学校也是喜欢。

　　叶平宇在党校里学习了一个多月，这期间，魏中江带着一些人到了京城与他见了面，专门一起吃了一顿饭，算是前来京城看望一下叶平宇。

　　见到魏中江后，叶平宇就问了他有关县里的事情，魏中江打着包票说道：“家里没什么事，平宇书记你在这里安心学习是了。”

　　魏中江现在不想让他回去主持大局，就想让叶平宇在外面学习，叶平宇现在倒是挺省心，与别的县书记根本不同，别的县书记在学习的同时总是有着这事那事，但是叶平宇却是没有什么事情，就如同一个普通的学生在学校里上课。

　　看到魏中江这样对他说，叶平宇也是深知其意，但是他现在不便去与魏中江相争，既然没有事他也没有必要去管了。

　　魏中江走了之后，叶平宇与冯溪瑶联系了一下，自己答应路艺给她安排一个工作，得想法帮人家给解决了，冯溪瑶现在银行工作，只要找到她，让她给帮个忙就是很容易。

　　冯溪瑶得知叶平宇来了京城，之前游知兵也没有告诉她，便急忙来到了中央党校与叶平宇见面。

　　看到冯溪瑶匆匆从外面过来，叶平宇上了她的车，笑道：“打扰你了，怎么样，在银行的工作顺利吧？”

　　冯溪瑶呵呵一笑道：“平宇哥，看你说的，还打扰我了，我这是欢迎你打扰也没有机会啊，我们一起去吃吃饭。”

　　叶平宇说了一声好，然后就上了车向着市中心开去，冯溪瑶开着车，心情显得非常高兴，叶平宇现在就相当于她的大哥哥，感觉比游知兵还亲。

　　到了一间咖啡馆，两人就把车停了下来，叶平宇和冯溪瑶走了进去，说来也巧，正往里面走，却看到一个人正往外面出，叶平宇抬头一看感觉面熟，但是却想不起来是谁了。

　　而冯溪瑶一抬头看见，却是皱紧眉头，原来此人不是别人正是南少龙，而南少龙对冯溪瑶心里有点意思，现在一见到冯溪瑶，便笑道：“溪瑶妹妹，你这是要来吃饭啊？”

　　一看到南少龙和自己说话，冯溪瑶便表情淡淡地道：“没事，和朋友一起吃个饭。”

　　看到冯溪瑶不大理他，南少龙便抬头看了看叶平宇，他对叶平宇也是没有什么印象了，也只是面熟，想不起来了。

　　两个男人的眼睛就是对视起来，叶平宇看到南少龙对冯溪瑶的态度，心中也是不喜。

　　“闪开！”南少龙瞪了叶平宇一眼，便向叶平宇喝道。

　　没想到他如此不讲礼貌，叶平宇也不客气地道：“我要是不闪开呢？”

　　“你是谁啊？”南少龙看向叶平宇道。

　　一看到两人吵了起来，冯溪瑶说道：“平宇哥，不要管他，我们进去吧。”

　　一看到冯溪瑶叫得平宇哥叫得这么亲切，南少龙道：“他叫什么？”

　　“叫什么，你不用管，走，我们进去。”冯溪瑶就拉住了叶平宇的手往里面进。

　　南少龙一看便要把叶平宇给拦住，叶平宇手上一用力，就把他给推开来了，感觉叶平宇身手不凡，南少龙感到很吃惊，心想这个叶平宇是什么人物，难道是特种部队的人？

　　“好，我们走着瞧！”南少龙指着叶平宇说道。

　　叶平宇心想走着瞧就走着瞧还怕你不成？南少龙转身瞪了叶平宇一眼便走了，等他走了以后，叶平宇便问起冯溪瑶，冯溪瑶就告诉他是南少龙。

　　一听到这个名字，叶平宇一下子想起来了，原来是他，怪不得这么嚣张，就那次见过一次面，早忘记了。

　　进到咖啡馆里后，叶平宇与冯溪瑶坐下来一起吃饭，看到冯溪瑶自打到银行参加工作以后成熟多了，不禁向她多看了两眼。

　　看到叶平宇看向自己，冯溪瑶笑着道：“平宇哥，你干嘛老看着我？”

　　叶平宇笑道：“感觉你变化了许多，在银行的工作很锻炼人啊！”

　　冯溪瑶笑道：“确实很锻炼人，原来都是依靠爸爸妈妈，现在只能靠自己去努力了。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你现在是不是喜欢上银行的工作了？”

　　冯溪瑶道：“谈不上喜欢不喜欢，但是人总不能不去工作，否则人生就失去意义了，我觉得工作的人才是最快乐的人。”

　　叶平宇点点头道：“这话有道理，整日无所事事游手好闲的人，看上去好像很快乐，其实他们内心是得不到真正快乐的，人的价值只有在工作中才能体现，而只有真正实现价值的人，才能获得内心的快乐。”

　　叶平宇说的更加深刻些，冯溪瑶不禁点着头，以一种关切的眼神看着叶平宇，看得叶平宇倒是有些不好意思了。


第473章 化工厂爆炸

　　两人一起就餐，相互聊着天，叶平宇感到冯溪瑶现在比起原来有女人味多了，原来的时候像一个小女孩，而现在却已经像一个成熟的女性，吸引男人的注意力了。

　　看到叶平宇不停地看向她，冯溪瑶也不避讳他的目光，与叶平宇的目光直视，叶平宇只好呵呵地笑了起来。

　　冯溪瑶现在还没有找到合适的对象，与叶平宇在一起感到非常的愉快，只是叶平宇已经结了婚，两人只能相互交流一下了。

　　在咖啡厅里吃了一个多小时的饭，喝了一点咖啡，叶平宇和冯溪瑶两人走出咖啡馆，但刚刚走出去，就发现有好几个年轻男子朝他们走来。

　　叶平宇毕竟社会经验丰富，一眼扫去，就感觉这些人可能是冲着他来的，而他身旁还有着冯溪瑶，如果与这些人发生冲突的话可能会伤及她。

　　转念一想，叶平宇对冯溪瑶道：“溪瑶，我还有点事要处理，你先开车走！”

　　冯溪瑶不解地道：“你有什么事，我开着车带你去啊！”

　　叶平宇看到对方越来越近，便着急说道：“有不速之客来，你抓紧离开，等我电话。”

　　冯溪瑶感觉情况不大对，抬眼向远处望去，也看到有几个年轻男子在朝他们来了，但是她没觉得这些人可能对她和叶平宇不利。

　　但是看到那些人直接朝他们走来，而且看上去来者不善，她终于明白叶平宇要让她抓紧离开的用意了，但是她怎么能把叶平宇一个人留下来，便拉住叶平宇的手说道：“快，跟我上车。”

　　叶平宇看到冯溪瑶不愿意自己走，但是如果她不走，他们即使上了车恐怕也走不了，因为这些人把他们给围住了，即使上了车，车子也跑不了。

　　没有时间思考了，叶平宇转身拉住冯溪瑶的手道：“跟我跑。”

　　带着冯溪瑶开始向远处跑，那些人一看叶平宇发觉了便急忙向这边追过来，这些人都是南少龙找来的人，想着来报复叶平宇的，现在一看到叶平宇要跑，便急忙追过来了。

　　叶平宇带着冯溪瑶在前面跑，那些人就在后面追，一时之间你追我赶，冯溪瑶跑得气喘吁吁，但心里面却是很激动，仿佛又回到了当初在清云市与叶平宇一起遇险的情景。

　　跑了有一千多米，叶平宇看到冯溪瑶有些受不了，便问了一句道：“还能跑不？”

　　冯溪瑶大笑着道：“没事，我撑得下来，他们追上来没有？”

　　叶平宇回头看了一眼，道：“还有一百多米就追上来了，我们要快点跑。”

　　冯溪瑶笑道：“好啊，我们快点跑。”

　　叶平宇加快速度带着冯溪瑶向前跑去，后面的人看到叶平宇带着一个女孩，感觉不会跑得太快，但没想到却是迟迟没追上，不禁有些气急败坏。

　　这几名年轻的男子平时也并不重视体育锻炼，现在追了半天也是追得气喘吁吁，反而不如冯溪瑶能坚持，跑着跑着，就被叶平宇和冯溪瑶给甩远了。

　　转身一看追他们的人没有追上，叶平宇急忙将冯溪瑶拉到一个隐蔽的地方躲起来，此时天色接近黄昏，远处就不容易看见了。

　　躲在隐蔽之处不一会就听到后面的人追了上来，但是左看右看没看到他们两个，便朝前继续追去了。

　　等他们走了之后，叶平宇和冯溪瑶休息了一下，然后就转身向咖啡馆方向走去，冯溪瑶的车子还在那边。

　　跟着叶平宇经历了这一次的险，冯溪瑶感到非常的有趣，拉着叶平宇的手不放下了，走了一会，叶平宇才意识到这样不妥，这样别人看起来不就是一对情侣吗？

　　叶平宇想缩回手，但是看到冯溪瑶满不在乎的样子，他倒也不好再把手收回来了。

　　“那些是什么人啊？干嘛要追我们？”冯溪瑶边走边向叶平宇问道。

　　叶平宇道：“很可能是南少龙找来的人，刚才我们得罪他了，估计是来报复我们的。”

　　冯溪瑶听了之后不禁怒道：“他怎么这么坏啊？我们又没怎么得罪他。”

　　叶平宇道：“除了他，没有别人会对我们不利了，我们又没有得罪别人。”

　　冯溪瑶想想也是，心里面就是对南少龙非常的生气，他们易家与南家也算是世交，居然做出这样的事来，以后再见到他，一定要找他好好地算一算这一笔账。

　　回到咖啡馆跟前，叶平宇四处打量了一番，发现没有别人后，便带着冯溪瑶上了车，然后就离开了咖啡馆。

　　在路上，冯溪瑶又是把南少龙给骂了好几遍，叶平宇听了只是笑笑，心想今天也算没发生什么事，但是南少龙一定让冯溪瑶生气了。

　　过了一会儿，叶平宇想起给路艺找工作的事，便把这个事情给冯溪瑶讲了一下，告诉自己有个亲戚在京城，想找份银行的工作，让她给帮下忙。

　　一听到是叶平宇的亲戚，冯溪瑶立刻答应道：“好啊，让她直接来找我就可以了。”

　　看到冯溪瑶答应了自己的要求，叶平宇就笑了笑很高兴，然后让她把自己送回了党校。

　　第二天，叶平宇就打电话给路艺，让她去找冯溪瑶，然后告诉她让她跟冯溪瑶说是自己的亲戚。

　　听了叶平宇的话之后，路艺十分的高兴，没想到叶平宇的能量这么大，居然能在京城给她找到银行的工作。

　　过了两天，叶平宇突然接到文星臣的电话，告诉了他一件重大的事情，差点没把吓倒在地，广清县的一个化工厂发生爆炸了！

　　没想到居然会发生这种事情了，叶平宇急忙询问现在的情况，问他有没有人员伤亡，文星臣说已经发现人员死亡了，但是具体有多少人伤亡不大知道。

　　听了他的话，叶平宇当即决定回到广清处理此事，虽然说他现在中央党校不用负什么责任，但是出了这样的事，如果他不回去的话那肯定是不行的。

　　这样一想，叶平宇立刻去进修部向老师请假，进修路的老师一听到叶平宇的县里发生了重大事故，当即就准了他的假，无论怎么样，处理紧急事务是必须的。

　　叶平宇告了假，立刻赶回了广清，而此时县里面也是乱了套，魏中江被急得团团转，作为县长发生了这样的事情，他可是感觉倒了霉，将来一追责说不定就追到了他的头上。

　　这是广清县的一个大型化工厂，属于国有的企业，也算是广清县的一个支柱企业，虽然比不过东林化工厂，但也是不错的了。

　　现在一发生这样的事情，对企业的生产经营影响也是很大，当叶平宇回到广清的时候，化工厂爆炸引起的大火已经扑灭，到了现场之后，就看到魏中江一脸凝重地站在那里，看着眼前的一片狼藉。

　　一看到叶平宇出现在这里，魏中江脸色暗淡地道：“叶书记，你回来了？”

　　叶平宇表情严肃地道：“接了文主任的电话我就赶回来了，到底是怎么回事？”

　　魏中江就是一脸的郁闷，这种事情得问厂子里的人才能知道，他一个县长怎么可能知道怎么回事？

　　“事故原因正在调查，初步断定可能是违规的操作。”魏中江想了想说道。

　　听了魏中江的话，叶平宇便询问了人员的伤亡情况，魏中江虽然事事想着自己作主，但是此时他也只好如实向叶平宇汇报工作了。

　　此次化工厂爆炸导致三名工人死亡，五名工人受伤，属于重大生产事故，常务副市长桂启祥得知后也来到广清指导救援工作，此时桂启祥刚刚离开广清回清云去。

　　叶平宇现在回来整个救援工作已经结束，现在重点工作是善后，如何恢复生产，如何安慰死者的家人，如何稳定社会环境。

　　看着面前的爆炸现场，叶平宇脸色非常凝重，想了想问道：“厂子负责人呢？”

　　魏中江道：“在救援时也受了点伤，住进医院去了。”

　　化工厂的负责人也是魏中江的人，出了这种事，魏中江把他给批的不轻，厂子负责人一看感觉不好，便积极参加救援，结果还受了伤，而这一受伤，他就感觉到心里安慰了许多，或许能躲过责任的追查。

　　魏中江现在需要叶平宇的支持，因为如果这件事追究起责任来，他作为县长首当其冲，而如果叶平宇能为他减轻一些责任，或许会让他的处分小一些。

　　“叶书记，化工厂爆炸我们都没有料到，主要责任在于工人的违规操作，教训非常沉重啊！”魏中江想把责任往工人违规操作上推。

　　叶平宇看了看他，说道：“现在下结论还为时过早，等事故调查结果出来之后再说这个问题吧，现在重点是善后，我在京城学习，出了这样的事，多亏魏县长你及时处理了。”

　　听到叶平宇感谢他的话，魏中江连忙说道：“叶书记，我本来不想告诉你的，但是想了想还是通知了你，这个事情我们要一起来处理为好。”

　　原来文星臣之所以打电话给叶平宇，是魏中江的主意，他不想让自己一个人承担起责任，把叶平宇叫回来是有利于他的。


第474章 处理事情

　　听了魏中江的话，叶平宇并没有在意，他现在回来就是要处理这个问题，魏中江现在态度老实了许多，与此次事故不无关系。

　　与魏中江简单聊了聊，叶平宇决定就在化工厂召开事故调查会，督促事故的调查，同时了解相关的情况。

　　市政府调查组也已经来到了广清，叶平宇与他们联系了一下，将他们也请到会议室一起听取汇报。

　　此时，还没有安全生产监督局这样的机构，要说对爆炸事故负责的人也就是分管经济工作的领导同志，而县政府分管经济工作的同志就是常务副县长成虎，魏中江是负责全面工作的，当然也是属于经济工作负责人，将来如果追究起责任来，也有可能受到牵连。

　　成虎也来到了化工厂会议室，成虎的脸色比起魏中江更加难看，因为他是具体分管的人，叶平宇将所有有关人员召集齐之后，便坐在了会议室的中央，然后魏中江坐在了他的旁边。

　　看了看会场，叶平宇严肃地道：“我刚从京城回来，发生了这样的重大事故，对国家和人民的生命财产安全造成了重大损失，我此时的心情十分沉痛，近些年，一些生产事故频频发生，一方面与我们的经济活动不断增多有关，但另一方面也反映我们对这方面的工作重视不足，下面请成虎同志汇报一下这次事故的有关情况。”

　　叶平宇把目光看向成虎，成虎虽然一向也是很嚣张，但此时也是老老实实，简要地向叶平宇汇报了一下化工厂爆炸当前所知道的情况。

　　成虎把事故发生的时间，发生时的厂子生产情况，事故后的救援，以及现在的事故调查情况一一作了汇报，叶平宇听了之后，当即说道：“我提出三点要求，一是一定查出化工厂爆炸的具体原因，只有查找到原因，才能倒查责任人，二是在全县重点的生产领域进行安全大检查，确保不会再出现这种情况，三是一定要搞好善后工作，安抚死者和受伤者的家属，确保我们广清县的社会稳定。另外，我想了一想，当前生产事故频发，但是却没有专门的机构来负责这个事情，安全的工作整体上是由县政府负责，具体由分管经贸的领导同志负责，缺少专门的机构来负责这个事，所以我在考虑，我们是不是要成立一个安全生产领导小组来具体负责这个事，这个事情待事故调查清楚之后作出决定。”

　　叶平宇提了三点要求，思路比较清晰，大家听了比较赞服，事故一发生后，出于责任的问题，魏中江和成虎两人比较低落，除了救援，没有作出什么好的决定，但是叶平宇来到之后，很快就提出了基本的要求，让人第一次看到这位年轻的县委书记处理一件具体的政事。

　　同时叶平宇还提出了一个建议，那就是今后要成立专门的机构来负责经济活动中的安全生产问题，而他在提到责任问题时说到了分管经济工作的同志负责安全工作的事情，这让成虎一下子有些紧张，但后来一听到叶平宇说起成立专门小组的事，他立刻响应道：“叶书记的提议我感觉非常好，没有专门的机构来负责，县政府也是无从管理，现在如果成立这样的机构，工作就好干了。”

　　魏中江点点头道：“这个想法不错，事情就要各负其责，原来这方面的工作并没有凸显，但现在事故频发，是需要成立专门机构来负责这个事情了，国家对安全生产的事情也越来越重视，我相信以后肯定要成立正式的机构来负责这个事情，我们现在先成立临时的机构来负责是比较好的。”

　　叶平宇只是一提议，魏中江和成虎两人就比较积极地响应，显然是想在推脱责任，把事故发生的原因都推到没有专门人负责的事情上，好减轻他们的责任。

　　叶平宇道：“我和魏县长去市里面一趟，汇报一下这个事情，大家认真做好善后工作，同时也请市调查组的同志辛苦一下，把事故的原因调查出来，散会。”

　　叶平宇简单的作一吩咐，便把会议解散了，然后剩下魏中江和成虎两人和他呆在一起，这两人现在比较依靠叶平宇了，一方面要在叶平宇面前表现，说明他们是尽职尽责的，另一方面和叶平宇呆在一起，也说明他们是齐心协力要处理好这个事情的。

　　“叶书记，我建议我们现在去医院看望一下伤者。”魏中江想了一下说道。

　　叶平宇点点头道：“可以，成虎县长留下具体指挥化工厂的工作，我和中江县长前往县医院看望伤者。”

　　成虎只好留了下来，叶平宇和魏中江两人就去了广清县第一人民医院，到了之后，医院的院长就出来迎接，这医院的院长知道魏中江的厉害，一看到叶平宇和魏中江来到，他便立刻走了过来，但是走近后，他的目光多数是停留在魏中江的身上，因为他怕伺候不好魏中江，而对于叶平宇却是没有怎么在意，这个年轻的县委书记还没有显出威力来。

　　叶平宇没有怎么在意，但是魏中江此时却是把叶平宇推在前面，看到魏中江对叶平宇比较重视的样子，医院的院长才想到对叶平宇也要尊重一些，毕竟叶平宇是县委书记哪。

　　叶平宇先询问了伤者的情况，有没有生命危险，医院的院长就告诉他伤者的病情稳定，没有生命危险，医院会全力进行救治，确保伤者能快速恢复。

　　叶平宇点点头，然后走进病房，此时伤得比较轻的伤者已经能躺在床上说话，叶平宇进去以后，就走上前慰问了他们的病情，受伤的伤者连忙回答了他的话，对领导的关心慰问表示感谢。

　　看到伤者的情绪还好，叶平宇心里也是放了心，对于伤得比较重的伤者，叶平宇只能是上前看了一看，吩咐医生一下，然后安慰一下伤者的家属了。

　　看望完伤者，叶平宇想了想，觉得还要去死者家属那边去看望一下，现在死者的家属都被请到县政府大院去了，他们现在的情绪比较激动，发生了这样的事，放在谁身上都不大好受。

　　魏中江不建议去接见死者家属，因为他们的情况与伤者不同，伤者起码还活着，情绪不会太激动，但是他们死者家属肯定会很激动。

　　但是再激动也要去看望一下，表达一下县委县政府的态度，叶平定坚持去见他们，魏中江只好紧跟着他来到了县政府大院一个接待死者家属的会客室。

　　死者家属们现在想讨要一个说法，而说得具体点就是想多要一些赔偿，叶平宇来到了这里，他们一看到县委县政府主要领导来了，一下子就围了上来，七嘴八舌的说了起来，大意是化工厂杀人偿命，害了他们。

　　叶平宇就首先向他们表示慰问，同时表示发生了这样的事情大家都很遗憾，请他们节哀，但死者的家属看样子不大买账，有一个人说道：“我们家老罗前两天回家跟我抱怨，说厂子里不重视他们的死活，明明有化工原料泄露的事，但是他反映之后却没有受到重视，结果这才两天就发生了这样的事，这明明就是化工厂故意害人性命，我们要求处理化工厂的负责人！”

　　一听到有这种情况，叶平宇不禁是皱紧了眉头，回头看了魏中江一眼，魏中江也是毫无办法。

　　“你反映的这个事情我们会高度重视，事故调查工作正在进行，如果确实是化工厂的负责同志玩忽职守，我们将严肃处理。”叶平宇向死者家属表了态。

　　死者家属看到叶平宇年纪轻轻，说话也比较真诚，情绪顿时好了许多，说话的时候就比较理智了，看到他们理智下来，叶平宇就和他们多聊了一会，让他们好好休息，县里一定会给他们一个满意的答复。

　　经过叶平宇的看望和劝说，死者家属们终于不再在县政府大院里面纠缠，表示回去等待消息，配合县委县政府处理好这件事。

　　由于叶平宇的真诚和认真负责的态度，死者家属情绪激动滞留县政府的事情就给解决了，魏中江看了之后不禁有点佩服，看来叶平宇有两下子。

　　在死者家属走了之后，叶平宇对魏中江道：“看来化工厂的事故发生原因在管理层，与工人没有多少关系，我们在某些方面太纵容一些干部了，今后要加强对干部的管理。”

　　魏中江道：“这是他们的一面之词，事故原因正在调查，目前来说下结论有些过早。”

　　叶平宇没有反驳他，而是说道：“但总体来说，我们现在对干部的管理有些松懈，在这件事事情上我们要吸取经验教训，我听说现在有些干部经常打牌赌博，带坏社会风气，如果任由这种情况蔓延的话，干部还会更加松懈，下一步我们要全力处理一下这个事情！”


第475章 具体安排

　　叶平宇想到广清目前存在的干部打牌赌博的风气，便起了先整治干部队伍，狠刹歪风邪气的想法，而要开展这项行动，肯定要得到魏中江的支持，便和他说了一说。

　　一听到叶平宇对广清县的干部队伍有了意见，魏中江道：“我们广清县的整体干部队伍还是好的，有一些害群之马也不足以影响到我们广清县工作的大局，但如果叶书记想整顿一下干部队伍，我支持。”

　　魏中江现在出于各种考虑，当即表示支持叶平宇的想法，叶平宇听了他的话之后没有再说什么，而是动身和魏中江一起前往市政府汇报化工厂爆炸的事。

　　桂启祥正在办公室里，突然看到叶平宇出现在自己的面前，便知道叶平宇从京城专门赶回来处理此事了，魏中江紧跟在叶平宇的后面。

　　“从京城学习的怎么样？”桂启祥先向叶平宇寒暄了一下，问到他在京城学习的事。

　　叶平宇道：“还有一个半月就学完了，一接到家里的通知我就急忙赶过来了，我们县的安全工作没有搞好。”

　　叶平宇主动向桂启祥表示广清县的工作没有做好，这让魏中江听了感到叶平宇有点自讨苦吃，市政府还没有追责，干嘛先把责任揽下来，这种安全的事故很多情况下是不可控的，也不能全怪到县政府的头上。

　　听到叶平宇主动承担责任的话，桂启祥扫了魏中江一眼，说道：“责任的问题市里面会研究，你们目前把善后工作做好就行了，另外要举一反三，开展安全生产大排查，避免再发生这种严重的生产事故。”

　　叶平宇点了点头说道：“桂市长，我们有一个想法，那就是县里面专门成立一个管理安全生产的领导小组，具体负责安全生产的事情，以前没有这种机构，导致工作上有疏忽。”

　　听到叶平宇有这种主意，桂启祥的眼前一亮说道：“安全生产工作越来越严峻，我们现在管理安全生产的职能有所弱化，为了加强领导，你们成立相关的领导小组，我认为是可以的，机构成立了，事情就能统抓起来，不比现在安全生产主要由经贸部门来管理，权力和精力都顾不过来。”

　　魏中江看到桂启祥对叶平宇比较支持，心里面就是有些妒忌，看来还是县委书记受到市领导的重视，如果他现在是县委书记，桂启祥也会对他另眼相看。

　　向桂启祥汇报了有关的情况，叶平宇准备离去，桂启祥除了让他和魏中江做好善后工作外，别的并没有表什么态，魏中江跟着来本来想着摸一摸市领导的底，看在这个事情会怎么处理，但是桂启祥精明的很，并没有表什么态，这让他有些悻悻然。

　　出了桂启祥的办公室，魏中江便对叶平宇道：“叶书记，我们现在安全生产的管理工作就是很混乱，你提出成立专门机构管理安全生产的事，非常适合当前的形势，今后我们县的安全生产工作肯定能搞好了。”

　　魏中江故意拍了叶平宇的马屁，然后想把责任推到大环境的头上，叶平宇听了他的话，眉头一皱说道：“这个我们回去再研究，处理完相关的善后工作我还要回京城学习，县里的事情还是要魏县长你来负责好。”

　　魏中江连忙笑道：“这个没有问题，叶书记你有学习任务尽管去京城学习，我考虑了一下，这次事故的主要责任还是在化工厂本身，成虎同志虽然是分管领导，但毕竟他没法事必躬亲地去检查安全生产工作，因此在责任上的划分，我觉得这样比较适宜。”

　　看到叶平宇可能要离开县里再回到京城，魏中江提前向叶平宇说起责任追究的事，想让叶平宇支持他的意见，进而获得一定的主动权。

　　化工厂的负责人虽然也是魏中江的人，但是相比起成虎，那就不怎么重要了，魏中江宁愿牺牲掉化工厂的负责人，也不会愿意让成虎受到什么处分。

　　但是魏中江此时真是想多了，追究责任的事不是他和叶平宇所能决定的，而叶平宇也不会让他利用，来帮助他摆脱责任，因此听了他的话之后，叶平宇便道：“责任的问题我们现在不便讨论，等调查结果出来再说吧，市委市政府的处理决定我们也是改变不了的。”

　　魏中江道：“叶书记，这件事完全就是一个意外，虽然我们不能改变市委市政府的决定，但是我们要表达出自己的意见来，如果因为化工厂爆炸处理的人过多的话，会影响到干部工作的积极性，特别是叶书记您刚来，正是需要大干一番的时候，如果干部的积极性都没了，我们今后的工作如何开展？”

　　叶平宇的目光一动，没想到魏中江会这样想，而在此之前却从来没有向他提过干部工作积极性不足的问题，现在这样对他说，必定是有其原因。

　　转念一想，叶平宇便知道他这样说是在给自己压力，想让自己向市委市政府作出说明，减轻对有关责任人员的处罚。

　　“魏县长，你也说了我们大多数干部都是好的，处分个别的干部应当不会影响到整体干部的积极性，不过你既然这样说了，你的意见我会考虑的，干部工作的积极性是一个非常重要的问题，我们下一步再研究。”叶平宇这样表了态。

　　魏中江转了转眼珠子，感到叶平宇有点难以琢磨，原来觉得叶平宇年轻，没有那么深的心思，现在看来有点不大一样。

　　两人说了一会话，便各自上了车回到广清去了，回到广清后，叶平宇主持召开了县委常委会，所有的县委常委都参加了会议。

　　等到到了会场之后，常委们才知道叶平宇从京城回来了，这次的事故比较大，叶平宇不得不赶回来，现在召开常委会自然是研究这个事情。

　　会议一开始，叶平宇便让成虎汇报了这次化工厂爆炸的具体情况，成虎的情绪看上去不佳，由于他具体分管这项工作，现在出现了这样的问题，他实在难以逃脱责任。

　　成虎把问题汇报完之后，叶平宇便提出了几条要求，一个是配合市政府做好事故结果调查，二是做好善后工作，三是搞好安全生产大检查，确保此类事件不再发生。

　　大家听了他的要求纷纷表示同意，研究完这个问题之后，叶平宇便提出要成立县委县政府安全生产领导小组，县委安全生产领导小组组长由县委副书记杨运来担任，县政府安全生产领导小组由常务副县长成虎担任，县政府安全生产领导小组具体负责安全生产工作，县委安全生产领导小组负责安全生产相关政策的制定以及安全生产工作的监督，也就是说县政府负责具体事务，县委负责宏观指导，共同把安全生产工作搞好。

　　大家听了叶平宇的意见，就感到非常奇怪，因为正常来说，领导小组成立一个即可，直接放在县委就可以了，但是叶平宇却是成立了两个，而且职责也不同。

　　有人就提出了这方面的异议，叶平宇就解释道：“县委是抓大事谋大局的，县政府是执行县委宏观决策的，分工各有不同，安全生产工作领导小组不能直接放在县委里面，政府要履行其此项职能，但是如果只有县政府成立安全生产领导小组，在目前情况下，工作上可能会存在不足，在特殊时期，我们要学会特事特办，主要工作由县政府来做，但是县委也要负起相关的领导和监督责任，共同把这项工作做好，此次发生这么重大的一个事故，教训深刻惨痛，我想大家一定要高度重视安全生产工作，确保类似事故不再发生。”

　　叶平宇把成立这两个领导小组的初衷给讲了一下，一方面他确实需要这样做，而另一方面也有着制衡县政府的意思，既然杨运来与魏中江之间并不是一体，让杨运来来担任安全生产领导小组的组长，有助于对县政府的监督。

　　魏中江听了叶平宇的话略有所思，但没有表达反对的意见，现在安全生产工作没有做好，如果他再进行反对，如果市委市政府会怎么想？其他常委可以提出不同的意见，那是因为他们与此事没有多少关系。

　　而成虎听了叶平宇的意见后，并没有感到有什么不妥，安全生产的工作还是由他来负责，至少说明叶平宇没有对他产生什么意见，如果这领导小组的组长不让他来担任了，那就可能说明有问题了。

　　他们两人没有什么意见，这个提议就算是通过了，叶平宇把这个事情定下来之后，就安排杨运来和成虎两人负责好下一步的安全生产大检查工作，在这方面两人一定要配合好，县政府负责具体的安全生产大检查，而县委方面则负责安全生产的重点问题，把县政府没有注意到的问题给挖掘出来，堵住安全生产的漏洞。


第476章 见到叶东觉

　　叶平宇把事情安排好了之后，便离开了广清前往京城继续学习，临走前，他吩咐文星臣按时打电话给他告知化工厂爆炸的处理情况。

　　到了京城之后，霍国庆就忙问他去哪儿了，怎么这几天没见到他，叶平宇就把县里发生安生事故的事情告诉了他，霍国庆一听，原来是这种事情，怪不得见不到叶平宇了。

　　接下来几天，叶平宇没有多少心思学习，时刻关注着县里的情况，霍国庆依然很活跃，有时候出外，有时候回到党校里与叶平宇聊天，看到他这县委书记当得很是舒爽，叶平宇有时候不禁是感叹，自己是不是也要向霍国庆学习一下，不要事事太认真？

　　但转念一想又否决了这样的念头，组织上把一个县都交给了自己，又让自己到这里参加学习，自己岂能苟且度日，把光阴荒废了。

　　一想到这些，叶平宇一方面与县里保持沟通，一方面参加好党校的学习，忙得不亦乐乎。

　　学习快要到结束的时候，党校组织学员前往江东省南江市参观学习，南江市是江东省的省会，其下面的一个区的经济十分发达，党组织的工作做得也是非常的好，党校的老师便组织学员到这边参观学习，开拓眼界。

　　由党校的分管副校长带队，带着大家来到了南江，叶平宇与大家一起来到了这里，霍国庆心里十分的高兴，因为江东省是他的老家，虽然说新济县在江北，而南江市是在江南，两个地方的经济差异非常大，但是他也感到很骄傲。

　　一路上，霍国庆就对叶平宇道：“叶老弟，到了南江，我请你吃饭，叫几个省里的朋友一起陪着。”

　　在南江霍国庆也有着一些朋友，便想着在叶平宇面前再显摆一下，叶平宇笑了笑，没说什么，知道了霍国庆的脾气之后，他倒是不再感到有什么惊奇的了。

　　到了南江之后，叶平宇和大家一起参观这里的工厂和基层党组织建设，发现这里的经济确实是非常发达，而且民营经济发展的比较快，相比起安宁省，这边的思想就比较解放。

　　看了这里的情况之后，叶平宇就若有所思，经济发达地区之所以发达确实有着其理由，而落后的地方之所以落后也是有着落后的原因，主要还是人的思想啊！

　　由于中央党校副校长的存在，江东省的领导出面接待，让叶平宇没有想到的是，接待党校副校长的居然是叶东觉。

　　叶东觉现在依然是江东省委副书记，第三把手，同时兼任江东省委党校校长，便出面接待了副校长一行。

　　参观学习的学员总共分为两批，叶平宇属于第一批，也就一百人左右，既然要接待党校的副校长，就不能不接待一下学员们。

　　叶东觉在江东省一家大酒店里举行宴请，叶平宇和其他的学员一起参加了宴席，叶东觉专门为党校副校长搞了一个大包间，而其他的学员则是在大厅里聚餐，而在餐前，叶东觉出来向他们致了意。

　　由于党校副校长只有他和党校办公厅副主任以及进修部的主任一起过来，人员有点少，便想找了两个学员代表一起陪同吃饭。

　　想来想去，进修部的主任把霍国庆和叶平宇两个人给叫了过来，让他们一起与叶东觉吃饭。

　　一听到能与省委领导一起吃饭，霍国庆心里很是激动，心想这叶东觉可是省里的三把手，而且很有背井，如果能打进他的法眼，那以后可是要发达了，现在有了这样的机会一定要把握住。

　　而叶平宇没想到党校的老师会让他去陪着叶东觉吃饭，与叶东觉见过了几次面，叶东觉给他的感觉是很威严，与叶东民有所不同，而且叶东觉在叶丙臣认亲这件事上有所保留，让他心里上与叶东觉亲近不起来，但是叶东觉毕竟与他有着血缘上的关系，只要叶东觉见面不批评他，他还是要认同与叶东觉的这层关系。

　　叶东觉此时并不知道叶平宇就在学员的队伍当中，当他走进包间看见叶平宇的时候，不禁脸上一怔，旋即微笑道：“平宇，你也来了？”

　　他这话一说，直接让党校的副校长和霍国庆以及其他人都愣住了，敢情叶东觉认识叶平宇啊？这是怎么回事？

　　叶平宇没想到叶东觉会当着其他的面直接与他打招呼，叶平宇连忙笑道：“这次参加中央党校的学习，一起过来了。”

　　叶平宇并没有喊一声大伯，而只是回答了叶东觉的问题，叶东民在说完话之后，才意识到当着这么多人的面，不方便公开自己与叶平宇之间的关系，便笑笑道：“大家都入座吧，欢迎刘校长和大家来到我们江东省。”

　　党校的副校长姓刘，一听到叶东觉说这话，连忙客气起来，虽然说他是中央党校的副校长，级别不低了，但是在叶东觉面前他根本摆不出架子，人家叶东觉是什么人？叶丙臣的儿子，江东省委副书记，他平时想巴结都巴结不上，现在人家能出面来陪他，这是多大的面子？

　　一时之间大家没来得及去想叶平宇与叶东觉之间的关系，便站起来迎接叶东觉入席，江东省方面也来了几个人，正好凑成了一桌。

　　霍国庆刚才听了叶东觉和叶平宇的对话，一边激动地看着叶东觉，而另一方面则是在不断想着这叶平宇到底是什么人物，居然会认识叶东觉！来的时候还向人家显摆自己在江东省的关系，但现在看来他那些关系算个屁，连提都不能提。

　　叶平宇动不动就认识省部级领导，这叶平宇到底是什么背井？叶平宇和他不过一样是县委书记，即使认识人顶多也就是市级领导，再大一点也就是普通的省部级干部，而现在居然能与廖志远和叶东觉认识，真是让人感到太不可思议了。

　　一边想着，一边看着叶东觉和叶平宇，霍国庆激动的脸庞发亮，接着双方进行了介绍，当介绍到他的时候，他一下子站起来道：“叶书记，我叫霍国庆，是新济县委书记。”

　　叶东觉呵呵一笑道：“你这可是来到老家了，在学校里学习的怎么样啊？”

　　虽然没怎么认真的学习，但是此时霍国庆却是大声地道：“学习到了不少的东西。”

　　介绍完霍国庆，党校副校长看了看叶平宇，便抬手介绍道：“这位是叶平宇学员，安宁省广清县的县委书记，在学校学习的比较认真，是学员中的优秀学员，叶书记，您们之前是不是早就认识？”

　　叶东觉笑道：“认识，认识，认真学习好，平时大家工作忙，没有时间学习，现在到了党校一定要抓住时间学习，我们现在这个社会发展的非常快，一不学习就落后了，我们省里举办培训班，对学员的要求也比较严，这都是和中央党校学习的！”

　　叶东觉并没有避讳与叶平宇认识，但是也没有说出他和叶平宇之间的真实关系，别人当然也不敢去问他这种事，党校副校长听到后不禁又向叶平宇多看了两眼，心想在这批学员当中真是出了一个卧虎藏龙的人了，之前一点也不知道，如果知道的话，当初开班仪式上的学员代表怎么说也不能让霍国庆来当啊。

　　一想到这里，党校副校长不禁就向进修部的主任看了一眼，当初学员代表这事是他安排的，幸亏今天把叶平宇叫了过来，否则岂不是更加的不好？

　　看到党校的副校长看着自己，叶平宇一脸的平静，刚才叶东觉的话其实是说给他听的，同时也是给他鼓励，虽然当初叶东觉不大认可认亲，但是现在看到叶平宇表现的如此优秀，叶东民在电话也经常跟他说，他现在早改变当初对叶平宇的看法了，只要对叶平宇略加培养，将来必将是一个大才。

　　霍国庆在听到叶东觉说认识认识的话之后，眼睛就直接闪亮了，今后可是要跟定叶平宇了，只要跟定叶平宇就能与叶东觉搭上关系，以后说不定就发达了。

　　叶东觉就招呼着大家吃菜喝酒，虽然他的酒量不怎么行，但是要把大家招呼好，党校的副校长看到他很热情，心里也是很激动，不停地敬着叶东觉的酒。

　　与叶东觉喝完酒，党校的副校长笑着与叶平宇喝酒，刚才听了叶东觉的话，虽然不清楚叶平宇与叶东觉的真实关系，但是一想到叶平宇和叶东觉两人都姓叶，就联想到这里面是不是有着什么情况，或许叶平宇是叶家的一个小辈，专门放下来培养锻炼的，如果是这样的话，叶平宇就不是一个简单的人物了。

　　假使叶平宇不是叶家的小辈，但看上去与叶东觉的关系很亲密，这也值得重视，回去以后，倒是要好好把叶平宇给凸显出来，算是对叶东觉的一个回报。

　　这样一想，党校的副校长居然端着酒杯主动找叶平宇喝酒，叶平宇顿时感到不敢当急忙站了起来。


第477章 慕美荟的要求

　　党校副校长主动找自己喝酒，叶平宇感觉承担不起，连忙站起来，轻轻地一躬，微笑着端起酒杯，党校副校长呵呵一笑道：“平宇同志，来，我们喝一杯酒。”

　　说罢，两人就喝了起来，霍国庆看到党校的领导都找叶平宇喝酒，顿时感到党校的领导也认识到叶平宇的背井不简单了。喝完之后，党校副校长为了一视同仁，也主动找他喝起了酒，但是脸上明显没有那种微笑的表情，只是淡淡地出于礼节。

　　但是即使出于礼节，没有叶平宇的那种待遇，霍国庆也不敢怠慢，也是急忙站了起来，低着身子和党校副校长一起喝了酒。

　　党校副校长都这么做了，办公厅的副主任和进修部的主任更不用说了，不分地位高低向叶平宇和霍国庆两名学员敬起了酒，当然霍国庆明显是沾了叶平宇的光。

　　喝完酒之后，大家散去各自休息，叶东觉暗中向叶平宇招了一下手，叶平宇立刻明白其意就走了过去，然后来到一个房间，叶东觉和他简单地谈了谈话，问了叶东民现在在清云市的情况，以及他现在的工作情况。

　　叶平宇就把情况向他汇报了一下，叶东觉连连点头，让他回去好好工作，如果有什么需要他的，可以直接打电话给他。

　　叶东觉算是重视起叶平宇这个通过认亲而认识的侄子，虽然心里头还是感到有些陌生，但是叶平宇的表现非常好，将来发展好了也是一股力量。

　　谈完话后，叶平宇回到房间休息，霍国庆见他回来就连忙问他与叶东觉是什么关系，怎么认识的，叶平宇笑笑地告诉他是在一次饭局上认识的，就像他今天能认识叶东觉一样。

　　听了叶平宇的话，霍国庆半信半疑，如果仅仅是在饭局上认识的，哪能这么熟悉？但是叶平宇这样说了他也不好再多问，反正今后必须得与叶平宇处好关系。

　　参观学习了两天，接着就回了京城，叶平宇在此期间接到文星臣的电话，告知他善后工作进展的比较顺利，调查结果也出来了，主要原因确实是由于化工厂管理人员没有重视工人的意见，对安全隐患没有及时处理，再加上当时有一名工人违规操作导致事故的发生。

　　市政府初步意见是让公安机关控制了化工厂负责人以及两名负有直接责任的工厂管理人员，要求追究他们的刑事责任。

　　叶平宇得知这个事情后，觉得市政府的处理还是比较合理的，先追究个别人的刑责，下一步恐怕就是行政上的责任了。

　　回到京城之后，叶平宇主动与慕美荟进行了联系，这次联系的目的，是想与她谈谈到广清县投资的问题，接到叶平宇的电话，慕美荟一个人开着豪车来到中央党校把他给接走了。

　　慕美荟今天打扮地十分亮丽，其实以前叶平宇没有在意，慕美荟本人其实就是一个非常漂亮的美女，只是一直没有关注到她这一方面，慕美荟的事业气质方面超人一等，把她美丽的一面给掩盖了。

　　两人来到一处茶馆喝茶，慕美荟全身上下散发着美女的气质，如瀑的长发披在肩上，身上的香气逼人，雪白的面庞展现在叶平宇的面前，叶平宇抬头看了她一眼，慕美荟微微一笑，让人看上去无比的妩媚。

　　“平宇书记，你今天找我有什么事啊？”慕美荟微笑着说道，眼神里有一种春波在荡漾。

　　虽然慕美荟也是非常的漂亮，但是叶平宇根本没有往男女方面的关系去想，他的目的只是想让慕美荟去投资。

　　这样一想，叶平宇沉吟了一下说道：“慕总……”

　　话刚出口，慕美荟就笑着打断他说道：“怎么老是叫我慕总，我是有名字的！”

　　看着慕美荟带着微微的笑意，叶平宇一时怔住，“这个，直接呼你名字，感觉不大尊重你啊！”

　　慕美荟把秀发一甩，笑道：“你真把我就当成了一名商人，难道没有当作朋友吗？”

　　慕美荟此话一出口，叶平宇还真是意识到之前还从来没把她当成朋友，何况她还有过操纵自己的想法，并且阻挠他当初与平茹雪的结合。

　　现在慕美荟却说起朋友的事，让他意识到慕美荟的想法有所改变了，叶平宇心中一想，觉得还想着让人家到广清县投资，以前的事情就不能再记挂在心，既然她想交朋友，那就交朋友吧，当成一个真正的朋友。

　　叶平宇微微一笑道：“我以前一直把你当作朋友的，但是想到你在东林那边投资，所以一直慕总慕总地叫你，其实这也是一种朋友的称呼。”

　　慕美荟凤眼一动，扫了叶平宇一下，笑道：“朋友也分许多种，最亲近的朋友怎么会称呼别人的职务，刚才我也道歉，不该叫你平宇书记，直接叫你平宇怎么样？你也直接叫我美荟吧！”

　　慕美荟提出了这样的要求，叶平宇听了之后连忙说道：“可以啊，直接叫我名字很好，我最不喜欢别人叫我的职务了，而我叫你美荟，听起来也很亲切，那我就叫了啊！”

　　慕美荟娇嗔道：“我们交往这么久了，还客气什么，以后不准再叫我什么慕总了！”

　　叶平宇连连微着笑说是，然后两人喝了几口茶，喝完茶，抬起头看了看，慕美荟笑道：“你今天找我是不是有什么事情？”

　　叶平宇把手中的茶杯轻轻地放下，也抬起头看向慕美荟，说道：“我现在到广清县任职了，我们现在那里可是投资的沃土，你有没有兴趣啊？”

　　“呵呵！”慕美荟不由地笑了起来，说道：“怎么了，你想让我到广清县投资？”

　　叶平宇笑道：“不错啊，到了广清就要为广清人民谋福利了，不能再为东林说话了，如果你愿意到广清县投资，我非常感谢。”

　　看着叶平宇求她的样子，慕美荟笑道：“这好像是你第一次正式地求我去你们那投资，你现在比以前自信多了。”

　　叶平宇笑道：“是吗？不过我感觉我以前也是挺自信的，只是表现地不明显而已。”

　　慕美荟哈哈大笑起来道：“你现在变得越来越有趣了，都让我觉得有些喜欢你了，真正的男子汉就应当这样，自信大气，目中无人！”

　　“目中无人？”叶平宇没有让她的情绪完全感染，而是目光一动问道。

　　慕美荟止住笑声，说道：“不错，是目中无人，只有目中无人，你才能真正成就你自己，你只有相信你是这个世界最优秀的人，才能做出一番业绩，如果你目中有人，不敢超越人家，你怎么能进步？我在商界就是这么做的，无视任何阻力，勇往前行，事情就能办到了，你现在在政界，可能与我们商界不一样，但是本质上应当是相通的，在政界如果没有大手笔，一样做不出大的业绩来，我希望你能在政界做出真正的大手笔来，然后才能成就你今后的伟业，否则即使再有多么强的人脉关系，也是扶不起来的阿斗。”

　　慕美荟的这番话让叶平宇感到震惊，这个女人真是一个奇葩，居然会有如此见解，本来感觉自己以前做得不错了，但是现在一听倒是感觉自己的境界还是低了，真正的大手笔，真正优秀的人物自己还没有见过，不管她说的对不对，但确实让自己有所启发了。

　　这样一想，叶平宇认真起来，看着慕美荟道：“这些想法你是从哪里来的，让人听了感到很有启发！”

　　慕美荟呵呵一笑道：“看来你的悟性很高，我一说你就懂了，而有的人听了却是懵懵懂懂，根本不理解，看来我的眼光没错，如果你愿意的话，我们今后加强交流，你在政界，我在商界，我们相互配合，你别看我只是一女流，但是我不比男人差，只要我们两人相互合作，再加上你的人脉关系，你将来的前途不可限量，而我也可以逐步发展起来，我们男女搭配，优势互补，这是谁也无法比拟的优势，你觉得怎么样？”

　　慕美荟提出了这一大胆的构想，虽然又让叶平宇想到当初她操纵自己的情况，但是现在却是没有那种感觉了，一方面是觉得她现在已经无法操纵自己，自己会占据主动，而另一方面则是觉得慕美荟这人有些想法，对自己有些启发，如果能加强交流倒是一件好事情。

　　叶平宇考虑着这个事，慕美荟盯着她，想了一会，便说道：“这个，我只是想让你去我们广清县投资，其他的，我们是不是太多想了？”

　　这话是故意说的，是不同意的同意，慕美荟笑道：“只要我们合作加强交流，投资的事还不是小事一桩？我现在的想法是，不想依靠着家族继续经营药业公司，我感觉今后房地产市场会越来越发达，我准备一个人离开京城，投资房地产市场，家里的企业由我父亲哥哥嫂子他们经营，我不想与我的哥哥嫂子相争，而我要投资房地产，没有人脉资源肯定是不行的，从今往后我就跟定你了，你去哪里工作，我就去哪里投资，你同意不同意？”


第478章 红起来了

　　叶平宇被慕美荟的决定所震惊了，自己那里只是一个小县，她愿意到广清县那个地方扎下根来发展？

　　“如果你想投资房地产，在京城也有自己的人脉资源啊？我虽然想让你投资，但没有让你到我们那里发展的意思，你只要给我们投资就可以了，我担心你适应不了我们那里的生活。”叶平宇实事求是地说道。

　　慕美荟莞尔一笑道：“我想一切从零开始，我只依靠你这个人脉资源，我把户口都迁到你们那，我要看你和我到底能发展到哪一步，这种成长的快乐是我在京城所体会不到的，你看行不行？”

　　盯着慕美荟看了好几眼，叶平宇算是明白了她的意思，敢情她真是一个想法奇特的女人，她去广清的目的只是为了成长，真是让人感到有些匪夷所思。

　　“行，只要你愿意，我没有什么不愿意的，如果你呆不住再回京城，我也不拦你，本来只是想让你去投资的，结果把你人也给吸引了过去，算是对不住你了。”叶平宇笑了一下道。

　　慕美荟呵呵一笑道：“这是我自愿的，你不要有什么心理障碍，我们就这样说定了，你这么一个优秀的男人，我相信我没看错！”

　　没想到会获得她这么高的一个评价，叶平宇只能微微一笑，什么话都说不出来了，慕美荟看了他一眼笑道：“平宇，你不要把我当成女人看待，就当我是你的哥们吧，哥们之间什么话都能说，什么事都能做的，要不我们现在去唱一会的歌？”

　　“唱歌？”叶平宇有点意外，慕美荟看到后，一把拉起他的手说道：“走吧，别墨墨迹迹的。”

　　一下子让慕美荟拉起他的手，看来她真没把自己当成女人，而是当成哥们了，不过这手拉起来，却是感到心里跳跳的，怎么想也没法把她完全当成哥们啊！

　　叶平宇没有办法，只好让她拉着坐上了车，然后车子飞快地驶向京城最大的一家娱乐会所。

　　到了地方之后，慕美荟就和他下了车，然后说笑着走了进去，进去之后两人点了一包间，进到了包间之后，慕美荟又叫上了一点水酒，服务员很快就送了过来。

　　“平宇，来，先为我们两人的合作干杯！”慕美荟大声地笑着道。

　　叶平宇微微一笑道：“好啊，来，我们干杯。”

　　两人就是先喝起了酒，慕美荟喝了一点酒，脸上变得绯红起来，天气还是比较的热，她的身上并没有穿多少衣服，上身穿着白色的蝴蝶衫，下身是一条紧身的牛仔裤，整个人看起来是非常的性感，面对这样的一个女子，如果是一般人早就心动了，而叶平宇只是多看了她几眼，并没有什么特别的表示。

　　喝了一会的酒，慕美荟就拉着叶平宇唱起歌来，看上去慕美荟非常的疯狂，叶平宇都让她给感染了，开始和她疯狂地唱着歌，慕美荟上前把手放在他的肩膀上，相互对视唱着动人的歌曲。

　　这样两人身体一接触，叶平宇的手也不由地落到了慕美荟的身上，然后从上身变成了下身，然后两人身贴着身，脸贴着脸开始唱歌。

　　慕美荟唱得越来越投入，眼睛越来越迷情，叶平宇与她的身体靠得太近，一低头便看到她蝴蝶衫下的风景，里面的风光一览无余，这是所有男人都无法忍住的事情。

　　慕美荟观察到他这一情景，心里不禁微笑，突然就说了一句太热，把上衣的纽扣解掉了一个，那整个风景更是一览无余了。

　　这样一来，叶平宇感觉自己受不了，便提出休息一会不再唱了，慕美荟笑了笑，突然一下子拉住了他的手，一起走到旁边的沙发上，叶平宇刚刚坐下，慕美荟整个人却坐到了他的身上来。

　　“慕……”叶平宇还没来得及说出后面的话，慕美荟的热唇已经贴了过来，叶平宇气息都没有喘尽，就感到她整个的身体压到了自己的身上。

　　慕美荟疯狂地亲吻着叶平宇，叶平宇感觉几乎喘不过气来，感觉自己不能这么被动，接着便翻过身主动起来……

　　一阵风雨过去，叶平宇第一次与婚外的女人有了身体上的接触，不知怎么的，今天没有控制好自己，失身了！

　　“走吧，没想到你这么厉害！”慕美荟满足之后，心满意足地对叶平宇说道。

　　叶平宇看了看她，感到这个女人不但野心勃勃，而且在这方面也是胃口很大，刚才如果不是用尽全力，或许根本应付不了她。

　　两人一起离开了会所，慕美荟把叶平宇给送回了党校，然后笑着离开了，叶平宇看着她离去，回味着刚才的事情，一想起来，有些感慨良多。

　　过了几日才把与慕美荟在一起的事情给忘掉，叶平宇照常在党校里学习，进修部的主任开始对他关爱有加，这期培训结束后要评选十名优秀学员，准备将叶平宇列为头一个，到时候要接受红旗同志的接见。

　　这期间平茹雪给他打了几个电话，叶平宇与她聊了聊，平茹雪现在其实关心他的婚姻问题，所以才主动给他打起了电话，一接到平茹雪的电话，就让他想起慕美荟，如果三个人再到一起见面，会不会很尴尬？

　　培训还有一周就要结束，文星臣又打过来电话告诉他，魏中江和成虎两人都受到市政府的处分了，魏中江被市政府记过处分，而成虎则被市政府记大过处分，两人都要对化工厂爆炸一事负责。

　　听了文星臣的话，叶平宇感到市政府还是比较公正的，两人都是县政府的重要领导，当然要负起一定的行政责任，虽然他们两人都不想承担责任，但根本是不可能的事情。

　　很快培训就结束了，在培训结束之前，红旗同志在中南海驻地接见了此次学习的十名优秀学员代表，霍国庆和叶平宇一样受到了红旗同志的接见。

　　霍国庆之所以能成为优秀学员，多亏了他当初作为学员代表发了言，否则这次是根本不可能成为优秀学员的。

　　中央党校副校长卢卫民带着叶平宇等人来到了这里，红旗同志忙完事务就走了过来，一看他来到，大家急忙站起来鼓掌，红旗同志连连招了招手让大家坐下，微笑着走向自己的座位。

　　坐下之后，卢卫民向红旗同志介绍了这十名优秀学员的情况，排在第一名的就是叶平宇，一方面叶平宇确实学习比较积极，表现出色，而另一方面当然是有着关系方面的考虑，叶平宇与叶东觉的关系问题受到重视了。

　　红旗同志一听到介绍，得知叶平宇是这里面最年轻的县委书记，才刚刚三十岁，便立刻起了兴趣，看向叶平宇道：“这么年轻啊，走过来让我好好地看一看！”

　　没想到红旗同志有这种要求，叶平宇立刻站了起来，然后向前走了几步，来到了红旗同志的面前，躬身道：“红旗同志好。”

　　红旗同志微笑道：“好好好，你担任这个县委书记多长时间了？”

　　叶平宇道：“不到半年，我刚刚上任就到这边参加学习了，好多事情还没来得及做，不过通过这次学习，让我学习到了一些好的工作思路。”

　　红旗同志就点着头道：“有收获就好，过去有句话叫做郡县治，天下安，一个县的县委书记在党和国家的政治生活中地位非常重要，你这么年轻即已经当上了县委书记，有没有感觉到压力？”

　　叶平宇道：“有压力，我现在做梦都在想着如何把工作做好，担心工作做不好，辜负了组织上的重托，也对不住群众对我的信任。”

　　一听到叶平宇说话，红旗同志心里不禁是一动，看着叶平宇年纪轻轻，但是这种责任感却是十分的强烈，而且说起话来也是非常的沉稳，这样的年轻人真是不多，党和国家的事业需要越来越多这样优秀的年轻人，今后应当注意培养啊！

　　“不错，不错，小叶同志责任感很强，有危机意识，我们就是要有这种战战兢兢，如履薄冰的精神，做事情不能有任何的懈怠，只有这样，我们的事业才能越来越发达，人民才能越来越信任我们，我们中央党校就是要注重培养这种精神，让广大干部认识到，精神上的懈怠比任何东西都可怕，这是我们事业成功的根本。”

　　红旗同志借题发挥，等于向其他人也提出了要求，叶平宇认真地听着，今天能近距离接触红旗同志也是让他感到自豪的一件事，同时为能再次聆听到红旗同志的教诲而感到高兴。

　　卢卫民也是认真记录着红旗同志的讲话，好回去以后进行落实，红旗同志和叶平宇说了几句话，就让叶平宇回去坐了下来，叶平宇在他的心里留下了一个深刻的印象。

　　霍国庆等人看到红旗同志对叶平宇赞誉有加，一个个感到叶平宇这下可是红了，刚进党校的时候没显出叶平宇来，但是到了培训结束了，叶平宇却是红起来了！


第479章 作风整治

　　霍国庆和叶平宇一起从京城回来，他现在是靠上叶平宇了，一路上和叶平宇聊个不停，聊得叶平宇都有些烦他。

　　到了广清之后，霍国庆笑道：“老弟，到广清了，你得请我吃顿饭。”

　　叶平宇笑道：“吃饭没什么问题，还能不请你老哥吃饭吗？”

　　霍国庆哈哈笑了起来，叶平宇打了一个电话给文星臣，文星臣突然接到叶平宇的电话才知道叶平宇从京城回来了，连忙出来迎接，见到了叶平宇之后，便把霍国庆给招待好。

　　叶平宇和霍国庆一起来到县委大院，此时，县委大院机关里的干部松懈的很，叶平宇不在，杨运来管得不严，很多人没有按时到机关大院上班，还有人在上班期间聊天玩游戏，甚至有人偷偷把门关起来打扑克赌博了。

　　这个事情叶平宇当然事先不知道，而是回到办公室以后，郑庆友把情况告诉了他，叶平宇本来就想整治干部队伍，现在听到县委机关大院都成了这个样子了，那还了得，还有什么组织纪律性？

　　叶平宇给气得不轻，不过由于霍国庆在他不好发什么火，便先宴请他，把他送走之后再说。

　　打电话给魏中江几个人让他们来陪一下霍国庆，同时也告诉他们自己回来了。

　　魏中江因为受了处分，心里头不大高兴，工作也不怎么积极，现在一听到叶平宇回来了，那劲头却是一下子又大了起来，一向对权力敏感的他，对叶平宇的回来还是非常的警惕，接到电话后立刻来到了县委大院。

　　到了县委大院之后，霍国庆一见到他之后，便呵呵地大笑起来，经过介绍，魏中江握住了他的手，算是相互认识了。

　　曹英霞他们得知叶平宇学习彻底结束了都来到了县委大院，与叶平宇见了面，魏中江和成虎两人受到了处分，这让他们感到叶平宇回来后权势肯定会增大，这多少对叶平宇以后的掌权提供了帮助。

　　全体县委常委一起出面陪同霍国庆吃了饭，这让霍国庆感到叶平宇虽然年轻，但是在县里的权势不小，大家都来陪同他了，而其实不过是因为魏中江刚刚受完处分，大家不由地前来看望叶平宇的缘故。

　　霍国庆最后喝得酩酊大醉，喝完酒之后，便握着叶平宇的手离开了广清县，叶平宇把他送走之后，才安下心来去休息。

　　到了第二天，叶平宇总算是清静下来可以好好想一想县里的工作了，他想着第一步就是要整治干部作风，把在干部中存在的软懒散的情况给整治一下，这不但可以调动干部的积极性，而且还可以树立他的威望，此是一举两得的动作。

　　这样一想，叶平宇便把纪委书记梁争远给叫过来，要想搞好干部作风整治，必须得由纪委书记来出面负责，不能只靠他一个人去推动，现在把梁争远叫过来，看一看他对这件事的态度。

　　梁争远接到他的电话之后，便来到了他的办公室，一进办公室，叶平宇便让他坐了下来，两人本来都是属于纪检系统，说实在的应当存在一个很深的渊源，但是梁争远本人毫无进取之心，来到广清县不愿意得罪人，特别在广清这种特殊的官场环境之下，拘泥于你好我好大家好的这种工作状态，与魏中江等人搞在了一起，现在叶平宇来到这里主政，他并没有立刻靠上去，而依然是原来的那种工作态度。

　　把梁争远叫过来之后，叶平宇就把整治干部队伍，纠正干部存在的不良问题的事情向他说了一遍，梁争远听到后，思考了一下说道：“叶书记，整治干部作风是一件好事，我同意，只是不知叶书记准备怎么来搞这个事情？”

　　梁争远很痛快地同意了叶平宇的想法，但是他并没有充分认识到叶平宇的真实意图，他以为叶平宇只是搞个形式，毕竟干部作风的问题一直是个老生常谈的问题，经常搞一搞不是很正常吗，他也没法反对。

　　听了他的话，叶平宇说道：“我们县的干部作风存在着很严重的问题，好多干部热衷于吃喝玩乐，赌博成风，我在东林县担任宣传部长时就有所耳闻，现在情况越来越严重，我们必须狠刹这股歪风，我们要成立干部作风建设办公室，设立在你们纪委里头，专门整治这个事情，第一个就是杜绝干部赌博的风气，如果一经发现，不论是谁，一律免职，第二个就是整治机关软懒散的现象，有的机关工作人员上班期间迟到早退，玩电脑，玩游戏，不成样子，第三个就是整治我们干部脸难看门难进的情况，要让老百姓有一个好的服务环境，我们重点就是要整治这三个方面的内容，这三个方面的内容能整治好了，我们的干部队伍建设就能做好了，我把这项重要的工作交给你，希望你能把这个事情给做起来，你有没有信心？”

　　叶平宇很重视这事，对梁争远的期待也很大，无奈梁争远没有这种工作的积极性，但是叶平宇说了他，他也不能反驳，叶平宇愿意搞就搞是了，他不反对。

　　梁争远当即就答应了下来，叶平宇看到他虽然答应的爽快，但是感觉他并没有那种工作的劲头，但是此时也没办法说他，等他干不好这件事情的时候再说吧。

　　与梁争远商议好了之后，叶平宇决定将此事提交到县委常委会，研究一下这个事情，全体县委常委出席了会议。

　　这是叶平宇从中央党校学习回来后的第一次常委会，也是叶平宇真正开始施政的第一次常委会，之前主要是以稳定为主，让大家熟悉他，现在四个多月过去了，大家虽然对他熟悉了，但是感受不到他的存在，大家还是习惯于听从魏中江的眼色行事。

　　只是现在魏中江背着处分，让大家感到叶平宇凸显了出来，就看叶平宇下一步要怎么做了。

　　叶平宇也知道今后他的担子非常的重，广清县的事情积重难返，如果没有一点铁的手腕恐怕很难打开工作的局面，但是用起铁的手腕又有可能受到魏中江等人的制约，因此这又需要一些技巧。

　　所以叶平宇现在所要做的事一定先争取最大公约数，让大家都认可，这样可以减少阻力，由于刚刚发生过化工厂爆炸的事情，大家对这件事还心有余悸，如果化工厂的爆炸再大一点的话，那死的可就不只是化工厂的工人了，县区里的市民都有可能受到波及，毕竟这是化工厂。

　　针对这个问题，叶平宇在想着将化工厂搬离县城的城区，不然将来再发生这种事情的话，对城区居民的人身安全会造成重大影响，原来规划根本没有考虑到这方面的情况，现在需要正视这个问题，改变这种状况。

　　同时化工厂的搬迁可以腾出大量的土地来推动经济发展，这是一举两得的事情。

　　现在还不研究这个问题，主要还是研究干部作风的问题。化工厂的事情也让大家认识到干部作风的重要性，工作马马虎虎，导致事故频频发生，是到了要整治的时候了，叶平宇就在会上提到了这个问题，要求大家从自我作起，严格要求自己，只有先自我要求严格了才能去要求别人，如果要进行干部作风整治，首先就要整治自己。

　　叶平宇就在县委常委会上首先提到了这个要求，与会的常委们听到后，表情凝重，叶平宇这样说，显然是认为常委们也存在作风上的问题，这样一个判断，当然会让一些常委感到不快，但是他们没法反驳叶平宇这句话，难道他们真的没有一点作风上的问题？这是不可能的事情。

　　魏中江端坐在那里，听着叶平宇在那里讲话，化工厂的事情让他遭受了不小的打击，如果在往日他也许早就反驳叶平宇了，为全县的广大干部们说说好话，但是此时这些好话他却是怎么也说不出口，只要一说，叶平宇必定会拿化工厂说事。

　　叶平宇在讲完大家要自我严格要求之后便说到全县的一些干部赌博成风，工作软懒散的情况，一说到这些，大家的表情好看了一些，因为这并没有直接针对他们，说的是下面的干部，对于下面的干部，经常整治一下也是必要的，不然怎么能显现出县领导的存在？

　　叶平宇讲完话之后，便让梁争远把干部作风整治的工作方案给讲了出来，这个方案是纪委制定的，制定方案是一件很容易的事，关键是落实，叶平宇就让他把方案向大家介绍一遍，方案的内容主要是根据叶平宇的要求来做的，基本上符合叶平宇的要求。

　　方案之一就是成立干部作风建设办公室，本来干部队伍建设是组织部的职能，纪委只是负责监督，但是叶平宇不愿意让组织部长池云州插手此事，因为他是跟魏中江比较紧的人，而且组织部没有查处干部的职能，起不到震慑的作用，所以这件事全部交到纪委的手上，让纪委来负责这事。


第480章 拉拢杨运来

　　梁争远讲完之后，大家就开始发表意见，由于大家不了解叶平宇到底是想怎么搞作风整治，是动真格的还是叶平宇上任后想烧的第一把火，如果仅仅想烧烧火，树立一下威信，那么这事就当不得真，只要大家收敛一下就能应付得过去，如果是动真格的，以目前的情况来看，还真做不到，所以这件事没有什么反对的，基本上都同意了这事。

　　看到大家都同意了这事，叶平宇作最后总结讲话，这个时候他的脸色变得非常严肃，说道：“干部的作风整治，是我们当前中心的一项工作，经济工作、计划生育工作虽然也是中心，但都没有这个中心重要，这个中心工作搞不好，其他的中心工作就没有可能干好，干部工作没有积极性，软烂散，什么时候都做不好工作，我是县委书记，就是抓干部的，其他的事我可以不管，但是这件事我一定要一管到底，而县政府方面的事还是由魏县长全权负责，重大事项常委会再研究，这项工作的期限为两个月，两个月之后一定要让我们广清县的干部面貌有一个大的改观！”

　　叶平宇表了这样一个决心，让与会的常委不由大吃一惊，想不到叶平宇的决心这么大，以为他只不过是想烧一把火，但却没想到叶平宇会以这种严厉的口吻来对待这件事，难道他真的要让广清县的干部们变个天？

　　一想到县里的一些干部主要还是魏中江的人，与会的常委们不由地就怀疑叶平宇是不是想借机整治魏中江的人，看上去是干部整治，但是里面的火候和力度的掌握却是让人想入非非，魏中江今后看来要面临一些麻烦了。

　　与会的其他常委都想到了这个问题，魏中江不可能不想到，之前他也是以为叶平宇不过是走走形式，但是现在叶平宇却是要亲自来抓这个事情，那就不得不引起他的重视了，此时他不方便反对这件事，但是会后却是要与梁争远好好商量一下这个事，梁争远是纪委书记没有他的配合，叶平宇是没法展开工作的。

　　会议散以后，叶平宇把梁争远又留下来商议了一下这个事情，大意是让他全力办理此事，要向社会公开举报电话，只要发现干部存在赌博现象，绝不轻绕。

　　梁争远连忙答应着，但是心里头却在想着如何应付这个事，现在魏中江还是掌握着大多数干部，如果他全力办理此事就会把魏中江的人给得罪了，这盘算起来，对他不大有利啊！

　　在从叶平宇那里走了之后，魏中江一个电话打到了他那里，把他叫了过去，过去以后，就看见成虎和孙肖两人都在，看见梁争远以后便笑着打招呼。

　　魏中江向梁争远招呼了一下，随手扔了一只烟给他，梁争远笑着接住，然后就坐在了旁边的沙发上，笑呵呵地看着魏中江几个。

　　“老梁，干部作风整治的事你准备怎么搞？”成虎抽了一口烟，笑着向梁争远说道。

　　梁争远也抽了一口烟，然后吐了一口烟圈，笑着说道：“常委会怎么布置就怎么做呗，我们县的干部确实是需要整治了，不整治不行了啊！”

　　一听到梁争远这样说，成虎的脸色一下子变得有些不好，感觉梁争远的态度有些变化，但是他却不知道这是梁争远故意这样说，以加强他在魏中江等人面前的地位。

　　还是魏中江沉稳，知道梁争远的心思，此时他看了梁争远一眼说道：“老梁说的对，常委会定下的事情我们必须要服从，不过具体该怎么做还是要看老梁你的手段了，你在工作中有什么要求，尽管向我提，我全力支持你。”

　　梁争远笑道：“那多谢魏县长支持了，我来到这边全靠着大家的支持，没有大家的支持，我坐不稳这个位置啊，叶书记对这个要求很严，最近还是要注意一下，纪委准备对全县的机关干部进行明察暗访，另外举报电话也开通了，如果接到举报的电话，我们纪委还是要去查一下的。”

　　梁争远等于纪委的布置跟魏中江等人说了，然后让他们吩咐下面的人注意一下，不然的话抓到他们的人就不好处理了。

　　成虎这时候才明白，梁争远其实是向着他们的，便笑起来道：“以后可是没有以前自由了，这个小叶书记看来在纪委呆得久了，把纪委的那一套又用到我们县去了，不过也就是两个月而已，两个月一过，还不是老样子？”

　　孙肖接话道：“最多就熬这两个月，两个月之后该干嘛还干嘛，我估计也就是新官上任三把火，先把这火给烧起来了。”

　　孙肖平时喜欢打扑克赌博，现在一禁止赌博就让他有些不习惯，但是为了不在这两个月出什么事情，他还是想着要收敛一些，但是两个月之后，他是无如何也不会再收敛的。

　　看到孙肖和成虎在这件事想得比较简单，魏中江说道：“常委会上虽然说是两个月，但是那也要看结果，如果结果不理想，叶平宇是不会善罢甘休的，老梁，你得在这两个月里弄点成绩出来，一是让叶平宇看一看，二是也能尽快结束这事，大家就可以再过平平安安的日子，你说是不是？”

　　梁争远道：“魏县长说的有道理，但是要想做出点成绩，必须得抓点典型，但是让谁当典型谁也不愿意啊，魏县长你得帮帮我这事。”

　　梁争远知道魏中江的一些心思，叶平宇这次开展干部作风整治工作，有着针对他的心思，魏中江肯定会不同意，但是如果一点成绩也做不出来，抓不出典型，他这个纪委书记势必也难以交差，所以这个事他也有求于魏中江，希望魏中江帮帮他的忙。

　　魏中江想了一想，叶平宇想利用这次干部作风整治的机会来整治掉一些人，从而树立他的威信和建立他的人马，那么他就不能轻易地让叶平宇实现其目的，同时也要善于利用叶平宇和其他人之间的矛盾来做一些事情。

　　现在县里头能与他实力相当的也就是政协主席孙永立了，孙永立现在看上去与叶平宇走得比较近，这样一来对他就有所不利，如果能让孙永立对叶平宇产生什么意见，那么孙永立就会对叶平宇不满，孙永立一不满，他的压力就减轻多了。

　　这样一考虑，魏中江感觉到，得想法把矛盾往孙永立和叶平宇那里引，这里面的事情得好好计较一下。

　　有了这样的想法之后，魏中江把孙肖和成虎两人请出了他的办公室，专门和梁争远商议一下这个事，看一看找出什么法子来。

　　叶平宇在安排完这个事情以后，心里一点也不踏实，因为梁争远这个人他并不能掌握，纪委里面也没有他所熟悉的人，这项工作到底能开展成什么样子，他也没法控制住。

　　这让他感到有些头疼，因此刚上来几天，叶平宇天天调度这事，问一问梁争远明察暗访的结果，梁争远感到压力很大，这几天进行的巡查没有巡查出什么结果，因为大家在开完会以后，是比较注意和重视的，而他们纪委也不愿意用力去巡查此事，所以巡查了几天，也没有抓到一个典型。

　　叶平宇不由地有些生气，感到梁争远的工作能力不行，他得必须在纪委里面安插自己的人才可以，但安插谁呢？纪委里面的人他不熟悉，也没有自己信得过的人。

　　他想了半天，有把老郑调过来的想法，老郑现在在东林县担任纪委副书记，如果能把他调过来那肯定是能帮助他的了，但后来一想，老郑年龄大了，而且来到这里人生地不熟，恐怕没有什么干劲了，如果直接提拔老郑到这边担任纪委书记的话倒还可以，但是这样的可能性不大，不好再重用老郑了。

　　想来想去，叶平宇脑子里突然冒出一个人来，这个人就是罗卫龙，罗卫龙虽然受到罗世刚的影响，但是自己在市纪委的时候还提拔了他一下，并且工作上比较努力，如果将他调过来怎么样？

　　叶平宇有了这样的想法之后，便盘算着这个事情，一方面要去问一问罗卫龙的意见，另一方面则要等待着机会，往纪委里面插一插沙子。

　　这是一方面的事情，另一方面，叶平宇感到还是要把杨运来的力量给重用起来，杨运来虽然说与他不怎么亲近，也是广清县的四大家族之一，但是杨运来现在是县委副书记，相对来说前途还是比较光明，比起孙永立和王世喜来说，他还是要注意工作上的事情的，干部作风整治这事应当让他插手一下，减轻他的工作压力。

　　叶平宇呆在办公室里不停地想着这个事情，琢磨着这里面的情况，想来想去，觉得不能把自己搞得太孤立，杨运来这股力量必须得先拉过来，只有把杨运来拉过来，他在广清县的力量天平才会向他这边倾斜。


第481章 纪委的人被打了

　　广清国际大酒店的老板魏松打电话约请县公安局政委高洪和清水镇党委书记杨宗何一起吃饭，魏松有点事情要求着他们两个，虽然是魏中江的侄子但是也得必须请他们吃饭才能把事情办得顺利，这是广清县的规矩。

　　约他们两个吃饭，当然还要找人陪同，魏松又把国税和地税的两名副局长叫过来一起吃饭，既然做生意少不了与国税地税打交道，把他们叫到一起来吃饭是比较好的。

　　魏松长相精明，陪着杨宗何和高洪两人一起吃饭，说说笑笑，大家非常的高兴，虽然有求于他们，但是杨宗何和高洪等人也不敢小觑魏松，毕竟魏松是魏中江的侄子，虽然是远房侄子，但是这关系却是很铁，自然不能让人小看了。

　　吃完了饭，喝完了酒，晚上无事，大家得想点娱乐活动，杨宗何和高洪两个人不大好女色，但是喜欢赌博，虽然县里刚刚开完会禁止干部赌博，但是他们的意志没有那么坚强，而且今天是魏松请客，而且还是在魏松的酒店里，别人也查不到。

　　因此，魏松一提议，杨宗何和高洪两人就响应起来，两名国地税的副局长本来想吃完饭就走的，现在经杨高二人的一劝说便也留了下来，魏松专门给他们安排了一个房间，并且给这四个人提供了一万元的赌资，其实是变相给他们了。

　　当然口头上说是借的，四个人就玩了起来，魏松招呼他们一下，然后就走了出去，一走出去之后，便拿起手机给梁争远打了一个电话。

　　接到这个电话，梁争远犹豫了半天，他感到魏中江出手太重了，一出手居然就指向杨宗何和高洪两个人，都是县里的重量级人物，虽然他不愿意得罪魏中江但是也不愿意得罪孙永立这样的人啊！

　　杨宗何和高洪二人都是孙永立的结拜兄弟，也就是葫芦娃七兄弟上面的两个，现在魏中江一下子要搞掉他们两个，就让他为难了。

　　这样一想，接完魏松的电话之后，梁争远并没有立刻安排人去查处，而是等一等，看一看杨宗何和高洪两人会不会走，如果走了，也就不再查处了，找典型也不能找这样的权势人物，魏中江的胃口有些大。

　　正当梁争远在犹豫的时候，县纪委纪检一室主任兼干部作风建设举报中心主任何云早接到了群众举报，说有人在广清国际大酒赌博，这个举报并不是魏松安排人发出的，而是一名真正的群众出于良心向县纪委举报的。

　　何云早接到了这样的举报之后，虽然已经是下班时间，也没法请示梁争远，而且他的性格与其哥哥何云伟的性格一样耿直，梁争远之所以把举报的工作交给他负责就是因为他这个性格，把得罪人的事情都交给了他。

　　何云早想了想，打了一个电话给纪检一室的一名普通的工作人员，这名工作人员与他关系比较密切，便一个电话打了过去，让他抓紧过来，一起去广清县国际大酒店查一查。

　　何云早与这名工作人员碰头后，立刻驱车来到了广清县国际大酒店，国际大酒店安装了监控，所以纪委的人只要一进酒店，他们就发现了。

　　魏松得知纪委的人来到，心里暗自得意了一下，不过这事还必须要演一下戏，不然高洪和杨宗何两人事后必然要怀疑于他。

　　何云早直接来到广清国际大酒店的棋牌室，一到门口就看到了魏松，魏松就忙走过来问要干什么，阻挡着何云早进去。

　　当然魏松只是演演，并不是真要阻挡何云早进去，他以为何云早是梁争远派来的，如果阻挡他进去，那就没法查处了杨宗何和高洪他们了。

　　争嚷了两句，何云早就冲进了棋牌室，一进棋牌室，就看见杨宗何和高洪四个人玩得正在兴头上。

　　等到他们一回头就看见了何云早，然后魏松就大声地道：“何主任，你到我们酒店干什么！”

　　边说边激烈地阻挡何云早去接近杨宗何等人，搞得杨宗何和高洪两人一愣一愣的，突然意识到自己的行为让纪委的人给觉察到了。

　　杨宗何和高洪两人都认识何云早，大家其实都是熟人，看到何云早带着人来了，魏松在阻止，杨宗何一看到后马上堆起笑脸道：“原来是何主任啊，失迎，失迎！”

　　说完伸出手想要去握何云早的手，何云早虽然与他们两人很熟，但是没有任何的交情，如果是别人，大概早没法查下去了，大家都是在广清生活的，相互之间都认识，怎么能查得下去啊？

　　何云早看了看面前的一切，牌桌上还在堆放着扑克和钱，不用说，举报人举报的非常准确，他们在聚赌无疑了。

　　“杨书记，高政委，县委刚刚下发通知，不准聚众赌博，而且还开通了举报电话，你们说这事怎么办吧？是你们自觉到县纪委接受调查，还是我把你们带走？”何云早看了杨宗何和高洪两人说道，而另外两名国地税的副局长，倒是不值得一提了，此时他们正站在旁边，一时后悔留下来玩这个。

　　一看何云早要动真格的，高洪毕竟是公安局的人，聪明的很，趁着何云早正在和杨宗何说话，他拿起手机就装作打电话向外面走去，准备逃离，只要离开了这个地方，不让何云早给查个笃笃实实就可以了。

　　何云早没料到高洪居然敢离开，等到他发现时，高洪已经冲到门跟前，和何云早一起来的那名纪委工作人员不怎么敢拦高洪，转眼之间高洪居然径自走了出去了。

　　一看高洪走了，杨宗何和那两名国地税的副局长也要走，一看到这种情况，何云早身子往前一横大声说道：“谁也不准走！”

　　杨宗何看到何云早一点面子也不给他，便恼火起来道：“好狗不挡道，我现在要回家。”

　　何云早看他骂人，也是恼火了道：“你堂堂的乡镇党委书记在这里聚众赌博，居然还骂人，别人可以走，就你不能走，我要拉你去找县领导评评理！”

　　何云早就是与杨宗何纠缠起来了，国地税的副局长见状就想溜，面对这两名国地税的副局长，纪委的另一名工作人员不怎么害怕，便一下子把他们给拦住了，让他们不准走。

　　由于何云早也就是一个副科的级别，而杨宗何是标准的正科级干部，而且还是清水镇的党委书记，清水镇是广清县县委县政府所在地，这个镇的党委书记含金量非常高。

　　因此，面对何云早，杨宗何没有任何害怕之处，纠缠了半天，他一怒之下朝何云早的脸部打了一拳，结果何云早猝不及防，一下子给打倒在地，晕了过去。

　　一看到何云早倒地晕了过去，现场的人一下子慌了，杨宗何也是脑袋清醒起来，急忙和魏松等人一起将何云早送往县医院医治。

　　一起查处干部赌博的事情变成了一场斗殴，估计也只有广清县这个地方会出现这种事情，魏松也没有想到会发生这样的事情，想来这纪委的权威现在太差，根本震慑不了人，不然杨宗何怎么也不会敢打何云早一拳，高洪也不敢直接溜走。

　　魏松便急忙将发生的情况告诉了魏中江，魏中江接到他的电话以后同样也是吃了一惊，原本是想让梁争远抓典型，然后顺便打击一下孙永立的势力，让叶平宇与孙永立之间冲突起来，但没想到事情会搞得这么大，居然打起来了，事情一大，对他有好处也没有好处，有好处的是叶平宇可能会重重处理杨宗何，而没有好处的是，叶平宇下一步打击干部赌博的事情力度会加大，而且会加强这方面的力量，此次事件反而是起到了火上浇油的作用。

　　梁争远在估计杨宗何这些人差不多会结束赌博的时候，才想着给何云早打一个电话，让他过去查一下，但是一打电话才知道何云早出事了，让杨宗何给打了，这事让他比任何人都吃惊，自己并没有吩咐他去，他是怎么去的？

　　梁争远立马赶往县医院去看望何云早，自己纪委的干部让人给打了，传出去多少让他这个纪委书记不好看，纪委的干部知道后也是感到心寒，如果他要是不给何云早主持公道的话，纪委的人势必会对他有怨言了。

　　本来不想得罪孙永立的，但是现在却是不得不得罪了，而且可能得罪的更加狠。这事搞得，让他感到十分的头疼了。

　　何云早被打晕后，在送往医院的途中就清醒过来了，但是即使清醒过来他也不能就此罢休，躺在那里不起来，这件事必须得给他一个说法，否则他今后还能在纪委呆下去不？

　　自己在下班期间去执法执纪，居然让同为领导干部的杨宗何给打了，如果此事就这样算了，纪委的尊严何在？他的人格尊严何在？杨宗何今后岂不是更加嚣张？


第482章 事情大了

　　梁争远匆忙赶到医院看望何云早，何云早躺在病床上啥话也不说，看上去眼睛呆滞，这让梁争远感到害怕，心想不会让杨宗何给打傻了吧？

　　等到他走近，何云早突然说话道：“梁书记，我接到举报去查处干部赌博，结果就让人给打了，您可是要为我作主啊！”

　　看到何云早突然说话，听上去还正常，梁争远又放宽了一些心，安慰道：“你好好休息，这个事我会给你处理的，等休息好了再回纪委上班。”

　　听了梁争远的话，何云早说道：“有四个人参加了聚众赌博，高洪当场跑了，也是不把我们纪委当回事，如果不严肃处理他们，我们纪委今后是没法去执法了，干脆解散得了。”

　　梁争远不禁叹了一口气道：“我说云早啊，你怎么说这种丧气话啊，这不过是一次意外，我会处理好的，你安心养病吧！”

　　和何云早说完话，梁争远就走了出去，杨宗何此时正呆在外面，打完了何云早他也感到有些后悔，毕竟都是台面上的人，这一动手问题就严重了，他给孙永立打了一个电话告知了这个事情，孙永立一听他把何云早给打了，也是大吃一惊，不知道杨宗何怎么会这么冲动，平时倒不是这样的人。

　　杨宗何就把情况告诉了孙永立，孙永立一听这里面的缘由，不由地怀疑这里面是不是有什么事情，何云早如何得知他们在聚众赌博，难道真是有人举报？在魏松的酒店里发生这样的事情，会不会与魏松有关？

　　孙永立把这个问题一提出来，杨宗何也是有些怀疑了，但是看当时魏松和何云早的表现，又感觉不大像，也许他们的行为真是群众举报，而不是魏松在其中搞的鬼呢？

　　一时之间不好判断，但是孙永立却是不禁怀疑起来了，县里面查处干部赌博，虽然是叶平宇的主意，但是魏中江会不会故意借这个机会来整治他的人？

　　梁争远走出来之后就看见了杨宗何，一看见杨宗何，他不禁拉下了脸道：“你们一起聚众赌博，居然还打人，你说你还像个领导干部吗？”

　　杨宗何看到梁争远也生气了，连忙解释道：“梁书记，我不是故意的，当时相互推搡了几下，一不小心就发生了这样的事，您我说可能会故意打何主任不？绝对不可能啊！”

　　“这个先不说，我问你们几个人一起赌博的？”梁争远就是问起他赌博的事，这件事逼得他不得不处理了，否则没法向何云早等纪检干部交代，也没法向叶平宇交代。

　　“梁书记，我们哪有赌什么博啊，只不过是吃饭之余打个扑克，根本没有赌博的事，一定是要有人故意在栽赃我们，说我们在赌博，害得何主任急匆匆地赶去出了这事。”杨宗何开始推脱责任了。

　　看到他不承认赌博的事，梁争远不愿意与他多浪费口舌，说道：“这个将来自然会调查，我希望你们能主动承认错误，这对你们只有好处，没有坏处。”

　　说完这话，梁争远就离开了县医院，在他走了之后，杨宗何急忙给高洪等几个人打电话，让他们统一口径，就说只是打扑克，没有赌博，只要没有赌博，县里拿他们也没什么办法。

　　第二天，副县长何云伟知道自己胞弟被打，便急忙去医院看望，一看没什么大问题，放了一下心，但一听到事情的原委，那就怒了，这杨宗何胆大包天，居然敢打他的弟弟，如果就此放过，他们何家的脸往哪放？他们何家虽然不算什么豪门大族，但是在广清县也有一定的实力，否则以他的脾气，魏中江早就想办法收拾他了，现在自己的弟弟让人给打了，这笔账必须得算！

　　何云伟看望完何云早，便气冲冲地来到了县委大院，他本来是想去找梁争远的，看一看梁争远是什么态度，如果梁争远态度暧昧，他就直接去找叶平宇，让叶平宇给作主。

　　但是一到县纪委发现梁争远没在，想了一想，觉得梁争远就是一个滑头，未必能为自己的弟弟作主，不如直接去找叶平宇吧。

　　一念之下，何云伟就直接来到了叶平宇的办公室，一敲开门就发现梁争远也在叶平宇的办公室，原来是梁争远过来向叶平宇汇报这件事的，这件事非常重大，如果他不及时汇报的话，别人也会告诉叶平宇，他先来汇报是有利于他的。

　　一看到何云伟来到，叶平宇便知他来的用意，没有让梁争远回避，就让他走了进来。

　　一走进叶平宇的办公室，付云伟便大声地说道：“梁书记也在，倒是不用我专门去找了，我要为我弟弟付云早讨个公道。”

　　付云伟的话说得比较直接，叶平宇让他坐下，付云伟看了梁争远一眼就坐下了。

　　“云伟县长，你是为付云早的事情来的吧？”叶平宇在付云伟坐下之后向其问道。

　　付云伟道：“没错，付云早去查处杨宗何赌博，杨宗何却是把人给打了，这还像话吗？叶书记你刚刚提出要整治干部赌博风，杨宗何敢逆风而上，如果不重重地处理，县委的威信何在？”

　　梁争远听了他的话，坐在一旁没有说话，他正在与叶平宇商议这事，自己的手下被人打了，现在汇报给叶平宇，听一听叶平宇是什么意见。

　　叶平宇看了付云伟一眼，想了一想说道：“这个事情县委会严肃处理，云伟县长你大可不必担心，我现在正在与梁书记商量这事，如果你有什么要求可以提出来。”

　　付云伟看到叶平宇和梁争远正在商议这个事情，心里的火消了一些，说道：“杨宗何动手打人，而且还聚众赌博，这样的干部如果不重重处理，以后没人会把党纪国法当回事了，请叶书记严肃处理这事，还付云早一个公道。”

　　听了付云伟的话，叶平宇点头道：“这件事的性质很严重，我和梁书记商议一下，召开一次紧急会议来研究这个事情，云伟县长到时候你也可以发表一下意见。”

　　听到叶平宇有这样的决定，付云伟就没有什么话可说的了，看到叶平宇和梁争远两人正在商量事情，说了一会话就走了出去。

　　在他走出去之后，叶平宇对梁争远道：“你亲自去调查一下这个事情的原委，下午我们召开县处级以上领导干部大会，共同商量一下这个事情。”

　　看到叶平宇要召开全县县处级以上干部大会来商量这个问题，梁争远就感到叶平宇对这件事的重视程度，对杨宗何会如何处理，处理到何种程度就不是他所能决定的了，而至于对高洪等人的处理也不在他所能控制的范围之内。

　　梁争远离开叶平宇的办公室之后，便通知杨宗何等人到县纪委接受调查，由于是他本人亲自发话，就是高洪也不敢不来，原本以为这件事会不了了之的高洪在得知杨宗何打了何云早之后就感到事情闹大了，他也是没想到杨宗何会打了何云早，这一打性质就转变了，虽然定下了攻守同盟说当时没有赌博，但是谁知道最后会是什么情况？

　　高洪和国地税的副局长三人一起来到了县纪委，杨宗何也是情绪很沮丧地到了这里，他现在想着向何云早道歉能减轻一下对他的处罚，但是这个时候已经不是他所能决定的了，他的命运左右在形势的发展上，就看下一步局势会如何发展了。

　　梁争远把他们四个人叫过来，就询问他们有关赌博的事，现在四人一齐向梁争远说明，他们当时不是赌博只是扑克娱乐，付云早当时误解了他们，所以才产生了冲突。

　　而高洪则是说明当时有人打电话给他，说有案子，才急急忙忙地离开了酒店，并不是想逃避调查。

　　四个人这样一说，梁争远就感觉他们是在对抗调查了，付云早明明看到桌子上有钱，怎么说不是赌博呢？

　　看着四个人统一口径的样子，梁争远没有办法，只好将魏松给叫过来，让他来证明他们四人当时是赌博了，魏松本来还想做好人，不愿意将情况说出来，虽然这里面有着魏中江的吩咐，但是，他也不想以后难做人啊！

　　犹豫了半天，事情发展到这个地步，如果证明不了杨宗何等人是在赌博，案子就没法查下去，人也不好处理，整个事情就得翻转，何云早的被打就变成何云早无理取闹，然后杨宗何一时激愤就把何云早打了的意外事件。

　　这个结果不但何云早本人无法接受，就是叶平宇那里也没法交差，显得他这个纪委书记太无能了。

　　梁争远给魏中江打了个电话，要求他给魏松去个电话，让他无论如何也要出来作证，否则事情就比较难办，问题将更加严重了。

　　在魏中江的指示之下，魏中江犹豫半天之后才同意出面作证，证明四个人是在赌博。


第483章 召开紧急会议

　　下午三时，广清县所有在家的副县级在职领导干部被打电话通知到县委开会，叶平宇在这里主持紧急会议，研究付云早被打一事，听上去好像有些让人不可思议，一个打架事件有必要这么兴师动众，召集这么多的副县级领导开会吗？

　　然而这恰恰是叶平宇所需要破局的一个机会，付云早被打，反映出来的问题不仅仅是杨宗何不服从纪委的督查，对县委制定的决策置若罔闻，而且反映了广清县的地方干部势力的板结现状，在这个问题没有出现之前，整个广清县的事情就是捂着盖着，如同一只千年的老龟，叶平宇无从下手将这只千年的老龟壳给打开，现在杨宗何的一打，提供了他这样一个打开龟壳的机会，然而如果只有他一个人的话，他还是没法打开的，他必须借助众人之力，一齐将它给打开。

　　这是叶平宇要召开这么多县级领导开会的一个原因，虽然这些县级领导们很多人也在这龟壳之下，但是板结久了，有人也想出来透透气，要和叶平宇一起打开这龟壳了。

　　魏中江、杨运来、孙永立、王世喜这些广清县的地方大佬一个个都来参加了会议，县四大班子全体领导，民主党派的领导都来到了县委大院的会议室，叶平宇提前来到会议室等着，他心里暗暗下了决心，今天必须破局，必须整治不把县委规定当回事的地方干部势力。

　　魏中江表情平静，由于整个事情是他的一个设计，只有杨宗何打人超出了他的预测，出了一点小意外，现在叶平宇召集这么大规模的会议，其用意是什么，倒是要好好盘算盘算，不过如果能借此拿下杨宗何，对他也没有什么损失，只是那孙永立脸上要不大好看了。

　　杨运来最近与叶平宇的关系密切起来，自打叶平宇主动拉拢于他，让他看到了一些希望，如果叶平宇能帮助他做一些事情，促进他实力的增强，和叶平宇建立同盟是他的一个选项，今天在何云早被打这个事情上他要发挥一下主力的作用，争取叶平宇对他的认可。

　　王世喜的心里还是比较的轻松，这杨宗何原本与他关系不错，但后来与孙永立成了八拜之交后，交情就断了，现在出了这样的事，他乐得看笑话。

　　孙永立走进会议室时的表情是凝重的，杨宗何的出事，让他感到不大好看，现在又召开这样的一个会议，肯定是要对杨宗何进行批判了，之前他打电话给叶平宇想先单独和他说一说这事，但是叶平宇当时没有时间，就说等到会议开完之后再谈吧，得知叶平宇是这个态度，他的心里非常不爽，但是也无可奈何了。

　　这么多的领导坐在了一起，叶平宇坐在最中心的位置，他的两边坐着魏中江杨运来，然后其他领导依次而坐，看着叶平宇在那里讲话。

　　叶平宇扫视了会场一眼，敲了一下桌子，沉声向众人说道：“今天把大家召集起来，紧急召开这个会议，可以说是前所未有。上一周，我们县委常委会刚刚研究部署完干部作风整治的事情，而且还召开了全县工作动员大会，可以说是下了决心要把干部的作风给整治好，把干部当中存在的赌博风给刹住，但是从目前的情况来看，效果非常的不理想，有人该玩的还是玩，该赌博的还是赌博，把县委的决定当成了耳旁风，没人把县委的决定当回事。昨天晚上，有四名干部在国际大酒店打扑克聚众赌博，县纪委的付云早同志接到举报前去查处，结果这四名干部不但不听招呼，而且还动手打人，将付云早同志打得住进了医院！这是一件什么性质的事情？这是公然向我们县委县政府挑衅，公然违抗县委的决定，公然不把党纪国法当作一回事的一起严重的政治事故！”

　　叶平宇的话掷地有声，特别是说到政治事故的时候，大家的心田不禁是沉了一下，他们第一次看到叶平宇这位年轻的县委书记的威严，第一次看到叶平宇发起火来也是非常的可怕，此时没有人再觉得叶平宇可有可无了。

　　“之前有人向我说过，说这不过是一起干部之间的一种小冲突，让肇事者道个歉就算了，我想这样说也可能是好意，毕竟发生这种打架不文明的事也是很丢我们干部的脸，不大好声张，但是如果我们只看到这一点，那么我们今天没有必要召开这样大规模的会议，没有必要再来讨论这个问题，广清县的干部风气已经到了不得不整治的地步，如果我们还是轻而视之，那我们这些在座的领导干部都得引咎辞职！我叶平宇虽然来得时间不长，但是出现这种事情也有我的一分责任，在于我的工作不力，人格魅力不够强，不能够让大家打起精神来干好工作，我先在这里做一下自我批评，同时我也希望各位领导同志，要在这个事情上有一个旗帜鲜明的态度，那就是我们到底要不要开展干部作风整治，要不要让广清县的广大干部们有一个好的精神面貌，要不要围绕市委的工作部署把各项工作做好，请各位领导同志深思，在这个问题上我们没有退路！”

　　叶平宇表情严肃地说了这些事情，要求大家表态，他把这么多的领导干部叫来就是要让他们表态，真正的表态，只要这些人表了态，支持干部作风整治，他就可以下重手处理人了，只有这样才能破局，否则今后只要他一处理人，必定会有很多人出来说情，工作根本没法开展。

　　刚才他说有人向他说过让肇事者道个歉，其实说的是孙永立，孙永立要找他谈话，叶平宇说没有时间，等会后再谈，他就向叶平宇说了这方面的话，想为杨宗何开脱罪责，叶平宇当时没说什么，现在算是回应了，不过为了给孙永立脸面，说他也是好意。

　　叶平宇重锤之下，与会的领导干部都坐在那里沉思，看来在这个事情上必须要有一个明确的表态，如果有人敢于表态反对这个事情，估计他的仕途就完了，叶平宇必会事后向市委作出汇报，在这个事情上没有任何回旋的余地。

　　叶平宇讲完话之后，扫视了会场一眼，看到的是一张张凝重的脸，他希望看到这样的脸，而不是工作嘻嘻哈哈，作风极为粗放的脸，今后就是要形成一种既严肃但又活泼的氛围，而不是只有活泼没有严肃紧张的氛围。

　　魏中江咳嗽了一声发起了话：“叶书记的讲话很有深度，也是语重心长，对干部的成长是一件好事，我们事业成功的关键就是在于干部，干部们的表现好不好，精神状态怎么样，都决定了我们事业所要达到的高度，我完全赞成对干部的作风进行整治，我作为县长，对政府部门的干部作风要负责，确保政府部门的干部作风能有一个好的工作状态，再出现作风软懒散的情况，要进行严肃的处理，我相信我们的领导干部都是自觉的，不自觉的人是极少数，对于这极少数我们要进行严肃处理。”

　　魏中江首先表了态，他是县长，在这个问题上如果与叶平宇的调子唱不到一块，那就是公开决裂产生矛盾了，叶平宇刚来，他就与叶平宇产生了矛盾，市委一定会认为是他的责任，那么他就会面临被调离的压力，所以在这个事情上他必须明确表示与叶平宇一致，同时作出一个好的姿态，最后表示对违纪的干部进行严肃处理，这是为处理杨宗何等人提供伏笔。

　　魏中江一说完，杨运来也作出表态道：“叶书记自打到我们广清县以后，一直非常重视干部作风的建设问题，叶书记原来在市纪委工作，对党纪国法知道的比我们多，对市委的精神领会得比我们深，我们必须认认真真地重视起干部作风整治的事情，干部作风整治不好，我们的工作就没法干好，我们要全力推进干部作风整治的工作，严格查处少数领导干部违反县委决定的事。”

　　杨运来的话一出，魏中江的脸色不禁是一动，不知不觉中，看来杨运来倒向叶平宇了，不然不会在大会上公然吹捧叶平宇，杨运来一倒向叶平宇，这县里的权力天平大有倾斜之势，下一步他该怎么办？

　　杨运来说完话，就正襟危坐在那里，他下决心倒向叶平宇了，不管别人说什么，他把宝押在了叶平宇的身上，只要叶平宇能在广清县站稳脚，他下一步当上县长的可能性就非常大，而且支持了叶平宇，也会让他的力量变得强大。

　　叶平宇听了他的话之后并没有什么表情，对于杨运来的吹捧，此时他并没有什么特别的反应，只要有助于他对形势的把握，姑且先纵容之。


第484章 统一认识

　　杨运来一说完话，就轮到王世喜了，王世喜是县人大主任，也是重要的山头，现在看到魏中江和杨运来依次支持叶平宇的讲话，支持干部作风整治，他没有什么不同意的，如果他不同意，有什么理由反驳叶平宇？

　　喝了一口水，王世喜向叶平宇的方向看了一眼说道：“我个人非常支持县委对干部作风的问题进行整治，现在的整体环境对干部的管理有些松，与我们那个时候不大一样，我们那个时候，上级的命令是什么就是什么，不敢打任何的折扣，现在完全不一样了，讨价还价的事情经常发生，应付了事的事情经常发生，如果长此以往，局面将不可收拾，现在叶书记提出对干部作风进行整治，我个人表个态，支持县委的决定，支持干部作风整治工作，尤其是干部赌博这事，必须得好好地整治一下，不成样子啊，老百姓赌个博，公安还会去管，干部赌博呢？有被抓的没有？对了，我差点忘记了，我们公安局的同志也参与赌博了，怎么抓？太不成样子了嘛！”

　　说到最后，王世喜也敲起了桌子，话中之意指向了高洪，高洪不就是公安局的同志吗？孙永立就坐在旁边，没想到他会在这个时候落井下石，把他给气得不轻。

　　王世喜一讲完，叶平宇把目光看向孙永立，其实他今天重点要看孙永立的表态，只要他表态支持，对杨宗何等人的处理就好处理。

　　孙永立此时有些如坐针毡，他感到有一股强大的势力在向他袭来，准备摧毁他在广清县建立起来的势力范围，本来他对叶平宇并没有什么恶感，但是现在他感到叶平宇与其他人联合起来要对他下手了，这里面的原因到底是什么，他一时猜测不出来，现在面临这种局面，他该如何应对？

　　看到大家都在看着他，孙永立知道大家的意思，杨宗何高洪两人与他关系密切，他这个县政协主席会不会站稳立场，与县委保持一致？

　　没有任何时间来思考了，孙永立一咬牙说道：“杨宗何、高洪几个人聚众赌博，违反县委的要求，罪不容恕，我建议给以党内严重警告处分，支持县委开展干部作风整治工作，我们县政协将举一反三，反思自身存在的作风问题，把我们县的干部作风整治工作推向深入，如果大家对我们县政协有什么意见和建议可以直接提出来，我们县政协的几个老头子都予以接受。”

　　孙永立的话听起来就有些使气了，在压力面前，他不得不低头，但是心中又是有所不满，而且一开口就说起了杨宗何和高洪两个人的事，并且建议给以党内严重警告处分，在他看来已经是很重的处罚了。

　　听到他这样一说，叶平宇道：“孙主席，杨高等人问题现在先不谈，你们县政协能支持干部作风整治工作，很好！”

　　叶平宇没有认同他在杨高二人上的态度，专门点了他一句，孙永立听了之后，表情严肃，没有再说什么话。

　　重量级人物表态完毕，就轮到其他的一些副职表态，其他人的表态就简单一些，他们都是看重量级人物的脸色行事，事情就简单的多。

　　不过轮到付云伟讲的时候，他讲的比较多一些，他说道：“干部作风整治是叶书记到我们县烧的第一把火，这把火必须要烧旺烧大，烧得有些人感到痛才行，而不能一烧就跳，而是要烧得老老实实，杨宗何等人就是属于一烧就跳的那种人，对于这种一烧就跳的这种人，必须得体现出党纪国法的威力，否则这把火就让他们几人给熄灭了！”

　　付云伟的话很重，但是说到叶平宇的心坎上了，叶平宇不由地多看了他几眼，感到他这个人蛮不错的。

　　大家都表完了态，叶平宇感到今天的会议效果不错，统一了大家的思想，而之前只是在县委常委领导层达成了共识，范围有些小，现在所有的县级领导干部全部表了态，这影响力就大了。

　　在大家表完态之后，叶平宇就让梁争远将杨宗何高洪等人的调查情况给讲一下。梁争远听了之后，立刻拿着调查报告念了起来，由于魏松的出面证明，杨宗何几个人承认了赌博的事情，也就是说赌博的事情是查证属实了，而杨宗何打人的事更是不用说，也是事实清楚的，现在就看如何处理了。

　　刚才大家都表完了态，要求严肃处理少数干部的违纪行为，现在轮到动真格的时候了，看大家如何表态吧。

　　梁争远一说完，叶平宇便说道：“这四个人聚众赌博，而且还有一名是公安干警，可见我们的干部纪律松懈到什么地步，这种人还能呆在公安队伍里面吗？对于这种行为如果我们不严肃处理，说什么干部整治的话都是一句空话，杨宗何不但赌博而且还殴打纪委人员，更是性质恶劣，身为一名乡镇的党委书记，一点党性都没有，这样的干部我们要他何用？另外两名人员我就不用多说了，身为税务人员接受人家大酒店的吃请，然后在人家那里赌博，你能指望他以后会秉公办事？简直是猫鼠一窝！”

　　叶平宇不客气地批评了这四个人，而其他人也从他的话中知道叶平宇在这件事上的态度了，根本不是孙永立所说的给以党内严重警告的事了，恐怕得免职处理了。

　　叶平宇一说完，魏中江略是沉思了一下说道：“杨宗何不但赌博而且打人，造成了非常的恶劣影响，看来不适宜再担任清水镇党委书记的职务了，我建议调离清水镇另行安排工作，高洪身为公安人员参与赌博造成的影响比较大，但是高洪是公安局的政委，对其职务的调整要首先征求市公安局的意见，我建议给其党内严重警告处分，写出深刻检讨，至于另两名国地税的人员，由于他们二人也是垂直管理，我建议上报市国税和地税局，将他们二人调离广清县，并由市国税局和地税局给以处分。”

　　魏中江明知道叶平宇的要求是全部免职，但是他还是给高洪给予了开脱，只是建议给以党内严重警告处分，保留公安局政委的职务，这样做的目的一方面让孙永立感觉自己为他说话了，让他把矛盾集中到叶平宇的头上，而另一方面则是他还要利用高洪，当初根本没有要免他职的意思，只是想整治他一下子，让高洪今后老实听从他的话。

　　叶平宇不由地看了他一眼，感觉魏中江在这个事情上故意要与他产生嫌隙了，不过也难怪，魏中江不可能完全听从他的话，他对此也有心理准备，他在广清县的权力不可能在一天之内就真正树立起来，这需要一个过程。

　　杨运来在魏中江说完之后就表示道：“我建议对这四个人全部免职处理，高洪的免职征求市公安局之后执行，国地税的两名人员，直接要求市国税局和地税局免职就可以了。”

　　杨运来现在是坚决与叶平宇保持一致了，但他这样一说，却是让孙永立起了怀疑了，感觉是不是杨运来这小子要搞掉他的势力，与叶平宇结合起来了，魏中江并没有这种意思。

　　但是这又无法解释得通杨高二人被人举报的事，以及魏松出面证明四个人一起赌博的事。

　　几个人话说到这儿，在如何处理杨高二人身上就出现了分歧，其他的常委和与会的领导干部就在心里盘算起来，该如何在这个问题表态。

　　不过由于大家与魏中江的交情还是比较深，而且与孙永立也有着很深的关系，所以在盘算半天之后，大家都发表了倾向于魏中江的意见。

　　看到这种局面，叶平宇深知事情不能操之过急，如果强行要求免职，必然会造成大家的暗中反对，对他今后的工作形成困难，所以在这个问题上还是要从善如流的好。

　　在大家发表完意见之后，叶平宇说道：“刚才听了大家的意见，总的意见是对杨宗何进行一个严肃的处理，也就是免职处理，但是我觉得还要加上一个党内严重警告的党内处分，而对高洪，由于这里面有一个市公安局征求意见的程序，那么我们就暂时不作处理，等征求完意见之后再说，而对于那两名国地税的人员，也是和高洪一样，与市国税局和地税局磋商，看他们的意见，再作处理。这是我的一个意见。今天的会议开得非常好，大家畅所欲言，统一了认识，对于我们下一步的干部作风整治工作会有一个很大的推动，我希望大家从今以后都能高度重视这项工作，共同努力把我们县的干部作风建设给抓好，只有干部作风抓好了，我们的其他各项工作才能出色的完成任务，才能完成市委市政府交付给我们的任务，会议到此为止，散会吧！”


第485章 背后的真相

　　叶平宇留了一个尾巴，没有直接作出对高洪和那两名国地税人员的处理意见，这样的目的是为了不与魏中江产生什么实质性的分歧，只要没有实质性的分歧，面上就会好看一些，等到会后再进行磋商是了。

　　听了叶平宇的话，魏中江感到他很聪明，善于把矛盾给化解了，既听从了大家的意见，又让自己不失面子，绝顶的聪明啊！

　　会议一散，叶平宇回到了自己的办公室，把组织部长池云州和纪委书记梁争远都叫到了自己的办公室，见到池云州之后，立刻对他说道：“你立刻带人去清水镇宣布对杨宗何的免职决定，镇委工作暂时由镇长陈如仙主持！”

　　池云州听了叶平宇的话之后，便问道：“镇委书记一职是否要进行选任？”

　　叶平宇道：“暂时没有必要，由陈如仙主持就可以了，等待合适机会再选任。”

　　池云州虽然跟得魏中江比较紧，但他是县委的组织部长，还是要听从叶平宇的话，所以答应了叶平宇以后就走了。

　　而等到梁争远来到，叶平宇就让他拟出处理杨宗何的处理决定，对其进行党内严重警告处分，通报全县。

　　安排完这两件事，叶平宇就在考虑着如何与魏中江协调处理高洪以另两名国地税人员的问题。

　　孙永立回到县政协，一直在闭着眼睛想着这里面的事，到底是叶平宇与杨运来联手整他，还是叶平宇与魏中江联手来整他，或者说是魏中江和杨运来共同联手推动叶平宇来整他。

　　现在的情况有些看不清，叶平宇毕竟年轻，对于县里的情况还是有些不大了解，没有魏中江和杨运来等人的支持，叶平宇不可能有如此大的手笔一下子查处四名重要领导干部，看来倒孙的主要原因还是在魏中江或者说是杨运来身上。

　　有了这样一个考虑，孙永立感觉自己得和魏中江谈谈，涉及到重要项目上，他插了一杠子，估计魏中江不高兴了，他与杨运来倒是没有什么利益的冲突，这件事的重点应当还是在魏中江的身上。

　　魏松请高洪杨宗何吃饭，然后就发生了这样的事情，是谁都会怀疑魏松把他们两个给出卖了，虽然现在没有证据显示是魏松告了密，但是可能性很大啊！

　　正当他这样想着，高洪突然给他打来了电话，孙永立急忙一接，以为他是在问县委开会处理他的事情，正想要告诉他，高洪却是说道：“大哥，我查出来了，在我和杨宗何打牌不久，魏松给梁争远去了一个电话，这很可疑。”

　　高洪在事后也是在怀疑这个事，等到他惊魂定下来之后，便想着查一下魏松的通话记录，作为公安局的政委有这方面的方便，所以便以刑事调查为名拿到了魏松的通话记录，这一查就查到这里面的情况了，魏松这小子与梁争远有通话，为什么这么巧会在这个时候与梁争远通电话，然后纪委的人就来了？

　　事情立刻有了眉目，肯定是魏松这小子在设套！

　　高洪立刻气得不轻，想了一想，就急忙打电话给孙永立，告知了这一事情。孙永立一听果然是魏松这小子在设套，而魏松之所以设套，肯定是有着魏中江的指使，而魏松又与梁争远联系，显然梁争远也参与了这个事情。

　　他与梁争远也没什么矛盾，而且自打梁争远来到后还是支持他的工作的，现在居然与魏中江联合起来对付他，实在是让他难以容忍！

　　“老三，你现在没有被免职，魏中江那小子救了你一下，你感不感他的恩？”孙永立想了想说道。

　　高洪大骂道：“我感他的屁恩，想给我一个捉放曹，我没那么傻，他无情就别怪我们无义！”

　　听了高洪的话，孙永立放了心，他担心高洪知道魏中江帮他的忙的事再让魏中江给拉了过去，现在高洪一这样说他就放心了。

　　“老三，这件事的仇我们就记得了，你在公安局的职务还保留着，我得去和叶平宇谈一个这个事情，你先不要轻举妄动，等事后我们再商议，老二是不行了，给免职了，魏中江这是折损我们一员大将。”孙永立就吩咐道。

　　高洪当然要听孙永立的，打完电话，孙永立想到叶平宇说开完会后再与他谈话的事情，便让秘书给郑庆友打了一个电话，问叶平宇有没有时间来商议一下这个事情。

　　郑庆友接过电话以后，就报告给了叶平宇，叶平宇听到孙永立还要来说事情，想了一下就让郑庆友告诉孙永立就说有时间让他过来吧。

　　孙永立得知叶平宇有时间之后，便立刻驱车又来到了县委大院，到了叶平宇的办公室。

　　看见孙永立来到之后，叶平宇起身迎接，对待王世喜和孙永立两个人他还是比较恭敬的，这让孙永立感到很舒服。

　　“孙主席，有什么事要指教的，尽管说吧，今天开会，谢谢你对我工作上的支持。”叶平宇就是客气地说道。

　　孙永立连连表示不客气，然后坐了下来，看了叶平宇一眼说道：“叶书记，你整治干部作风我支持，但是如果有人故意栽赃陷害你管不管？”

　　叶平宇心里一动，说道：“孙主席，你把事情说得明白一些！”

　　孙永立说道：“杨宗何和高洪几个人一起打扑克赌博是在魏松的酒店里进行的，而且也是在饭后，魏松专门提供了赌资，这是故意在诱惑他们犯错误，虽然说他们几个没经受住诱惑有一定的不对，但是魏松的这种行为又是值得鼓励的吗？而魏松一个商人为什么要这么做，我很怀疑，而且我从其他渠道得知，魏松在杨高几人犯错误最后被查处上有着很大的责任，我们可以想一想，事情就会这么的巧，杨高几人在酒店里刚刚打扑克赌博，然后纪委的同志就过去了，这不是故意设陷阱又是什么？我们要整治干部作风不错，但是不能这么办，这样对干部是极其不负责任的，不能纪委的人想立功，也不能有人想从中搞事，便这么办，如果这样做，受到处分的干部肯定是不服的！”

　　孙永立就旁敲侧击地把这个事情说了一说，他当然不能告诉叶平宇高洪事后调查的事，那样的话高洪就有些滥用职权了，只能说是从其他渠道得知。

　　叶平宇没有想到会有这种情况，他以为就是杨宗何和高洪几人在酒店里聚众赌博然后让人给举报了，现在看来还有着其他的内容，事情变得更加复杂了。

　　“孙主席，你的意思是说魏松引诱了杨宗何和高洪几人，然后魏松又举报了这事，所以这个事情便案发了，纪委的人就赶到了现场，导致出现这种局面，是不是这样的情况？”叶平宇想了一想问道。

　　孙永立沉思了一下说道：“不错，是这个情况，这是有人故意搞事，扰乱县委的工作部署，然后引起干部之间的矛盾，其心实为险恶！”

　　叶平宇也意识到了这方面的问题，从孙永立的话中来看，他说的这个人应当是魏中江，魏松是魏中江的侄子，他一个商人不会参与政治，而如果参与政治的话那也是有人暗中指使，而能够指使动魏松的人，恐怕只有魏中江了。

　　叶平宇沉思片刻，问道：“孙主席，你可有证据证明魏松设计了这一切，并且举报到县纪委？”

　　孙永立虽然手里有证据，但是不能向叶平宇展示，听到叶平宇问起就是说道：“这种事我们当然没有什么证据，但是当事人的感觉是很准的，如果要想得到证据，除非叶书记你下令进行调查，只要一调查差不多就能调查出来。”

　　叶平宇感觉自己不能轻易答应孙永立什么，免得陷入被动，便说道：“孙主席你说的这个事情很重要，待我考虑一下再答复你怎么样？而且即使这个事情是真的，杨宗何和高洪几人也是无视县委的决定，我们处理他也是正确的，希望孙主席你能顾全大局，支持这个事情，当然如果是有人设计于此，可以减轻一下他们的责任，要不这样吧，对于高洪的处理，我们就暂且保留他的职务，先给其党内严重警告处分，这也是你所提议的，另两名人员也是如此吧，不给市国税局和地税局上交难题了，你看怎么样？”

　　由于出现了这样一个情况，如果叶平宇再想法坚决免去高洪的职务，恐怕会引起孙永立的严重不满，适当的让步是政治妥协性的一种表现，而且他这样做，可以争取孙永立对他工作的支持，结合考虑这几个方面，他得给孙永立一些面子。

　　孙永立听了叶平宇的话，感觉高洪不被免职这事是定下来了，只要高洪还在位，就有机会对付魏松，查明真相，让魏中江尝到一点厉害，自己今天的目的也就算是达到了。

　　“叶书记，我听从县委决定，不过对魏松的调查，我也希望叶书记能进行，毕竟真相比处理人更加的重要。”孙永立最后又提出了这个要求。


第486章 两人的矛盾

　　孙永立最后提出的真相问题让叶平宇引起了深思，如果这个事情真是魏中江在幕后操纵的话，那么这里面就有着既是打击孙永立的意思，同时又有着制造矛盾，引起自己与孙永立之间冲突的意思，而他今天在会上却是为高洪说了好话，没有与他保持一致严肃处理高洪。

　　幸亏自己当时忍住了气，没有坚持硬来，否则的话他与孙永立之间的矛盾将会更大了，魏中江坐收渔翁之利啊！

　　不过现在魏中江不但没有达到目的，反而惹火了孙永立，事情反而是有利于自己了，自己得利用这有利的机会，来推动一些事情，把工作给做好了。

　　这样一想，过了几天，叶平宇专门召开了一次政协会议，杨运来负责联系县政协和他一起参加了会议，县政协的主席副主席秘书长都参加了会议。

　　叶平宇这样做的目的是凸显自己对政协工作的重视，同时也是把孙永立的势力给利用起来，从而达到制约魏中江的目的。

　　县人大王世喜不为他所用，他现在只有利用孙永立来制约魏中江了，孙永立得知他要专门召开县政协工作会议，便心知其意，决心配合叶平宇的动作，对魏中江下点眼药。

　　叶平宇主持召开县政协工作会议，对县政协的工作给予了充分肯定，并且提出，县政协要充分发挥政协监督的作用，做好民主监督的工作，加强工作主动性，推动全县经济社会的快速发展，要善于围绕县委的中心工作开展工作，推动全县的各项工作部署落到实处，同时也要充分发挥政协联系各方的优势，在招商引资工作中发挥作用。

　　叶平宇提了很多的要求，孙永立作为县政协主席在会上也提出了要求响应了叶平宇的号召，指出县政协要全力配合县委抓好干部作风的整治工作，搞好全县的经济建设和其他各项工作，政协监督要落到实处，不留死角，要积极向县委提出各种建议和要求，增强工作的主动性，把全县的政协工作推向一个新局面。

　　整个的政协工作会议开得非常顺利，叶平宇与孙永立握手致意，凸显了叶平宇的存在，一时之间让大家感到孙永立与叶平宇的关系热起来了。

　　魏中江得知了这个事情，心里面在思考着这里面的事，感觉叶平宇实在是太聪明了，查处完了孙永立的人，现在却是与孙永立建立起关系来，打一下拉一下，这手法不次于他啊！

　　而孙永立也是奇怪，居然能与叶平宇建立起关系来，本来是想制造矛盾的，却是导致他们两人联系紧密起来了。

　　王世喜心里面也是有一种感觉，本来他是人大主任，叶平宇应当更重视他才是，结果却是重视起孙永立了，想来还是孙永立的力量大，看来叶平宇想拉他。

　　孙永立在全县政协工作会议开过以后，便立刻动起手来，专门组织几个调查组，对全县的一些重要项目进行临场观摩监督，县人民广场项目是县里一个比较重大的项目，孙永立就带着人马来到了现场，现场的指挥人员，看到他带着一大批人马来到这里，连忙迎了上来，孙永立是县政协主席，是县领导之一，他们不敢有什么不满的表示。

　　孙永立现场实地观察了广场项目的建设情况，很快便发现存在几处安全生产的问题，一发现这个问题，他便立刻要求停工整顿。

　　一听到要求停工整顿，现场的指挥人员就是面面相觑，没法决定，这个项目是县政府的项目，而且现在掌握在魏松的手上，孙永立要停工那得经过魏松的允许啊！

　　“怎么回事，你们是不是不听招呼？”孙永立看到现场指挥人员不服从命令，便沉着脸训问道。

　　现场指挥人员为难地道：“孙主席，这是县里的项目，哪能说停工就停工呢！”

　　孙永立看向他道：“你们有安全生产的问题，如果发生了安全事故，你能不能负起这个责？”

　　现场指挥人员不敢答话了，只好停工，而这边一停工，魏松那边就知道了，等来到现场的时候，孙永立早已走了，一听到是孙永立下令的停工，不禁沉起脸道：“不用管他，立刻复工！”

　　有了魏中江的话，现场的工人又开始工作起来，而看到恢复施工以后，魏中江便来到县政协，他要和孙永立亲自谈一下这个事。

　　孙永立正呆在县政协，他今天停了人民广场项目的工，估计魏中江得觉着一点味，给魏中江一点颜色看看，他搞了自己手下的一员大将，现在自己停了他一下工，根本算不得什么。

　　正在想着，魏中江来到了县政协，到了他的办公室门前，一见到孙永立后便笑道：“孙老哥，今天晚上有没有空啊，我们哥俩好久没在一起吃饭了。”

　　孙永立一看他来了，就是故意拉起了脸，阴阳怪气地说道：“哎呀，原来是魏县长，有失远迎，有失远迎啊！”

　　话里虽然这样说，但是孙永立坐在办公桌前根本没有站起来，看到他这个样子，魏中江没有在意走进去后，又笑道：“孙老哥，听说你今天到广场上视察工作了，怎么不提前告知我一声，我好去陪同啊！”

　　孙永立不轻不沉地道：“我哪能劳得动魏县长你的大驾，我老了，谁还会来陪我，如果你是因为人民广场项目停工来找我的话，那我就告诉你，我这是履行政协监督的职责，向县委负责，如果你要想恢复施工的话，就得把安全生产的事情给整顿好了，否则别怪我上报到叶书记那里。”

　　看到孙永立现在明显要与他作对了，魏中江感到非常不好，难道孙永立真与叶平宇联合起来了？

　　这样一想，魏中江忙说道：“孙老哥，人民广场项目是县里的重要项目，如果停工造成的损失非常大，所以还请老哥你通融一下，我们总不能因为这点小事而弄得脸红脖子粗的吧？”

　　一听到魏中江这样说，孙永立马上说道：“我没有这个意思，我们也没有必要弄得脸红脖子粗，我这是按规定办事，现在有些人不把我们县政协放在眼里，我希望魏县长你千万别这么做。”

　　孙永立警告式地向魏中江说道，魏中江突然意识到孙永立与他对立起来了，难不成魏松举报杨宗何和高洪的事让孙永立知道了？

　　魏中江这样一想，才明白孙永立之所以要与叶平宇联合起来的原因，原来他这是想着对付自己，现在造成他与孙永立之间的对立，他必须好好地应付一下这个事。

　　“老哥，我怎么敢不把县政协放在眼里，我们在广清县打交道这么多年，还有什么误会不能消除的，我们还要和原来一样紧紧团结在一起，否则就会让外人给搞乱了。”魏中江想了想向孙永立说道。

　　原来郑强在的时候，他们确实是团结在一起的，孙永立明白他所说的意思，但现在不是郑强在的时候了，叶平宇很尊重他，而且非常重视县政协的工作，而魏中江却想着暗中对付他，梁争远那个小子居然跟他搞在了一起，只是现在没法对梁争远那小子怎么样，只好先对付一下魏中江了。

　　“团结？魏县长，你这是在说什么啊？我怎么听不懂啊？在魏县长你那里，我就是那个外人，什么话也不用多说了，我一切按规定行事，魏县长你也可以按规定行事，我们各有规矩，我还有事，不能陪你魏县长了，不送！”孙永立站了起来，准备离开办公室。

　　看到孙永立的抵触情绪很大，魏中江感到今天的拜访没起到应有的作用，心里不禁感到悻悻然，如果在平时他或许要发火了，但是对待孙永立这样的人物他是没法发火的。

　　魏中江只好离开了县政协，一离开县政协，他便打电话给秘书让他给叶平宇的秘书郑庆友打一个电话，问叶平宇在不在，想过去找一下叶平宇。

　　郑庆友接到电话，立刻向叶平宇报告，叶平宇不知魏中江找他什么事，想了一想就同意了，让魏中江直接过来。

　　在魏中江走了之后，孙永立接到报告说人民广场项目要恢复施工了，不禁让他感到生气，这个魏中江居然直接命令恢复施工了，一点也不把他放在眼里，这件事他也得向叶平宇汇报一下，让叶平宇来支持他。

　　这样一来，孙永立也让秘书给郑庆友打了一个电话，想去见叶平宇，叶平宇一听孙永立也要见他，心里就感到很奇怪了，为什么这两个人要同时见他？

　　叶平宇在办公室里盘算起来，他让郑庆友回复孙永立的秘书，让孙永立晚些时间再过来见他，他先与魏中江见完面之后再与孙永立见面。

　　这样刚作决定，叶平宇就听到魏中江来到县委大院的声音，魏中江直接来到他的办公室来见他了。


第487章 调罗卫龙

　　魏中江这个时候是完全求助于叶平宇的心态，人民广场的项目如果孙永立故意与他为难的话，势必要导致施工方存在损失，他需要叶平宇支持他按时完工，这个也是当初常委会所要求的，孙永立以安全生产存在隐患为由要求停工是故意没事找事。

　　叶平宇听完他的汇报，沉思了一会，原来是这个事情，看来孙永立还真是按照他的要求开展政协监督了，但是也不能故意找茬啊，在工作上还是要相互配合。

　　不过他现在就是需要这种态势，孙永立与魏中江相互顶牛，有助于他对县里形势的掌控，如果他完全支持魏中江，孙永立就会不干，刚刚建立起来的制衡又会消失。

　　想到这里，叶平宇对魏中江说道：“魏县长，人民广场项目到底有没有安全生产隐患？化工厂爆炸的阴影还没有散去，不能再出现安全生产事故了，否则你我都得引咎辞职。”

　　魏中江道：“一个广场项目能有什么安全隐患，这是孙主席吹毛求疵了，我已经让恢复施工，但怕孙主席造成误解，所以希望叶书记你能出面一下，说服孙主席，让这个项目顺利完工。”

　　看到魏中江有求于自己的样子，叶平宇沉思不语，他要考虑这里面的利害关系，看到他沉思不语的样子，魏中江突然说道：“叶书记，对于高洪的处理征求完市公安局的意见没有？我后来又考虑了一下，觉得将其免职更为合适，如果还没有征求完市公安局意见的话，我可以直接去市公安局征求他们的意见。”

　　魏中江这个时候突然说出了这样的话，一方面是想报复孙永立，而另一方面则是想迎合叶平宇当初的意见，同时在叶平宇与孙永立之间制造矛盾。

　　但他这样做太明显了，简直把叶平宇当成了弱智，这个时候叶平宇岂能还会听他的这种意见？

　　“要不这样，等我和孙主席商议一下，他说有安全隐患，你说没有，我要再问一问他，只要没有安全隐患，工程还是要按期完工，即使是停工也不会让停得很久的，我们大家一定要劲往一处使，心往一处用，把各方的工作都做好。”叶平宇想了一想就表了这样的态。

　　看到叶平宇挺有主见，根本没法玩弄于股掌之上，魏中江算是真正认识到叶平宇的厉害之处，以前有些轻视了，也让叶平宇的主动交好的行为给迷惑了，他原来的想法是自己掌握县里的大权，但现在看来情况不妙，如果没有叶平宇对他工作的支持，他也是寸步难行了。

　　心事重重地离开了叶平宇的办公室，在他走了之后，叶平宇打电话让孙永立过来，孙永立来到他的办公室之后，便把人民广场项目存在的安全隐患给讲了一下，但是魏中江现在却是强行施工，不把安全生产规定放在眼里，这样下去早晚还得出事。

　　听了孙永立的话，叶平宇感觉他确实是有些吹毛求疵了，魏中江刚刚被处分完，岂能不小心谨慎，但是孙永立还是给挑出毛病来，明显就是在找魏中江的茬。

　　想了一想，叶平宇道：“孙主席，这样，我和你一起去现场督促整改，等整改完之后再让他们恢复施工。”

　　没想到叶平宇会这样说，孙永立吃了一惊，但是叶平宇愿意亲自到现场，他也不好说什么，便陪着叶平宇来到了人民广场的建设现场。

　　看到县委书记都来了，现场的建设指挥人员当然不能不重视，而魏中江知道后也是急忙来到了现场，这样一来，三个人一起在现场进行现场办公，消除孙永立所指出的安全隐患。

　　忙了一个下午，经过现场指导，把孙永立指出的安全隐患给消除了，恢复施工的目的达到了，同时也满足了孙永立的要求，两人都比较满意，看到叶平宇做事如此踏实，也让他们两人感叹了。

　　从轻视到现在的心理认同，魏中江和孙永立两人真正感觉到，叶平宇这个县委书记与郑强完全的不同，他早晚得坐稳这个位子，无论有没有人反对。

　　去了一趟清云市，叶平宇找到纪委书记刘建勋提了提清云市纪委班子的问题，梁争远作为纪委书记让他很不满意，他想将付云伟给调整为纪委书记，然后主抓干部作风整治的事，刘建勋听了他的话，表示会考虑这个事，但是暂时也是不会那么的快，让他不要着急，再等一等。

　　调换一个县委常委的确需要一点时间，但是他现在等不得了，想了一想，便将调罗卫龙到广清县纪委的事给讲了出来，希望刘建勋迅速将这个事情给办理了。

　　一听到叶平宇要调罗卫龙，刘建勋就问他，罗卫龙本人是否知道，愿意不愿意，叶平宇便道，罗卫龙有些犹豫，但是如果组织上正式和他谈，相信他会同意的，如果不行的话可以去挂职，他现在需要纪委的人手。

　　对于叶平宇的这个要求，刘建勋想了想就答应了，知道叶平宇去担任这个县委书记难度较大，需要市里给他提供支持，既然他看中了罗卫龙，那自己就亲自和罗卫龙谈一谈，让他到广清县纪委工作。

　　罗卫龙现在担任纪检一室的主任感觉挺好的，有一种重生的感觉，当然这个重生是叶平宇给他的，如果没有叶平宇，他不但报不了吴家的仇，而且也不会担任上这个职务，但当叶平宇跟他提起让他到广清县纪委工作的时候，他又有所犹豫了，他现在就是正科的干部，到了下面并不会提拔，这样一来，他就没有必要到下面任职了，但是这个要求是叶平宇提的，他如果拒绝的话会感到不好意思，所以就是犹豫着。

　　刘建勋现在把他叫过来谈话，那大意是叶平宇相中了他，想让他到广清县帮忙，虽然说是到了下面的县里，但是这可是一种基层的锻炼，对于将来的发展是有好处的。

　　罗卫龙听了刘建勋的话，想了一会便提出能不能到下面去挂职，这样将来还可以回来，这个想法是他之前就想好的，既然他没法拒绝叶平宇，那么只有这样下去才能保证重新回来，叶平宇也知道他有这种想法，便向刘建勋提出挂职也行。

　　听到罗卫龙是这种要求，与叶平宇的要求并不冲突，刘建勋想了想就答应了，去下面挂职，原任职务并不会免去，这样纪检一室的主任职务他还会保留着，这样一来，罗卫龙就没有什么担心的了。

　　经过这样的一番协商，市纪委的一名纪委副书记突然来到了广清县，按照刘建勋的要求将罗卫龙送到广清县纪委进行挂职锻炼。

　　叶平宇和梁争远以及县委副书记杨运来接见了市纪委副书记，市纪委副书记就按照刘建勋的要求把来意说了一遍，叶平宇当即表示欢迎，梁争远听了之后，虽然是若有所思，但是这不是他所能决定的，这是市纪委的要求，必须服从。

　　罗卫龙挂职担任广清县纪委副书记，在县纪委机关干部大会上做了宣布，看到市纪委派来了一个挂职纪委副书记，大家纷纷猜测这里面有没有什么名堂，因为这个时间点有些敏感，县里头正在进行干部作风整治，而县纪委的工作并没有让县委主要领导满意，现在突然下派来一个纪委副书记，到底是市纪委想锻炼干部的，还是因为其他的安排？

　　梁争远当然也在考虑这个问题，纪委的工作有些松懈，没有按照叶平宇的要求做出一番成绩来，广清县存在那么多的问题，但他却一个也推不动，叶平宇肯定很不满意。现在调来了一个市纪委的干部，其用意在哪里？

　　在罗卫龙正式挂职县纪委副书记之后，叶平宇把梁争远叫过来，告诉他，要安排罗卫龙负责干部作风整治的工作，这是市纪委领导的要求，让他接受一线锻炼。

　　听了叶平宇的话，梁争远更加意识到罗卫龙的到来是有名堂了，他无法拒绝叶平宇的要求，而且这项工作是一个得罪人的工作，别人不愿意干，就让罗卫龙干好了。

　　和梁争远谈完这个问题，叶平宇便又和罗卫龙谈了谈，希望他能有原来的工作劲头，把广清县的工作做好，只有努力工作，将来才会有发展的前途。

　　听了叶平宇的话，罗卫龙算是知道叶平宇为什么要调他来了，他原来工作之所以努力是因为想报仇，现在仇已报了，那种工作的劲头似乎没有多少了，但是叶平宇现在这样要求他，如果他不照办的话，那他在市纪委的职务恐怕就没有了，他知道叶平宇在刘建勋面前说话的分量，只要他在广清县纪委的工作让叶平宇不满意，他在市纪委的职务就有可能马上被撤掉，已经没有家族支持的他，必须紧抱住叶平宇的大腿了。


第488章 算计

　　广清县投资公司经理孙肖是广清国际大酒店里的常客，作为魏中江手下所谓的“五虎上将之一”，也是五虎上将中最弱的一个，与魏松的关系极为密切，平时经常到国际大酒店里吃饭，当然也会在大酒店找乐子。

　　魏松自从那次配合县纪委查处了杨宗何和高洪两人，心里面多少有些过意不去，杨宗何被免职之后一直没有什么安排，而高洪是戴着党内严重警告的处分，虽然杨宗何对他的用处不大，但高洪作为公安局的政委却是权势熏天，现在得罪了他，他的心里就是有些紧张。

　　为了不引起高洪的怀疑，魏松事后专门请了高洪和杨宗何两人一顿饭，向他们表示他是被逼无奈才向县纪委作出了证明，证明他们是在赌博，这都是没有办法的事情，如果不说县纪委的不让他走。

　　魏松作出这种解释，杨宗何就是唯唯，高洪则心里冷笑，他现在是看清魏松的为人了，明着与他关系好，暗地里却是暗算他。

　　不过高洪为了迷惑魏松，表面装作什么也不知道的样子，他在等待着机会，等待着抓住魏松把柄的机会，国际大酒店里存在着色情的活动，但是如果他公开带人查处的话，魏松肯定能事先得到消息，他在公安局的关系不仅仅有他，很多干警与他有着交往，而且广清县的色情活动不仅仅是国际大酒店一处，要查肯定要统一巡查，而且查处了魏松，就是彻底惹恼了魏中江，这对他是十分不利的。

　　所以，高洪明知道魏松出卖了他，但是暂时没有好的办法报复魏松，他需要等待合适的机会。

　　故而，高洪和往常一样与魏松进行交往，魏松看到后，感觉高洪没有觉察到自己出卖他们的情况，心里也就放松起来。

　　这一日，高洪受到魏松的邀请又来到国际大酒店，到了国际大酒店之后，就看到孙肖也在，孙肖与他当然也是认识，同样受到魏松的邀请过来吃饭。

　　然后一起吃饭的时候又看到财政局长王又路，大家就是在一起喝酒，玩得非常快乐。

　　这些人都是广清县里的权势人物，在觥筹交错之间，大家的兴致显得非常的浓，魏松作为东道主，自然长袖善舞招呼着。

　　喝到晚上九点多，王又路接了一个电话，说是有人找然后离开了国际大酒店，其他人继续吃喝，吃完饭之后，魏松准备着再让大家打会牌，但他刚一出口，其他几人就是面面相觑，因为他们知道之前高洪在这里打牌给查处了，现在又在这里打，如果再出事怎么办？

　　这样一想，县卫生局的副局长就说道：“打什么牌啊，要不我们就泡会澡吧！”

　　国际大酒店里不但有棋牌室，而且还有洗浴中心和按摩等色情活动，这县卫生局的副局长比较喜欢这个，所以就提议去洗澡，然后再搞一点其他的活动。

　　这样一说，就有人响应，魏松一看到他们都喜好这个，那么就好办了，便留他们下来去洗澡按摩搞一个一条龙服务。

　　高洪一看到魏松公然招待人进行色情活动，心里想着要调动公安来查处，但是转念一想，如果他这样做就和魏松一样出卖了大家，将来便会为成众矢之的，以后就没法在广清混了，这样做不符合他的利益，他得另想个办法搞一搞魏松的事。

　　由于其他人都要去洗澡按摩，如果他不去的话，那肯定是不行的，但是洗澡按摩可以，色情活动绝对不能干，否则他也没法去搞魏松的事。

　　和其他人一起说笑着进了大酒店洗浴中心，高洪抽着一个间隙给自己在公安局的亲信手下打了一个电话，把前来洗澡洗浴的人员名单告诉了他，让他想法给这些人的家属发短信，让她们来大酒店闹闹事，然后借机把事情搞大，魏松的色情活动就曝光了。

　　而这一曝光，还不会找到他的头上，与公安局无关，这样一来他报复魏松的目的就达到了。

　　高洪这样一安排，魏松等人当然没有发觉，而是继续在里面接受服务，洗完澡之后，高洪和他们一起上了酒店的二楼，到了二楼以后，就有好几个按摩的女郎走了过来，这里的女郎要比一般洗浴中心的女郎品相要好的多，看到来了这么多老板，她们就一起围了过来。

　　有几个人都是常客，很熟悉，进去之后，就是躺下接受按摩服务，魏松都已经安排好，无论需要什么服务全部提供，不需要任何人付费。

　　这样过了有半个多小时，有人忍不住就跟着女郎离开了，进了一个单人的房间，高洪坐在那里也接受着按摩，但他不时观察着其他人的动向，他正想着这事，突然发现那名卫生局的副局长和孙肖一下子不见了，这一不见，他就估计他们两人可能跟着女郎走了。

　　但其他几个人还在那里躺着接受服务，没有跟女郎走过去，高洪本人当然更没有，正当他们躺在那里开始闭上眼睛享受的时候，突然听到外面有人吵闹，高洪一听就感觉是他的暗中安排起作用了，心里一喜就站起身来，装作了解情况的样子，要走出去。

　　而其他几个人却是躺在那里没有起来，都喝多了享受呢，孙肖和那名县卫生局副局长更是不知道。

　　高洪走下楼，正要到门口去交涉，好让她们进来闹闹事，可是他刚刚走下楼，就看到罗卫龙带人走了过来，罗卫龙他没有打过交道，但罗卫龙身后的付云早却是认识的，纪委的人员来到这里干什么？

　　由于罗卫龙等人是便衣，而且以洗浴洗澡过来的，所以没有任何人拦阻，而那几名家属却是被拦在了门口，吵吵闹闹起来。

　　高洪一看到付云早，心里就是一惊，不过转念一想，或许人家也是来接受服务的，纪委的人也是人啊。

　　“付主任好！”高洪笑着打了一声招呼。

　　高洪的身上还是穿着在上面接受服务的那种衣服，付云早看到高洪也是心里一怔，但是没有怎么动声色，而是淡淡地说道：“高政委在这里休息的？”

　　高洪笑道：“休息了一下，正准备回去，你们这是……”

　　付云早忙说道：“我们也过来休息一下，要不，我们一起上去？”

　　高洪笑道：“那好啊，能陪纪委的领导一起休息是我的荣幸，这位是？”

　　高洪的目光看向罗卫龙，付云早道：“这位是市纪委到我们这里挂职的罗书记，到上面给你们正式介绍一下。”

　　一听到是市纪委的下派干部，高洪连忙笑着上前打招呼，罗卫龙扫了他一眼，也伸出了手，握完手之后，高洪就在前面带路，然后就走上了二楼。

　　一到二楼，付云早就对高洪说道：“高政委，今天借你的名头用一下了，你站在这里别动，一切听我们指挥。”

　　高洪大吃一惊，说道：“付主任你们这是干什么？”

　　付云早正色道：“今天罗书记带我们突查这里，你是公安局的领导，要配合我们一下。”

　　那几个正在接受按摩的人员回头看到高洪带着几个人走了进来，不知是怎么回事，正在那里继续闭着眼睛享受着，就突然听到有人大声道：“公安查房，都给我坐好了，一个都不准动！”

　　一听到公安查房，立刻吓得人声躁动，高洪也是吃了一惊，原来就是借他这个名头，但是付云早他们明明是纪委的啊，怎么会打着公安的旗号。

　　罗卫龙一声令下，和他一起来的五名纪委人员全部出动，他们不问其他接受服务的人员，只管查获干部在这里接受异性按摩以及嫖娼的人员。

　　高洪很怀疑会出现这种情况，因为他并没有去报告给纪委，纪委怎么会突查这里？难道是碰巧了？

　　正当他疑惑之时，罗卫龙吩咐纪委人员已经将那几名正在接受异性按摩的人员给当场查获了，而付云早则带人去那种单人房间里进行突查，由于房间外的声音已经引起了他们的注意，那名县卫生局副局长给吓了一跳，心想高洪正在这里，怎么会有公安的查房？

　　他正和那失足的女郎做着好事呢，吓得一下跳下床，穿上了裤子，正准备向外面逃离，结果就听到了敲门声，心想这下麻烦了，让公安给抓个正着。

　　这可怎么办？这县卫生局的副局长胆子比较小，原来以为安全才搞这一套的，但现在却是让人给堵个正着，就把他给吓傻了。

　　那失足的女郎倒是安定的很，知道自己老板厉害，公安查又怎么了，老板过两天就摆平了，看到失足女郎淡定的样子，县卫生局的副局长却是没有丝毫的淡定，这事说不定又是一个陷阱，如果让公安的给查了，这官恐怕是当不了了。

　　这样一想，县卫生局的副局长打开窗户向外看了看，发现这里只是二楼，不算太高，如果往下跳的话，说不定没事，他反复看了看，开始小心的爬到窗户外面，看看能不能从这里逃出去。


第489章 抓了个现行

　　县卫生局的副局长爬到窗外，突然感觉有点恐高，并不像他想的那样可以下去，只好先站在窗户边缘，看看能不能躲得过去。

　　看到他躲到窗外后，失足的女郎便打开了房门，付云早就向屋内一扫，看到只有失足女郎一人，心中虽有怀疑，但是没看到有人，便想着要离开。

　　但就在此时，只听啊哟一声听到窗户外面有人，付云早急忙走了过去，而这一过去才发现，那名县卫生局的副局长居然一不小心没站稳掉下楼了！

　　这县卫生局的副局长喝完酒没多久，又心里惊吓，付云早一走进房间，发出声音又吓了他一跳，结果一失足没站稳便掉下去了。

　　一看到人掉了下去，付云早急忙出来告知罗卫龙，罗卫龙一听有人掉楼下，急忙拨打了120电话，让高洪下去看一看。

　　高洪此时也是惊呆，心想幸亏他刚才出来了，不然的话这不是让纪委的人给逮个正着吗，显然纪委的人是专门过来查处干部在这里接受异性按摩服务的，而他所想的那招看来没有多少用，这些人的家属根本上不来。

　　听了罗卫龙说起那县卫生局的副局长从楼下掉下去了，高洪急忙出去查看，而付云早继续搜查这里，结果来到了孙肖所呆的房间，听到外面嘈杂的声音说是公安来查房了，他就有些不大相信，高洪正在这里，还有人敢到这里查房？

　　此时已经与那失足女郎做完那好事，正坐在床上休息，听到敲门声，他就让那失足女郎开门，心想看一看到底是公安局的什么人来查房，非得好好训他们一训不可。

　　失足女郎很相信她们老板的实力，对这一切也不怕，便站起来去开房门，结果这一开门，就让孙肖给愣住了，站在门口的居然是付云早！

　　“孙总在这里好自在啊！”付云早一走进来，看到衣冠不整的孙肖冷笑道。

　　孙肖一时怔怔地坐在那里，居然没有起来，等到看清确实是付云早之后，猛得从床上跳了下来笑道：“付主任也来这里休息啊，这位技师的手法不错，要不就让她给付主任服务服务吧！”

　　孙肖的脑子转得很快，把与他发生性关系的失足女郎称作技师，那意思就是他来这里只是接受异性按摩，而没有嫖娼的行为，这样一来，他的面上就好看多了。

　　付云早冷冷地道：“我没有这雅兴，公安的人马上就到，你先跟我们走，接受调查！”

　　孙肖一听到要接受调查，马上站起来一蹦说道：“你凭什么调查我？我干了什么了？”

　　这个时候跟付云早起来的一名纪委人员走了过来，付云早说道：“我们接到举报，说有干部在这里接受异性按摩，专门过来查看，现在我们抓了你一个现行，你还有什么可说的？”

　　孙肖这才明白付云早为什么会这里调查他们，原来有人举报，纪委专门进行了行动！

　　“走吧！”看到孙肖有些愣住，付云早直接向其吩咐道。

　　孙肖不知道这背后还有什么名堂，现在让付云早逮了个现行，他就是再怎么嚣张，也没法直接拒绝付云早的要求，毕竟这事摆在那里，他虽然有着魏中江撑腰，但是他不是社会上的小混混，可以拒捕脱逃！

　　孙肖只好走了出来，走出来之后才看到和他一起来的那几个人正站在罗卫龙的身旁，早让纪委的人给抓了个现行了。

　　罗卫龙看到付云早后问道：“还有其他人没有？”

　　付云早道：“没有发现其他干部在了。”

　　罗卫龙道：“我把他们带走，你在这里等着公安的人来。”

　　罗卫龙说完之后就让孙肖几个人向楼下走去，他们这不是公安抓人，用不着非得铐着逮着，无非是作风上的问题，当然孙肖的嫖娼问题涉及到治安处罚，那是另一种说法。

　　楼下高洪查看了县卫生局副局长的伤势，发现他的腿给摔折了，急忙又给120打了一个电话，过了一会120急救车终于来了。

　　而这个时候罗卫龙已经带人走了下来，孙肖看到高洪正站在那县卫生局副局长的身边，这才知道县卫生局的副局长摔伤了，今天这事搞的，他被抓了个现行，卫生局的副局长给摔折了腿，传出去真是一件轰动社会的新闻哪！

　　不过他对高洪今天的行为感到很可疑，别人都被查了，他却站在这里照顾县卫生局的副局长，这里面到底是怎么回事？

　　当罗卫龙把他们几人带到酒店门口的时候，终于遇到这几个人的家属了，当看到他们各自的家属的时候，他们更是莫名其妙了，纪委的人来查就罢了，怎么家属也来凑热闹？

　　一看到他们丈夫被纪委的人给押着，这些家属们也开始发飚了，上前撒泼质问他们在里面干了什么好事，一定要让他们讲清楚，这样一来一下子导致现场比较混乱，罗卫龙一看计划出乎预料，怎么突然冒出这些人的家属，是不是想着浑水摸鱼逃走？

　　罗卫龙就盯着这几个人，防止他们混乱跑了，虽然他们跑了也不怕，但是毕竟不大好，正当他感到心里着急的时候，公安的人终于出现了。

　　公安的人出现是叶平宇安排的结果，此次突查行动是罗卫龙调到广清县之后专门策划的一次行动，在此之前，除了他和付云早知道行动的目的外，其他几名纪委人员并不知晓具体的行动计划。

　　纪委书记梁争远事先也并不知晓，因为干部作风建设这事主要是他负责，罗卫龙在此之前只向叶平宇透露过计划。

　　叶平宇对他的这一计划非常赞赏，他老早就对广清县存在的色情活动不满了，但公安部门打击不力，他暂时还没有腾出手来管这事，现在罗卫龙一来就把目光盯到了这里，让他很是高兴。

　　叶平宇批准了他这个计划，广清县的干部作风不仅仅是赌博成风的问题，而是一些干部生活奢靡，精神懈怠的问题，如果县里的干部出入娱乐场所，接受异性按摩，败坏社会风气，这样的行为不查处，那么干部作风整治也将是一句空话。

　　本来这件事罗卫龙想让公安人员配合调查的，那样的话就可以直接进入酒店之内进行调查，但是叶平宇知道广清县的公安局与魏松的国际大酒店颇有关联，如果通知公安局前去国际大酒店查处，那么这边通知，那边酒店方面就知道了。

　　所以叶平宇没有同意让公安局的人参与，但是提出在他们查到有关证据之后，再通知公安人员前去，这样让公安人员来收拾残局，并进行相关的取证，以及对酒店的查处工作。

　　罗卫龙当然要听从叶平宇的要求，他把国际大酒店列为重点目标，在付云早的配合下安插了眼钱，只要发现有干部出入酒店的洗浴中心，就向纪委报告，然后纪委随时待命进行查处。

　　这样一进行策划，整个的行动就顺理成章了，离罗卫龙安排这事还没有两周，就出了这事，而且还是好几名干部同时出入洗浴中心，这下可是有好看的了。

　　而公安的人之所以能来，是叶平宇给公安局长石少一打了电话，石少一是公安局长，来到广清后与地方干部打成了一片，如果是在平时他肯定不愿意出警，但是今天是叶平宇亲自给他打来了电话，说纪委的人在国际大酒店遇到了色情活动，让他马上带人出警进行查处，而这个时候罗卫龙已经带人混入了洗浴中心的二楼内，付云早带人进行巡查房间了。

　　接到叶平宇的这个电话，石少一不明白是怎么回事，想着给魏松打个电话，但一想想又算了，魏松与高洪的关系不错，而高洪在局里头又比较强势，现在因为受处分的原因好一点了，但是仍然与他存在争权夺利的事，所以现在有了叶平宇的电话去动一下国际大酒店，可以给高洪一点颜色看看，虽然这样会得罪魏中江，但是这是叶平宇安排的，有了这个托词，魏中江也并不能说他什么。

　　存在这样的想法之后，石少一立刻叫了几名干警亲自带人来到了国际大酒店，一到大酒店，就看见了这个混乱的局面。

　　一看到这个混乱的局面，石少一马上安排人控制住局面，罗卫龙看到他之后便走了过来进行了自我介绍，一听到是罗卫龙就是新到这边挂职的纪委副书记，石少一当然是要予以配合。

　　而孙肖一看到石少一，就感觉没有多少脸面，虽然说公安局的人他不怕，但是在这种场合，让纪委的人给押着，他就是与石少一再熟悉也不好意思与石少一打招呼。

　　石少一当然也看到了他，心里虽然感到奇怪，但是看到孙肖并不转脸看向他，他也不好主动去找孙肖说话。

　　罗卫龙在石少一控制住局面之后，便让他到楼上与付云早接头，把里面的失足女郎给查获了。


第490章 雷霆之怒

　　孙肖等人被带到了县纪委，此时已是深夜，罗卫龙将他们请到县纪委的会议室之后，先是给叶平宇打了一个电话，告知查获人员的情况，叶平宇一听到查获了这么多的人员，真是让他感到吃惊了，这些干部们居然集体去接受异性服务，他们的心里还有什么党纪国法吗？

　　一气之下，叶平宇从住处驱车来到了县委大院，与此同时，叶平宇给梁争远打了一个电话，告知他这个事情，让他也一起过来。

　　梁争远正在睡觉，突然接到叶平宇的电话仍然在梦中，也没听清是什么事，就听到叶平宇让他紧急来到县委大院一趟，有事情和他商量。

　　一听到有紧急事，梁争远只好起身也向县委大院来，他与叶平宇都居住在县人武部宿舍楼，同时也会开车，在叶平宇来到县委大院后几分钟就也来到了县委大院。

　　到了县委大院之后，叶平宇并没有立刻去县纪委那边，而是等着梁争远过来，梁争远来到县委大院后，看到叶平宇办公室的灯在亮着，心里便想叶平宇真是拼命，这都几点了还在办公，到底是什么紧急事务啊！

　　急忙来到叶平宇的办公室，叶平宇正坐在办公桌前，看到他来到后，便站了起来说道：“梁书记，刚刚发生了一点事情，需要你紧急过来商议一下。”

　　梁争远就急忙问道：“叶书记，发生什么事了，这么着急？”

　　叶平宇道：“罗卫龙带人突查了国际大酒店，带回来几名在里面接受异性按摩和嫖娼的干部，我们来商议一下怎么处理，然后过去看一看他们。”

　　梁争远立刻大吃一惊说道：“罗卫龙这个时候去查了国际大酒店？”

　　叶平宇道：“没错，突然接到举报，说有干部在里面接受异性按摩，没来得及通知你，打了一个电话给我，我接到电话后就通知了你，走，我们过去看看吧！”

　　梁争远一听罗卫龙擅自行动去查国际大酒店，先把电话打给了叶平宇却是没有打给他，看来罗卫龙还是跟叶平宇亲近啊。

　　心里虽然有些不舒服，但是罗卫龙是市纪委挂职干部，而又有叶平宇向他所作的解释，即使心里不满也不能说什么了。

　　跟着叶平宇一起来到了县纪委，孙肖几人正呆在这里，罗卫龙让他们交代在酒店里面接受异性服务的情况，其他几个人此时颜面顿失，承认生活不大检点，到里面接受异性按摩了，但是孙肖却是对罗卫龙不理不睬，这里面的人就数他的级别高，而且还是魏中江的红人，在酒店里面他不大好抗拒，怕引起其他人的注意，但是到了这里，他就感觉底气硬了。

　　看着罗卫龙，孙肖便指着他说道：“我现在要回家休息，在酒店里我给你面子，但在这里你要给我面子，我们几人这都不是什么大不了的事，你刚调到这边来，不知道水深水浅，我劝你不要多管闲事！”

　　孙肖就是威胁着罗卫龙，他这一威胁，还真让罗卫龙感到有些后怕，这边的水深水浅他真不怎么知道，只是想着做出一些成绩让叶平宇看。

　　现在一听到孙肖这么威胁他，他倒是不好再问话了，走到旁边等待着叶平宇的到来，看到他胆怯了，孙肖的心里不禁有些得意，正准备着想离开这里，罗卫龙一看到他要走，便急忙走过来让他再等一会，等一会就让他走。

　　罗卫龙这是给叶平宇争取时间，好让叶平宇过来，孙肖看到他不让自己走，还说要等一会，便想了一想，看一看孙肖还有什么花招。

　　正当他等着的时候，叶平宇和梁争远两人都来到了，其他几个人一看到叶平宇和梁争远两个人居然赶了过来，这大半夜的，难道就这么拼？

　　等孙肖发现叶平宇过来的时候，他心里就是复杂了，看来此次纪委的行动得到了叶平宇的支持，不然叶平宇不会这个时候来到这里，而梁争远显然对此也是知情的，而他知情却没有提前告知魏中江，魏中江再告知于他，这说明梁争远很可能与叶平宇走到一起了。

　　这样一想，孙肖感到情况危急，还没来得及给魏中江去电话，现在叶平宇就来了，他该怎么办？

　　叶平宇肃着脸走进会议室，看着面前的这几个人，脸色冷峻地道：“这大半夜的不回家陪老婆孩子，却到大酒店里寻欢作乐，敢情很舒服是吧？”

　　正话反说，其他几个人低头不语，孙肖胆量较大，又有魏中江撑腰，便腆着脸说道：“我们只是到酒店里洗个澡，休息一下，又没做什么出格的事，纪委的人把我们带来，我们很不理解！”

　　付云早此时还没有来到，他正在酒店里和公安人员一道去调查那些失足女郎取得证据，这些失足女郎一点也不隐瞒，把什么情况都说了，比这几名干部躲躲闪闪不愿意说强多了，付云早得到这些证据后非常高兴，孙肖和那名县卫生局的副局长就是想抵赖也是不行了。

　　但是叶平宇不知道孙肖的具体情况，不过只要接受异性按摩服务，就足以查处他们了，身为公职人员，不遵守党的纪律规定，生活奢靡，在色情场所寻欢作乐，这与当前的干部作风整治背道而驰，他还振振有词在这里说没做出什么出格的事，简直是一点党性也没有了。

　　叶平宇冷冷地看着他，一字一字地说道：“你们几个人洗完了澡，接受里面提供的异性按摩服务，而且还在里面嫖娼！居然在这里说没有做出什么出格的事，我们县里正在进行干部作风整治，就是要整治你们这种人，平时工作拖拖拉拉，玩起来却是很丰富多彩！你们这些人的工资有多少？能不能花得起里面的消费？谁给你们买的单？谁请的你们？里面是一个什么样的状况？你们能给我回答上来吗？能在全县召开的公开大会上，说出你们刚才的行为，敢公开表明你们没有做出出格的事吗？如果你们说能，我给你们这样的机会，明天我就给你们这样的机会，你们敢不敢答应？”

　　叶平宇以一种雷霆之音说向他们，把其他几个人给吓了一大跳，孙肖第一次见到叶平宇的这种雷霆之怒，本来他不大害怕叶平宇，还准备要与叶平宇争辩几句的话，但是现在一看到叶平宇的这种态势，不是他所能想象的到的，而且叶平宇所说的那些话，他们也不敢接招，如果接了招，叶平宇真的召开全县大会，让他们上台上把今天的事说出来，那他们的脸还往哪里搁？现在可以私下说他们没有做出什么出格的事，但是一到了会场上他们怎么能开得了口？

　　“我们没有嫖娼！”孙肖想了想，在这个事情上争辩了一句，算是表白了一下。

　　一听到他这样说，叶平宇冷冷地道：“有没有嫖娼，自然有证据说话，现在你们每一个人把自己的事都写下来交到县纪委，谁写完谁回去休息睡觉，谁不写，谁写不完，都给我老实在这里呆着，如果你们觉得这样对你们不公平，县纪委马上开出双规证，让你们在规定的时间和规定的地点交代问题，你们选择吧！”

　　叶平宇出身纪委，自然是熟悉纪委的流程，梁争远虽然是纪委书记，但是在这方面的业务还不如他，他这样一说，其他几个人就吓怕了，如果被纪委双规，那可就是完了，赶紧交代今天的问题吧！

　　孙肖没想到叶平宇会有这么厉害，简直是不给魏中江任何面子了，他作为魏中江的红人，如果叶平宇眼里有魏中江的话，他多少要给自己一点面子，而现在他这么要求自己，简直就是把他当成被双规的对象了。

　　孙肖在心里盘算着，想着要不要把这个东西写下来，怎么写，如果不写会是什么后果，叶平宇会不会直接双规他。

　　“怎么回事？你不写？”看到其他几个人都开始动笔了，而孙肖却是没有动作，叶平宇不禁又扫了他一眼说道。

　　梁争远看到他不写，心想如果他不写的话，那就是不给叶平宇这个县委书记的面子了，这样一来矛盾冲突就会更加激烈，他这个纪委书记在中间就是很难办了，帮叶平宇说话吧，孙肖和魏中江肯定不高兴，而如果帮孙肖说话吧，叶平宇肯定是不能忍耐他了。

　　“孙经理，叶书记让你写你就写吧，写清楚了就可以回去了，不要让叶书记为难！”梁争远看了一眼劝说道。

　　孙肖丢了他一眼，猜测着他的用意，他很怀疑梁争远与叶平宇走到一起了，但是他现在的说话却是很温和，到底是什么意思又让人不敢确定，如果他真的不写，叶平宇到底会怎么样？

　　他坚持不认错，魏中江能不能保住他？而如果他认了错，叶平宇借机免了他的职怎么办？孙肖一时难以定下计策了！


第491章 查处大酒店

　　“我不写，我是正科干部，与他们不一样。”孙肖突然心里一横，这样对叶平宇和梁争远说道。

　　梁争远一听直接气晕，这小子一点也不懂得变通，难道真的以为自己在广清县可以为所欲为？

　　听到这种拒绝自书的话，叶平宇脸色抖动了一下，从孙肖的态度来看，说明了自己现在的地位，在广清县魏中江的人马还是没有把他这个县委书记当回事，如果这次制服不了孙肖，那他就不用在广清县干了，以后其他干部也会和他一样不把自己的话当回事！

　　叶平宇略一沉思，转头对罗卫龙说道：“让他走！”

　　既然他不写，那么现在就让他走，也不再双规他，反正双规他也没有证据，刚才不过是想吓唬他们一下，既然孙肖这么横，即使双规他也没什么用。

　　听到叶平宇让孙肖走，不但让罗卫龙感到惊讶，而且也让其他几个涉案人感到惊讶，心想要是这样的话，他们也不写了，但是此时他们已经写了一半，怎么好说不写？

　　孙肖没想到叶平宇这么痛快的就让他走了，心里不禁是感到一喜，看来叶平宇也是欺软怕硬，自己只要硬一点，叶平宇就没办法了，在广清县这个地盘上，叶平宇还是要想一想魏中江的存在。

　　孙肖思考了一下，鼻孔里发出哼的一声，然后就向外面走去，梁争远看着他离去，也不好再说什么话，叶平宇此时虽然放过了他，但是事后是无论如何也不会放过他的。

　　看到孙肖离去后，叶平宇对梁争远说道：“梁书记，怎么样？有什么感想，我一个县委的书记，你一个纪委的书记，镇不住人家，让人家大摇大摆地走了，我们两个人等同于空气，你觉得呢？”

　　叶平宇用着言语来刺激梁争远一下，其他几个涉案人就在旁边听着，感到叶平宇不会就此放过孙肖，但是到底最后如何处理孙肖，他们也在想着一定要向孙肖看齐，如果孙肖没有什么处分，他们也不能有什么处分。

　　梁争远苦笑了一下，说道：“叶书记，孙肖的个性很强，我知道他，现在他这个样子，我也不想多说什么了。”

　　看了梁争远一眼，叶平宇突然脸一怒说道：“一个小小的正科级干部，把党纪国法不当回事，还在我们面前表现什么个性，他这样的个性干部我们不需要！走，我们去国际大酒店！”

　　叶平宇说完之后起身就走，罗卫龙追上去问了一句，叶平宇让他在这里处理好这几个人，他和梁争远去国际大酒店。

　　梁争远只好跟在叶平宇的身后来到了国际大酒店，此时大酒店里面已经乱作一团，魏松看到石少一亲自来了，纪委的人也来了，让他感到有一种天塌的感觉，在他看来只有魏中江倒台了，他的酒店才会出现这种情况，否则广清县的公安纪委怎么会来查处他的酒店？

　　他急忙先给魏中江打了一个电话，魏中江糊里糊涂，不知道发生了什么，听到这个消息之后，就给石少一去了一个电话，问他发生了什么事，酒店违法经营了吗？

　　石少一一接到魏中江的电话，就把叶平宇打电话通知来查处色情活动的事讲了出来，说是奉叶平宇之命，其他的他什么都不知道，纪委的人与他没有什么联络，他完全是听从叶平宇的吩咐才过来的。

　　魏中江一听到是叶平宇的旨意，心里面大吃一惊，心想叶平宇不声不响突然指向国际大酒店了，他这样做的用意是什么？

　　魏中江心里一沉思，就对石少一说道：“我们要保护好酒店的投资环境，不能随意动用公安力量来查处企业，你现在把人马从酒店撤了。”

　　石少一听了魏中江的话之后就感到有些为难，一方要让他查处，一方要让他把人给撤了，他这到底要听谁的？

　　想了一下，石少一决定两边人都要应付，魏中江让他撤人，他就撤人，叶平宇让他抓人他就抓人，所以便说道：“那好，我现在从酒店撤人。”

　　听到石少一答应撤人的话之后，魏中江心里就放心了，告诉了魏松一声，也就没有再当回事，又躺下休息睡觉了。

　　得知魏中江与石少一交涉完了，魏松当然不再有什么害怕的，出来之后就去找石少一让他好撤人，石少一答应了魏中江之后，心里盘算了一下，便去找付云早说要撤人，魏中江来电话了。

　　付云早一听忙说道：“事情还没有忙完怎么能撤？如果要撤至少要和叶书记说一声吧？”

　　石少一心里一想，付云早说的有道理，是不是要和叶平宇说一声？但是该怎么说？如果说是魏中江吩咐的，那么叶平宇肯定心里得怪他没有主见，没有自己的立场，没有工作的魄力，而且如果叶平宇再让他继续留下来查处，那他岂不是更加为难？

　　这样一想，石少一觉得得耍一点滑头，不再和叶平宇打什么招呼了，先听付云早的，把事情忙完，然后就离开这里，至于查处不查处酒店，那是以后的事，让叶平宇和魏中江他们协商去吧。

　　定下这样的主意以后，石少一没有立刻离开酒店，而是又配合付云早进行了取证工作，魏松过来找他，问起撤人的事，石少一就告诉他，马上撤，再等一会，魏县长都吩咐过了，还能不撤吗？

　　魏松看到他这样回答，也没法再多说什么，只要不查处他的酒店，石少一什么时候撤倒是次要的了。

　　就这样一耽搁，叶平宇和梁争远来到了酒店里，石少一没想到这个时候叶平宇会和梁争远一起过来，连忙走过来迎接，看到他之后，叶平宇就问道：“调查得怎么样了？”

　　这个时候，付云早也走了过来，说道：“基本把证取完了，有两名干部不但接受了异性按摩而且还嫖娼，有卖淫女为证，现在我们把他们的口供都记好了。”

　　“谁嫖娼了？”叶平宇问道。

　　付云早道：“县卫生局副局长从富和投资公司经理孙肖两人，从富现在进了医院，被吓得从窗户上往下跳，结果摔伤了，孙肖让罗书记带走了。”

　　叶平宇点了点头，从富摔伤的事，罗卫龙告诉他了，而付云早并不知道他已经见过罗卫龙了。

　　“一定要把口供做得扎实一些，还有没有其他人嫖娼？”叶平宇又问了一句。

　　付云早道：“我们来突查的时候还发现有两人嫖娼，不过不是干部，我们没有管，等到石局长来了之后，他们就跑了，卖淫女承认这事。”

　　听到这些情况，叶平宇转脸看向石少一说道：“这家酒店涉嫌卖淫嫖娼，公安局需要怎么处理？”

　　这一下把难题交到了石少一的手上，魏中江已经打招呼让他撤人了，现在叶平宇又问他怎么处理，这就是难为他了。

　　石少一为难地道：“叶书记，这个酒店确实存在违规之处，但是刚才魏县长打电话给我说，说要保护好酒店的经营环境，我们公安局没法进行处理啊！”

　　听到魏中江已经给他打过电话了，叶平宇心里一动，感到与魏中江较量的时刻来了，且不说魏松的这家大酒店，就是孙肖嫖娼的这个事，最终也要与魏中江进行面对面地较量。

　　现在听了石少一的话之后，叶平宇说道：“魏县长并没有亲临现场，对情况不明，他的指示是要保护好酒店的经营环境，并没有不许查处的意思，我现在命令你立刻查封整个大酒店，将组织卖淫嫖娼的负责人抓获，对酒店进行停业整顿，并把情况形成报告提交给我，你能不能办得到？”

　　叶平宇突然这样要求，石少一心里蹦了一下，看来叶平宇根本没有在意魏中江的话啊，这可是魏中江远房侄子的酒店，而且与县委县政府有着很多的瓜葛，难道叶平宇真要查封整个酒店？

　　“叶书记，能不能等到明天再查封？”石少一想了一个缓兵之计，争取两边都不得罪。

　　叶平宇冷眼看了他一眼说道：“如果你今天晚上完不成任务，我现在就打电话给王建设，让他亲自带人来查封这个酒店！”

　　王建设还是市公安局局长，在叶平宇面前，王建设都是老老实实，他石少一个县的公安局长居然在这里讨价还价，真是不识好歹。

　　一听到叶平宇如此一说，石少一连忙说道：“我马上查封，马上查封，请叶书记放心。”

　　石少一不敢再说什么话了，保住头上的乌纱要紧，虽然魏中江实力强大，但是叶平宇能掌握他头上的乌纱，他不得不听从叶平宇的。

　　看到叶平宇立即下令查封大酒店，梁争远在心里思考着，今天的事情非常意外，叶平宇等于搞了一次小政变，出手非常之快，其对魏松酒店的这一次查处，今后魏中江与他之间的关系恐怕将会彻底改变了！


第492章 项庄舞剑

　　叶平宇下完了命令，转头问梁争远有什么要求，梁争远连忙摆手说没什么要求，看他没什么意见，叶平宇又向石少一叮嘱了一句，告诉他，酒店要查封，涉案人员要处理，谁组织了卖淫嫖娼行为都要按照法律规定办事。

　　石少一连连答应着，看来叶平宇在这件事上是动真格的了，他不照办绝对是不行的了。

　　安排这一切之后，叶平宇和梁争远离开了大酒店，两人刚走，魏松从里面走了出来，刚才跟魏中江打完电话，感觉心里踏实了许多，到屋里头安排一下事情，然后又走了出来。

　　走出来后看到石少一还没有走，便走过来问问情况，石少一看了看他，手一挥说道：“魏总，不好意思，得让你到公安局走一趟！”

　　魏松听了之后不敢相信自己的耳朵，问道：“石局，您说什么？”

　　石少一看了看他说道：“请你到公安局去一趟，把今天组织卖淫嫖娼的事情给说一下，对不住了。”

　　这一次是切实听清了石少一的话，魏松显露出一种惊呆的表情，说道：“石局，这有什么可说的，不关我事啊！”

　　“不关你事，你也得跟我们去一趟，这是领导要求的，别让我为难。”石少一就对他道。

　　魏松看到石少一不松口的态度，想了想说道：“我能不能打个电话再跟石局您去？”

　　魏松要打电话肯定是要打给魏中江的，而一打给魏中江，魏中江肯定要打给他，那他又没法处置了，这样一想，石少一道：“电话暂时不要打了，先跟我们去局里头吧。”

　　说罢，石少一的手又一挥，两名民警走了过去，请魏松上车跟他们去公安局。

　　魏松有点气急败坏，但在警察面前，他就是再牛逼也没有用，尤其是在公安局长面前，想了想，只好看了石少一一眼后，便向外面走去。

　　孙肖从县委大院走了之后，心里面长舒一口气，心想着叶平宇也拿他没什么办法，他就是要对抗到底，又怎么了？谁又能奈他何？

　　不过转念一想，他之所以为平安无事地走出来，是因为他有魏中江这个大靠山，现在出来了，必须得和魏中江联系一下，把这个事情告诉他，但是现在已经深夜了，要不要再打扰他？

　　这样想了一会，孙肖感觉时间太晚了，不大好再去打扰，便直接回家休息去了，一个晚上魏中江也没有得到消息，等到第二天一大早，孙肖就给他打来了电话，说起县纪委到国际大酒店纠察的事。

　　一听到孙肖的汇报，魏中江心里猛然一惊，魏松昨天晚上只把石少一去查处的事跟他说了，但是纪委的人去酒店纠察的事却是没怎么说，现在看来是公安和纪委联合进行了行动。

　　魏中江让他立刻到县政府来，把事情详细跟他说一说，而这一边刚刚接完孙肖的电话，那头魏松的电话就打来了，魏松在电话里就把自己进了公安局，然后公安局的人给他记了材料，把酒店里存在色情活动的事说了一遍，石少一给他办了一个取保候审的手续让他出来了，但是看样子这事没完。

　　一听到魏松进了公安局，魏中江忙问怎么回事，昨天晚上不是和石少一打过招呼了吗？

　　魏松就告诉他，打过招呼是不错，石少一也答应他了，但是后来听说叶平宇和梁争远到了大酒店，向他下命令了，必须严肃查处大酒店存在色情活动的事，把他给带到公安局，调查这事，幸亏石少一还给他面子，记完材料又让他出来了。

　　魏中江一听到是这种情况，那眉头不禁是紧皱起来，昨天晚上到底发生了什么，怎么会冒出这多么的事，事情是偶然的吗？

　　接完电话，魏中江让秘书打电话给石少一让他到县政府大院来找他，然后想了想，觉得这事与纪委也有关，得问一问梁争远是怎么回事，孙肖他们几个为什么会被纪委的督查，而且还要求写材料，这一切是谁在背后支持干的。

　　想了一会，魏中江便拿起电话直接打给梁争远，让他到县政府来一趟，商量个事，梁争远一接到魏中江的电话，就知道是什么事，只好答应他准备去县政府。

　　但是还没有等到他去，县委办便通知他到常委会议室参加县委常委会，一听到要参加常委会，梁争远便没再去县政府，因为常委会魏中江也得参加，他再去就来不及了。

　　而魏中江在给梁争远打完电话之后，也接到了县委办打来的电话，告知他参加县委常委会，一接到这个通知，魏中江想了想没有办法，只好先去参加常委会。

　　而他刚要走，孙肖就赶了过来，看到他来，魏中江想了想就没走，而是坐下来先让他把整个事情的来龙去脉给讲一下。

　　听完孙肖的整个叙述，魏中江才大致明白发生了什么，想不到是孙肖和几个人一起到了大酒店消费，然后让人给举了报，纪委的人就去查了，叶平宇在幕后支持着这个事，而且还态度非常严厉，要让孙肖写检查，而孙肖居然没写就回来了，叶平宇并没有阻拦。

　　整个事情看上去有些乱，这里面到底是谁举报的？难道大酒店内有内鬼？魏中江这样一说，孙肖就提出有人看到高洪带着纪委的人上来的，会不会是高洪举报了他们？而且他们几人的家属也知道了消息，这里面一定与高洪有着不清不明的关系。

　　魏中江听了他这样的分析，感觉有一定的道理，上次设计了高洪，孙永立非常生气，这是不是一次报复的行动？如果是，他该怎么回击？

　　但是如果只是孙永立和高洪两人的报复，叶平宇为什么会亲自到大酒店里面要求查封大酒店？为什么会深夜出现要求孙肖等人写检查？

　　梁争远又是怎么出现的？他与叶平宇之间到底建立了什么样的关系？一连串的问题搞得他有些摸不着头脑，一方面这里面交织着复杂的关系，另一方面叶平宇的表现与他之前的预判不相符合，叶平宇极力要求石少一查封大酒店，到底是他配合孙永立来报复魏松，还是这就是他本来的意思？

　　这样想了一会，魏中江感到时间已经不早了，急忙起身向下楼去县委大院，告诉孙肖不要太过惊慌，等到他参加完常委会之后再说。

　　魏中江很快就来到县委大院，车子驶进去之后，迅速下了车，然后急步走进县委大院三楼的常委会议室，等到他来到之后，才发现常委们已经坐齐了，包括叶平宇在内，都已经来到了会议室，只有他还没有来到。

　　魏中江咳嗽了一声，大家闻声看去，微笑了一下，身子动了动，叶平宇坐在那里面无表情，魏中江边走边打量着会场一眼，也是面无表情地走到自己的座位前坐了下去。

　　坐下去之后才发现石少一也来到了会场，他是作为列席的人员，叶平宇专门安排让他来了，另外罗卫龙和付云早两人也作为列席人员来到了会场。

　　看到魏中江终于来到，叶平宇清了清嗓子开口说道：“大家都到齐了，现在开始开会。今天紧急把大家召集起来，向大家通报一个事，昨天晚上，我们县里五名重要的干部到国际大酒店里吃饭喝酒进行消费，吃完饭喝完酒之后，到了酒店内部的洗浴中心洗澡，洗完澡之后，便到了二楼的VIP服务大厅接受异性按摩，并且有两名干部进行了嫖娼行为，纪委的人员接到举报之后，赶到现场，当场将他们全部查获，县卫生局的副局长从富因为惊慌害怕，从二楼掉了下去，摔折了腿，这种事情简直是前所未有！干部作风整治进行到现在这个样子，居然还有人顶风作案，身为领导干部，理应洁身自浩，遵守党的纪律，但是让我们万万没有想到的是，他们居然集体去酒店内从事色情活动，难道我们的党纪国法都是摆设吗？我们开展的干部作风整治工作是稻草人吗？他们的眼里到底有没有党？有没有我们县委的规定？”

　　叶平宇说到最后，边说边敲着桌子，声音极为严厉，其他的常委听了默不作声，搞了半天原来是这个事情，又有人撞到了枪口之上，违反干部作风整治的要求了。

　　魏中江坐在那里则是沉着脸，这个叶平宇自从中央党校回来以后，就拿这方面的事一直说事了，经济工作倒是根本没怎么关心，其他的事务也是没有抓得太紧，却把干部作风整治整天挂在嘴上，他到底是在搞干部作风整治，还是在故意想整治他？他搞的这一套，是不是项庄舞剑意在沛公？如果是这样的话，他必须得进行反击了，否则他持续地这样搞下去，很多干部不得不怕他，不得不向他靠拢，而他的实力就会在不知不觉中被销蚀掉了！


第493章 交锋

　　叶平宇铿锵有力地说着，看了一眼会场后又说道：“这几名干部生活奢靡，完全没有了党员干部的样子，其他几人尚能承认错误，主动作出检查，但是投资公司经理孙肖，这位刚刚提拔起来的领导干部，居然在我和梁书记面前，拒绝写出书面检查，不承认自己所犯下的错误，简直是胆大包天！我们可以容忍犯错误的干部，但是绝对不能容忍犯了错误不知道悔改的干部，上次研究人事调整的时候，运来书记还提过此人有经济问题不宜提拔，我当时不了解情况，同意了对此人的任命，但现在看来我们当初的任命是错误的，我在此作出检讨，请各位常委审议，下面先请罗卫龙同志汇报这几名干部在国际大酒店寻欢作乐的情况，然后由少一局长汇报国际大酒店存在色情活动的事情。”

　　叶平宇说到这儿，把目光看向罗卫龙和石少一，本来他想让梁争远汇报的，但是梁争远让罗卫龙汇报，便让罗卫龙汇报了，而杨运来在听了叶平宇的话之后，则是平静地坐在那里，当初叶平宇来到广清第一次召开常委会的时候，确实是他反对孙肖担任投资公司经理的，现在证明他的反对是正确的，虽然这里面有着不满魏中江的原因，但是也是说明他有远见之明。

　　其他的常委听到叶平宇这番话，感到叶平宇和刚来到广清县的情况不大一样了，刚来时，一切不大怎么作主，凡事按照魏中江的意见来，这才造成孙肖担任投资公司经理的样子。

　　而现在叶平宇在县里的掌控能力不断加强，而且威势也越来越大，一方面查处了杨宗何和高洪几人，另一方面则与孙永立建立了同盟，而今天则更是快速出手抓到孙肖的把柄，魏中江虽然是孙肖的厚台，但是面对这种局面他又如何挽回？

　　魏中江的脸色都能沉出水来，坐在那里一动也不动，叶平宇针对孙肖的话等同于打在他的脸上，虽然孙肖有些不争气，着了人家的道，但是叶平宇事先不和他通个气，直接召开县委常委会，这是根本没把他放在眼里了。

　　听了叶平宇的话，罗卫龙首先向常委会汇报了孙肖等五名干部在国际大酒店接受异性按摩并且有嫖娼行为的事实，把昨天晚上的查处情况全面详细地汇报了一下，并且把卫生局副局长从富掉下窗户和孙肖在房间里面当场被抓现行的事专门进行了汇报。

　　听完罗卫龙的汇报，常委们不禁相互看了看，看来这个事情是确凿无疑了，早听说国际大酒店就有色情活动，有些干部不自觉就进去接受服务，但没想到县里头会专门查这个事，孙肖等人是彻底撞到枪口上了。

　　罗卫龙汇报完，石少一便把昨天晚上到现场查处的国际大酒店卖淫嫖娼的事情讲了一遍，并且指出国际大酒店的老板魏松承认有此事，但是辩称自己事先并不知情，是事后才知道的，所以现在已经把魏松放了出来，但是酒店已经查封了。

　　一听到石少一把魏松给放出来了，叶平宇不禁朝他看去，这个石少一居然不事先告知他，就把责任人给放出来了，看来他与魏松也有一定的瓜葛。

　　在石少一讲完话之后，叶平宇便说道：“少一局长和卫龙同志把情况都介绍完了，大家也听清楚了，我刚才的话没有半点虚处，国际大酒店里面存在色情活动，违反法律规定，必须要对其进行查处，公安机关要立案进行调查，无论涉及到任何人都要进行严肃处理！这些年来，我们在经济快速发展的同时，也带来了很多的问题，有些人认为，存在黄赌毒的现象不但不会对社会造成危害，而且还有利于经济的发展，有利于投资环境的优化，这岂不是是非颠倒，不分是非？黄赌毒的存在，对当地社会治安会存在重要的影响，更是影响到社会的风气，而具体来说则会影响到一个个家庭，我们怎么能够允许这种现象的存在？好多干部在黄赌毒面前被俘获了，导致我们现在的干部作风非常不好，我来到这里，提出要整治这种行为，就是要让我们的干部风气能正起来，社会环境能干净起来，只要我们保持这种良好的环境，我相信我们的经济不愁发展，有人可能感到我来到后没有抓经济工作，老是搞这些事情，说我一个原来干纪委的不懂什么经济，这些话我也听人说了，但是我并不感到生气，如果我能把干部作风整治的工作做好，即使经济落到了全市倒数第一，我也没什么感到后悔的，这就是我的决心，不论任何人反对，不论困难阻力有多大，不论我在广清能干多长时间，我都会抓好这项工作，所以我在这里正告大家，凡是敢于顶风而上，不作为，乱作为，欺压百姓，参与黄赌毒的干部，不论他过去有多大的功绩，不论他现在的地位有多高，也不论他出于什么原因，一律立案调查免职处理，我希望大家能支持我这个决定，支持我们的干部作风整治工作，对于这五名干部，要由纪委进行立案调查，全部进行免职处理，国际大酒店从事色情活动，由公安局按照法律规定办理，下面，大家来谈一谈自己的意见。”

　　叶平宇事先考虑了这个问题，把魏中江等人能提出来的反对意见，都一一想到了，堵住他们提出来的反对理由，魏中江本来想从投资环境的方面来反对叶平宇提出查处国际大酒店的意见，然后将孙肖等人的行为归究于大环境的作用，对他们进行从轻处罚，但没想到叶平宇先把这些意见给说了。

　　叶平宇说完话让大家发表意见，魏中江扫了一眼会场，大家都在那里看着他，想先听听他的意见，而他想了一想，开始说道：“这个事情事发突然，大家都不知道，我首先在这里想提一下意见，那就是如果有突发情况，希望能先向大家通报一声，再让大家坐在这里进行研究，现在我们虽然听完了汇报，但是这里面到底有什么内情，会不会存在什么错误，我们都无从得知，孙肖这个同志，平时工作很努力，现在不小心犯了错，我们就要一棍子将其打死，撤职查办，虽然看起来非常痛快，但是这样做能不能让干部们心服口服？能不能有利于促进今后的工作，刚才叶书记说了一些问题，让人感觉很严重，但是我们要辩证地看待这个问题，如果从道德上来说，这五名同志确实是有违我们的一些传统看法，但是我们也要与时俱进，要考虑到大家的接受程度，撤职查办是不是太重了？给个警告处分还不行吗？叶书记年轻气盛，恨不得事情一下子变好，我理解这种想法，但是我们做事情一定要实事求是，不能把事情搞得太激烈，太激烈容易出事，上次已经处理了杨宗何和高洪等人，现在又要处理孙肖等人，如果这样下去，岂不是洪洞县里无好人了？我作为我们这个班子的领导成员，同时也是老大哥，我希望能平和地处理这个问题，这是我个人的一点意见，供大家参考！”

　　魏中江面色不动地讲完这番话，本来他一直处于守势，但是在这番话说完之后，他感觉自己又处于攻势了，叶平宇虽然讲得非常铿锵有力，但他讲得也是很得人心啊！显得出他在对待干部上宽宏有量啊！

　　一听到魏中江的这个意见，叶平宇的眉头就是一皱，心想此人果真是老奸巨猾，很会煽动人心，如果照着他这个调来，那么常委们就会跑到那边去了，对孙肖等人的处理恐怕就会落空了。

　　因此在魏中江说完话之后，叶平宇紧接着接话说道：“魏县长刚才提了一个意见，我把这个事情解释一下，孙肖等人昨天晚上很晚发生了这样的事，当时根本无法向各位常委们通报，而我感到这个事情非常紧急，所以就在早上通知了大家过来开会，为了让大家能明白整个事情的来龙去脉，我让少一局长，卫龙同志以及云早同志都过来了，如果各位常委有什么疑惑之处，他们三人可以进行解答，我来到这里，尽量尊重大家的意见，在达成共识之后再进行决策，刚才魏县长也提出了自己的处理意见，与我的意见有所不同，认为孙肖等人的行为是不小心犯了错，但是我们从孙肖当时的表现来看，他完全不是不小心犯错，而是明知故犯，并且是态度极为恶劣，不配合调查，拒绝承认错误，无论他原来工作多么努力，做出了多少贡献，都不能成为他犯错的免责理由，何况他也没有做出多少贡献，我们是要与时俱进，但是不在这个方面，上次处理了杨宗何高洪等人，那也是因为他们违反了规定，这次对孙肖等人的处理也是依纪而行，不存在洪洞县里无好人的事情，我们的干部整体上是好的，只有少数部分人存在问题，对这部分少数人，我们要采取零容忍的态度作出处理，我就说这些，请大家继续发表意见吧！”


第494章 刘建勋到来

　　叶平宇在魏中江发表完意见之后作了一番解释，魏中江听了之后，更是铁沉了脸，看来叶平宇是决心要处理孙肖了，他是不是要撕破脸皮？

　　在叶平宇发表完之后，杨运来立刻表示道：“孙肖等人集体嫖娼，没有一点领导干部的样子，肯定不再适合担任领导干部了，叶书记提出免职调查，我完全赞同，叶书记出身纪委，对干部要求严，我认为这是应当的，干部要求不严，工作肯定是马马虎虎，无论是谁，都没有什么特权，上次处理了杨宗何，这次如果不处理孙肖等人，杨宗何心里也会不服，而且相比起来，孙肖等人这次的性质更加严重！”

　　杨运来的态度也十分明显了，而且还把孙肖与杨宗何两相比较起来，说明必须处理孙肖的理由，这一比较让人觉得很有说服力，魏中江就是想保孙肖，也是感到理由苍白了，杨宗何是清水镇的党委书记，政治地位要比一个投资公司的经理高，尚且直接被免了职，他孙肖又有什么资格被保下来？

　　其他的常委听到之后，心里边也是感到孙肖的行为确实是不成样子，为一个嫖娼的干部辩护，有损他们的声誉啊！

　　不过轮到成虎说话的时候，他是无论如何也要为孙肖说一下话的，他想了想便说道：“我们县里几个重点项目都在孙肖的手上，如果将孙肖免职了，项目怎么办？肯定是要受到影响了，我建议可以让孙肖戴罪立功，不一定非得将其免职！”

　　成虎提到了这样的观点，曹英霞接着说道：“项目是县政府负责的，换一个人去抓项目我看也不会出什么问题，难道离了张屠夫，必须吃带毛猪了？这个不是理由，把孙肖换下来，说不定项目进展的更快了。”

　　曹英霞看到叶平宇与魏中江真正硬碰硬地顶了起来，这才知道叶平宇之前不过是示弱于魏中江，现在把握了机会，便与魏中江干起来了，而且看上去魏中江处于非常不利的地位，既然这样她就明确地站在叶平宇这边，支持叶平宇了。

　　曹英霞一说完，成虎的脸色非常难看，看来今天的常委会，孙肖是保不住了，魏中江即使是再想庇护他，那也是要在不损害自己地位的前提下，如果他拼命为孙肖辩护，传出去之后，社会的人必然会说他与孙肖肮脏一气，为孙肖的行为背书，与其付出这么大的代价，不如先放弃他，然后再相机安排其他职务了。

　　这样一想，魏中江不再坚持原来的意见，与叶平宇相争，在其他常委表完态之后，他便说道：“既然叶书记坚决要求免孙肖等人的职，我同意，刚才我只是想给他们几人一个戴罪立功的机会，并没有别的意思，既然他们的行为不可赦免，那么我们就严肃处理是了，请叶书记作出处理吧！”

　　终于与魏中江达成了一致意见，叶平宇心里放心了许多，如果魏中江坚持原来的意见，就会造成县委县政府主要领导之间的重大分歧，导致双方会很不愉快，那就对今后的工作产生很大不利了，现在魏中江同意了自己的要求，能让整个常委会看上去还是一个团结的常委会。

　　叶平宇在魏中江说完话之后，当即作出处理，按照大家的意见，将孙肖等人免职，并由梁争远负责对他们进行立案调查。

　　常委会便结束了，叶平宇回到办公室，感到身体和精力都透支了许多，毕竟这一次是与魏中江面对面地较量，事前很担心魏中江会如何反应，现在终于成功了，这心里面多少有一些成功后的劳累和喜悦。

　　可是人被免职了，必须得安排新的人选，但是在这个事情上，他却没有多少发言权，因为组织部长是池云州，是与魏中江站在一起的人，上次免了杨宗何，叶平宇想让清水镇镇长陈如仙担任镇委书记，这陈如仙与曹英霞关系不错，曹英霞向他推荐了她，但是池云州却是不同意将陈如仙列为镇委书记候选人，此时因这个事正僵持着，现在投资公司经理的职位又空缺了，他该怎么拿下来？

　　魏中江回到办公室后，孙肖还没有走，一看到他来，急忙走过来询问情况，魏中江的脸色非常不好，往办公桌前一坐，抬头看了孙肖一眼，不知说什么好。

　　孙肖往前一凑说道：“老板，到底什么情况？”

　　魏中江靠在椅背上，过了半天才说道：“等我再给安排其他的职务吧，投资公司经理一职是不能再干了，叶平宇强硬的很，不免你他是不罢休的，我坚持了一下，没用！”

　　一听到魏中江这么说，孙肖便知道事情完蛋了，看着魏中江失声地道：“老板，那你说我是被免职了？怎么可能，他叶平宇怎么敢这么做？”

　　魏中江坐直了身体，目光透射过去，沉声说道：“我告诉你，从今往后，叶平宇就是第二个郑强，我与他再没有任何交往，之前他与我的交往不过是迷惑我的一种手段，如果我们要想不被他慢慢的蚕食掉，必须小心谨慎起来，不要再被他抓住任何把柄，此外，我们还是要联合其他人，将其孤立，然后看准机会将其搞掉！”

　　孙肖听到魏中江这样说，心里一下子又振奋起来，说道：“老板，要不我们再使用原来的方法，给他设个套？”

　　魏中江眯着眼睛，想了一会，说道：“这个叶平宇出身纪委，比较清正廉洁，与郑强不大一样，我们要想设套不是那么容易的！”

　　孙肖听了魏中江的话道：“如果他不贪不占，我们自然是没有办法，但是我看他年纪轻轻，老婆又不在身边，我们何不在美色方面给他设计一下？”

　　魏中江一听觉得有道理，问道：“你有什么好的方法？”

　　孙肖想了一想，便把心中的主意讲了出来，魏中江听了之后，点了点头，便吩咐他去做这事，如果能事成，他将是第一大功臣。

　　孙肖等五人被全部免职，震动广清县官场，连续两次因为作风问题而处理了人，这让很多不自觉的干部不得不自觉了，而且这两次，杨宗何和孙肖都有厚台背井，现在却全部被处理了，这说明即使有厚台背井也是不行，只要是违反了规定，是谁都要被处理。

　　这样一来，广清县的官场风气有了一个大的好转，叶平宇安排罗卫龙继续做好这方面的工作，确保原来的风气不会反弹。

　　由于广清县在干部作风建设上比较出色，叶平宇向市委、市纪委作了汇报，叶东民和刘建勋两人都比较满意，刘建勋过了一段时间后，便专程来到广清县检查指导工作，了解相关的情况，同时对梁争远进行一下考察，因为叶平宇之前提出要换掉梁争远的想法，现在他要过来了解一下情况后，准备将梁争远换掉。

　　市纪委书记前来视察工作，县里的干部当然非常重视，叶平宇和魏中江两人全部出面陪同，梁争远也是早早地来到县委大院，和叶平宇一起迎接刘建勋的到来。

　　下车之后，刘建勋就来到了县委小会议室，听取叶平宇的工作汇报，魏中江和梁争远以及文星臣一起在场。

　　叶平宇就把广清县开展的干部作风建设工作向刘建勋作了一个整体的汇报，并把处理人的情况也讲了出来，刘建勋听了之后连连点着头，在此之前他也听说过广清县的干部作风散漫，赌博成风的事情，现在叶平宇到了这里，下了重手，整治这个事，可以说是非常符合市委和市纪委的要求。

　　刘建勋当即表示道：“你们搞的这个干部作风整治工作非常的好，我完全赞成，平宇同志来到广清县担任县委书记以后，把这项工作放在首要位置来抓好，体现了县委书记要抓党建工作的基本要求，党建工作抓好了，纪检的工作就好干，党建工作做不好，纪检工作就会遇到难题，只要我们的干部作风非常良好，其他的工作都可以迎刃而解，我这次来，就是要看一看你们在这方面的工作经验，然后在全市加以推广，平宇同志工作富有创造性，市委是非常满意的，下一步要保持这种良好的工作势头，争取取得更大的成绩！”

　　刘建勋就是表扬了叶平宇，为叶平宇提供了一定的支持，魏中江坐在旁边听了自然不是滋味，但他也没有办法，刘建勋这次来过之后，叶平宇的地位将更加稳固了，如果要想与叶平宇抗衡，只有暗中进行了，明着来的话，对他将会不利，现在就看孙肖的美人计能不能管用，如果抓到了叶平宇的把柄，一定要将叶平宇置于死地！

　　魏中江心里就是这样想着，对刘建勋的话其实是听不进去的，在叶平宇汇报完工作之后，刘建勋就在叶平宇的陪同下去县纪委视察工作，看一看干部作风建设的具体情况。


第495章 刘建勋的谈话

　　在县纪委里面，刘建勋在叶平宇和魏中江的陪同下查看了干部作风建设的具体工作，梁争远向他汇报了有关的情况。

　　看完这一切，魏中江提出让刘建勋去看一看县里的项目建设情况，项目建设是魏中江主抓的，刘建勋作为市委常委，来到广清县，如果他能去视察一番，势必会给他带来一定的好处，所以便邀请刘建勋去视察县里的项目工作。

　　刘建勋听了之后却是微微一笑道：“不去看了，我这次来主要是了解纪检工作，其他的就不了解了，等有机会再来看看吧！”

　　刘建勋这样说明显是婉言拒绝了，魏中江就感到面上不大好看，看来刘建勋此次前来主要还是给叶平宇的面子，人家之前不愧是有着交情啊！

　　刘建勋说完之后就没再管这事，一个下面的县长他想给面子就给面子，不给面子，他也没什么担心的，叶平宇扫了魏中江一眼，深知他让刘建勋去视察工作的用意，而刘建勋当即婉言拒绝了他，他心里一定很不舒服。

　　想了一想，叶平宇觉得现在不能与魏中江之间的关系搞得太僵，需要缓和一下与他的关系，刘建勋不愿意去看项目建设可能是出于支持他的目的，但是这样做会导致魏中江在事后更加气急败坏，反而会影响到他在县里的工作。

　　这样想了以后，叶平宇抬头看向刘建勋道：“刘书记，魏县长让你去看看项目建设，其实也是与干部作风建设有关系的，经过干部作风的整治，县里的项目建设有了很大的起色，这干部作风整治是与项目建设紧密联系起来的。”

　　叶平宇笑着把这个话向刘建勋一说，刘建勋一听扭过头看向叶平宇笑道：“真有这样好的效果？”

　　叶平宇笑道：“没错，干部作风一整治好了，大家的精气神就好了起来，一好起来，工作自然就干得好了，我和魏县长都是这个意思。”

　　一听到叶平宇这样说，刘建勋想了一想，笑着说道：“那好，既然你们二位都邀请我去看看项目建设，那我就去看看吧，看一看你们干部作风建设的工作成效。”

　　刘建勋转而就答应了叶平宇的要求，魏中江看到后，脸上终于露出了一些笑容，虽然说这可能是刘建勋给人家叶平宇的面子，但是至少刘建勋最终决定去了，而且叶平宇话说得巧妙，也不完全是刘建勋不给他面子。

　　刘建勋就在叶平宇和魏中江的陪同下去了县人民广场几个项目建设现场看了一看，魏中江就把项目建设的情况向他作了汇报，刘建勋不断地点着头，对广清县项目建设的工作给予了充分肯定。

　　视察完毕后，刘建勋留在广清县吃饭，吃饭的时候，叶平宇把付云伟给叫了过来，陪同刘建勋一起吃饭，付云伟的出现让魏中江和梁争远两人都非常惊讶，因为付云伟只是一个普通的副县长，他哪有资格出来陪同吃饭？在吃饭的时候，只把县委副书记杨运来给叫过来了，其他的常委都没有叫。

　　虽然他们感到很纳闷，但他们也不能说什么，付云伟来到之后就与刘建勋见了面，刘建勋笑了笑与他握了握手，算是认识了。

　　吃完饭之后，刘建勋休息了一个小时，起来后，便把梁争远找了过来，和他进行了谈话，那大意就是考虑到他个人的情况以及广清县委的意见，要将其调往市纪委任职，不让其再担任广清县纪委书记一职了，调到市纪委担任市纪委常委，监察局副局长，问他有什么意见。

　　梁争远没想到刘建勋在这个时候会将他调离出广清县，虽然说在广清县只是一个普通的纪委书记，并不是什么县主要领导，但是作为纪委书记，县里的干部还是要巴结着他，现在把他调到市纪委去，虽然这纪委的级别提高了，但是到了市纪委，那就是一名普通的领导了，没有在县里担任纪委书记那么大的权力。

　　想了一想，梁争远没有反抗的勇气，刘建勋是市纪委书记，而且在叶东民面前是大红人，他要是不听从刘建勋的安排，恐怕不会有什么好果子吃，而且调他到市纪委还能担任个监察局副局长，也算是对得住他了，否则什么职务也不安排，只给他一个纪委常委的职务，恐怕他也没辙。

　　“我听从市委安排。”梁争远想了一下说道。

　　看到他答应的非常痛快，刘建勋非常满意，说道：“你在广清县的工作还是不错的，平宇同志在我面前也表扬了你，现在调你离开广清县也是属于工作需要，而且到了市纪委也没有离开老本行，好好在新的工作岗位上努力。”

　　刘建勋又安慰了梁争远一下，梁争远自然知道这是客气话，他之所以被调走肯定是叶平宇不满意他的工作，如果满意自己工作的话，怎么会向上面要求将他调走？

　　不过也好，这广清县现在就是一片是非之地，叶平宇与魏中江两人迟早要短兵相接，他在这里也是被两人利用来利用去，最后一站不好队，那就会受到影响，不如现在离开广清县有利于他下一步的发展。

　　从刘建勋下榻的宾馆房间离开，梁争远突然感觉面前一片明朗，在广清县虽然有权是不错，但这也只是小权，他作为纪委书记能查得动谁？魏中江一发话，他就没有办法，不如到市纪委地位高，居高临下，以后再到广清县，魏中江都得给他面子。

　　这样谈完话之后，梁争远谁也没告诉，就等着市里面重新对他安排了，而在他走出刘建勋的房间之后，付云伟走进了刘建勋的房间。

　　当刘建勋提出让他担任广清县纪委书记的时候，付云伟有些不大相信，他真的没有想到会担任这个职务，刘建勋就告诉他让他担任纪委书记，是叶平宇推荐的结果，希望他能服从组织上的安排。

　　一听到是叶平宇安排他来担任纪委书记的，他心里头倒是感到激动了，没想到叶平宇会这么看重他。

　　付云伟当即在刘建勋面前表了态，愿意服从组织安排，刘建勋看到后也很满意，然后就让他出去了。

　　刘建勋来到广清县的目的主要是这个，现在和两人谈完话之后，到了下午就离开了广清县。

　　魏中江在刘建勋走了之后，心里面在思考着今天的事情，刘建勋行色匆匆，虽然视察了项目工作，但是这是叶平宇向他进言的结果，想来叶平宇也不愿意与他的关系搞得太僵，同时叶平宇也想着在刘建勋面前表明自己在经济工作方面的成绩，反正叶平宇利用他的这个县委书记的身份，把很多好处都得到了。

　　现在面对叶平宇在广清县的强势出击，他下一步到底该怎么办？

　　一方面当然是想法找叶平宇的把柄，但另一方面也得采取点动作，不然别人岂不会认为他服输了？如果这样的话，大家肯定要倒向叶平宇了。

　　如果要想让别人看出他的势力没有衰落，必须尽快让孙肖复职才行，只有让孙肖尽快的复职，大家才会认识到他对孙肖的支持力度，只是现在要把孙肖安排到什么位子上去？

　　肯定是不能再担任投资公司经理了，叶平宇是无论如何也不会同意的，只有安排其他的位子才行，这样一想，魏中江就想起清水镇党委书记一职还空着呢，叶平宇想让陈如仙担任镇委书记，但是他和池云州没有同意，所以现在清水镇的工作还是由陈如仙主持着。

　　如果能让孙肖去接任清水镇党委书记，那对孙肖来说绝对是一件好事，魏中江打定了这样的主意，让孙肖去担任清水镇书记，而投资公司经理一职，他想让县政府办副主任曹伟怀担任，这个投资公司经理的职位必须拿在自己的手中，绝对不能让给其他人。

　　如果这两个职位都安排顺利的话，那他现在的地位就不会有任何的动摇了，但是他这样一安排，别人肯定又觉得他太过强势，重要岗位都让他的人给占了，不给其他人一点机会，表面上虽然不说，但私底下肯定会议论。

　　魏中江这样一考虑，便想到杨宗何被免职之后一直没有安排职务，为了迷惑大家，同时也是争取孙永立的支持，应当建议给杨宗何安排一个职务。

　　但是要安排杨宗何什么职务？如果安排重要的职务，那肯定是没有职位了，而且也不能再安排杨宗何重要的职位，而如果要提拔杨宗何肯定也不行，杨宗何被处分免职的人，怎么可能再提拔他？而且提拔他也要经过市委才能同意，困难太大。

　　在经过一番思考之后，魏中江决定建议将杨宗何调到县政府任职，让其担任县政府督察室主任，现在的督察室主任马上退居二线，将他安排到这个位子，一是可以拉拢一下杨宗何，另一个方面，他感觉这样安排，叶平宇肯定不同意，如果叶平宇不同意，那就与他没有关系了，孙永立肯定要恼叶平宇了。


第496章 宋小宝

　　这样考虑以后，魏中江就把池云州叫过来商量这事，池云州现在就是跟在他的身后，形成利益共同体了，听了他的话之后就是连连答应，准备把这个调整的方案向叶平宇汇报，然后向常委会提交。

　　事情就暂时这样运作着，一方面市委要召开会议调整梁争远和付云伟两人的职务，一方面池云州在想着办法向叶平宇建议人员的调整名单，而就在这个空隙里，梅雨婷来找叶平宇了。

　　梅雨婷考取中央党校的研究生最终无果而终，心情极端郁闷，在县一小里面整天郁郁寡欢，有几个年轻的男老师想着追她，她根本没有一点的兴趣，这几个男老师看到追逐无望基本上就断了这方面的念头，但是没有想到的是这县一小的校长为了巴结县教育局长居然想将她介绍县教育局长的公子。

　　县教育局长的公子在县城开了一家公司，专门为各个学校提供教辅材料以及教学仪器设备，手中有不少的钱，整天开了一辆豪车在县城里逛荡，虽然年近三十但是却不结婚，整天想着乱找女人，把这县教育局的局长也给气得不轻，但是没有办法，只有这么一个宝贝儿子，只能听之任之。

　　这县教育局长与孙永立有八拜之交，是葫芦娃中的一个，由于有了这层关系，其权势非常大，这县一小的校长得经常巴结着他，当然巴结着县教育局长的公子也可以，而且可能更管用。

　　有一天，这教育局长的公子到学校里来玩，这一小的校长坐在办公室里，透过窗户一打眼看到了梅雨婷，自从梅雨婷到了县一小教书，他本人也盯上了，但是奈何梅雨婷心高气傲，根本不给他机会，对此他只能望梅兴叹了。

　　虽然没有机会得到梅雨婷，但是现在看到县教育局长的公子还没有婚娶，心里灵机一动，便起了将梅雨婷介绍给县教育局长公子的想法。

　　在梅雨婷走过去之后，这县一小的校长便笑着对县教育局长的公子说道：“宋经理，我们学校新来一个女老师，长相非常不错，你看了保准满意，要不要哥给你介绍一下？”

　　这广清县的教育局长名叫宋宝大，而他的儿子就叫宋小宝，这爷俩的名字在全县里出了名了，宋宝大权势熏天，宋小宝是有名的花花公子，只要一打听没有不知道。

　　现在宋小宝听到有漂亮的女老师，那眼睛就发出绿光来，忙问道：“操哥，你学校的女老师我差不多都见过，难道还有新来的？”

　　这县一小的校长叫操步强，听了之后呵呵一笑道：“来了一年多，人长得那真是水灵，学校里的几个光棍蛋子整天跟在屁股后面想着好事呢，但是人家根本不给他们机会，我想这就是专门为宋经理你准备的！”

　　宋小宝一听到梅雨婷已经来了一年多，心里面顿时不高兴起来，来了一年多都不告诉他，这不是故意的吗？脸上一变，淡淡地说道：“操哥，你这就不够意思了，都来一年多了，现在才告诉我，我听我爸说，县直几个学校的校长要对调，你这个一小校长可是热门人选，你去三小的机会很大啊！”

　　宋小宝故意吓他一吓，其实是没影子的事，但是他这一说，还真让操步强吓了一跳，这宋宝大与孙永立关系密切，只要他想办的事没有办不成的，而且很听宋小宝的话，如果宋小宝在他面前说两句坏话，这县一小校长的位子很有可能就得换人，本来是想巴结宋小宝的，如果弄巧成拙岂不是冤枉？

　　“宋经理，你看你说的，这小妮子虽然来了一年多，但是我对她的底细不明，也不敢轻易向宋经理你介绍啊，我也得有一个对他了解熟悉的过程才好向你介绍，你说是不是？”操步强便编了一个理由向宋小宝介绍道。

　　宋小宝眯缝着双眼，看了看操步强，操步强陪着笑脸，查看着他的脸色，宋小宝心里面想了想，脸上渐渐露出了微笑，刚才不过是吓唬操步强一下，以后好让他及时提供信息，现在他倒是要好好看一看，这女老师长得什么样。

　　“算你有心，你什么时候能给我介绍成？”宋小宝看了看手上的大金戒指，然后扫了操步强一眼说道。

　　操步强立刻道：“这样，我约她出来吃饭，然后到时候你一去，这样一介绍不就成了吗？”

　　宋小宝想了一想说道：“这样好，吃完饭好去开房！”

　　操步强一听到他这样说，心想这小子也太着急了一点，刚见面就要开房，他哪是找老婆，分明还是找炮友哪，但是不管了，他只管介绍，以后怎么做就是他的事了。

　　操步强与宋小宝商议好这个事情，然后宋小宝就走了，操步强想了想，过了两天便以犒劳梅雨婷的名义把她约出来，一同出来吃饭的还有其他几名老师，说是最近工作辛苦，专门请大家吃饭。

　　之所以要约其他的老师，那是因为如果单独请梅雨婷的话，梅雨婷就会知道他的意思，不愿意出来，现在有好几个老师一起出来吃饭，事情就好办多了。

　　梅雨婷当然不会意识到操步强有这种想法，既然是大家一起吃饭，那就出来一起吃饭是了，在学校里总不能不和校长打交道吧！

　　当晚就去了饭局，操步强招呼着大家吃菜喝酒，梅雨婷不愿意喝，但是操步强不愿意，最后就倒了一小杯放在面前。

　　刚开始没多久，宋小宝就来了，操步强和他约好的，什么时候过来，等到听敲门声之后，操步强就急忙出去给开门，一看果然是宋小宝。

　　宋小宝微微一笑便走了进来，一见来看到有这么多人，脸上就是又一变，他以为只有操步强与梅雨婷两个人，现在这么多人在，他怎么好下手？再说哪一个是梅雨婷啊！

　　但是等到他一走到跟前，打眼一看，就知道谁是梅雨婷了，在座的当中有男老师也有女老师，而在女老师当中，只要一扫眼看去就知道哪一个最漂亮，而最漂亮的那个肯定是操步强要介绍的人。

　　看到有一个年轻男子走了进来，其他正在吃饭的老师便转头看去，梅雨婷也是看去，就看到一个头发疏得油光的宋小宝，个头不高，而且长得很黑，这样的男子走到哪里也不会显山露水的，但是他却是宋宝大的儿子，教育系统的干部就得巴结着他。

　　宋小宝一看到梅雨婷，那目光就是盯住不放了，操步强邀请他坐下，他也是看着梅雨婷，梅雨婷心想这人神经有病，老是盯着人不放，是什么意思，这样一想，脸色就显得不好看，根本不理宋小宝。

　　操步强看到宋小宝坐下之后，便笑着介绍道：“我给大家介绍一下，这位是我们县大宝文化开发公司的宋经理，与我们教育系统渊源很深，我们的一些辅导教材都是宋经理提供的，而且宋经理还有另一层身份，这个我暂且不说，大家可以自己猜啊！”

　　操步强的话一说完，其他几名老师的眼睛立刻放起光来，其实这个事根本不用猜，虽然见到宋小宝本人的老师不多，但是对大宝文化开发公司却是知道的，而且知道这是县教育局长宋宝大公子所开的公司，而面前这位宋经理肯定是公司的老总，而且与宋宝大长得有几分相像，应当是宋宝大的儿子无疑了。

　　而如果能与宋宝大的儿子接触上，那就是与宋宝大接触上了，这样的机会是很少有的，不知道操步强今天怎么会把宋宝大的儿子叫过来一起吃饭，今天这顿饭吃得值了。

　　看到其他几名老师动容的样子，梅雨婷就是有些不解，她到县一小工作的时间不长，对这些情况不大熟悉，所以并没有猜出宋小宝的真实身份，只是觉得他可能有几个钱而已，而且人长得实在不怎么样，刚才那样看她，心里还在不高兴，此时介绍完后，根本没有什么表情。

　　看了看梅雨婷，操步强便笑道：“宋经理，我给你介绍一下，这位是我们学校的梅雨婷老师！”

　　操步强话一说完，宋小宝就知道自己猜测的没错了，果然是操步强要介绍的女老师，听了操步强的话之后，他连忙站起来伸出手道：“梅老师好！我叫宋小宝，你喊我小宝就可以了，非常高兴认识你！”

　　油嘴滑舌的，梅雨婷抬头看了他一眼，由于这么多人在，她也不好发作什么，便耐着性子站起来握了一下宋小宝的手，而宋小宝却是有不放开她手的意思，最终她用力一缩，才收了回来。

　　梅雨婷坐下后，宋小宝笑了笑才坐了下来，操步强这才向他介绍其他的老师，而介绍到其他的老师时，其他的老师主动站起来跟他握手，他却懒懒地根本不站起来，一副爱理不理的样子，让其他几名老师感到很尴尬。


第497章 梅雨婷遇到难处了

　　宋小宝在整个吃饭时间，百分之八十的时间都在看梅雨婷，梅雨婷感觉被看得有些急了，便站起来说吃饱了要回去，操步强一看急忙拦住，说大家马上吃完了，吃完了一起走，这才留了下来。

　　操步强暗中抵了一下宋小宝，那意思是心急吃不了热豆腐，不要老是看着人家，这样搞得太明显了，谁也受不了。

　　其他的老师过了半天也终于明白怎么回事，心想这个老操的今天请他们吃饭是不安好心啊，这个宋小宝他们也是巴结不上，干脆也不巴结了，这个老操的今天请他们吃饭的目的就是想把梅雨婷介绍给宋小宝！

　　这几名老师暗中称操步强为老操的，终于明白了操步强的目的后，就是淡定起来，不再想着巴结宋小宝了，只顾着快速吃饭，吃完饭之后，也不管宋小宝和操步强两人，便都站起来说道：“雨婷，我们吃完了，时候不早了回去吧！”

　　宋小宝一看他们吃完了要喊梅雨婷要走，立马站起来道：“你们吃完了你们走吧，梅老师先不要走。”

　　操步强一看不好，也连忙站起来道：“小梅你留下来一会，我和你有些话要说。”

　　梅雨婷听了他们两人的话，当即站起来道：“有什么话明天再说吧，我还有别的事，失陪了，我们走！”

　　说完梅雨婷根本不容宋小宝和操步强两人反应过来，便向门外走去，其他几名老师就紧跟在后面，走了出去。

　　看着他们走去，宋小宝回头看了看操步强道：“老操，你这是搞得什么事？这就走了？”

　　一看到宋小福抱怨他，操步强不由地说道：“宋经理，这事你太着急了些，弄得我都看不下去了，何况人小姑娘是有学问的人，与社会的女子不一样！”

　　听到操步强说他，宋小宝眼睛一瞪说道：“什么不一样，都是女人没什么两样，当个老师装什么清高？我要钱有钱，要权有权，还怕搞不定她？你回头告诉她，如果她要是不同意与我交往，马上把她发配到乡下去，让她在乡下呆一辈子！”

　　听着宋小宝的话，操步强感到无语了，这是要霸王硬上弓啊，自己本来是好意给他介绍对象，现在要是霸王硬上弓搞出事来就不大好了。

　　但心里虽然这样想，但他又知道这宋小宝的脾气，如果你顺着他的意去做什么事都好说，如果你逆着他的意思来，他立刻给你颜色看，得罪不得！

　　操步强只好听从宋小宝的指示，回头去与梅雨婷说一说，看一看梅雨婷能不能同意。

　　梅雨婷回去之后，那几名老师也是提醒着她，小心着了操步强的道，梅雨婷当然不用他们提醒，知道该怎么做。

　　到了第二天，操步强硬着头皮把梅雨婷叫到自己的办公室，梅雨婷看着他，看他是什么意思。

　　操步强想了想终于开口把给她介绍对象的事说了出来，而且说给她介绍的对象就是昨天的那个宋小宝，问她是什么意见。

　　梅雨婷一听到完他说这话，马上扭头就走，操步强叫住她道：“小梅，这小宋虽然长得不怎么样，但是他老爸是宋局长，而且家里很有钱，你跟了她，你就什么都有了，你不过是一个普通人家的孩子，有着这样的机会不去把握，太可惜了！”

　　梅雨婷瞪着他道：“你家也有亲戚，为什么不介绍给他？介绍好了，你这校长的宝座可就是能坐稳了！”

　　没想到梅雨婷会这样说她，操步强感觉她不是那种普通的女子，不是那么好操纵的，宋小宝要是想硬来，肯定不行，如果搞不好，到最后说不定事情没办成，还得弄一身骚，早知道不给他介绍了。

　　看着梅雨婷转身离去，操步强只好把情况告诉了宋小宝，宋小宝一听到他事情没办成，立刻把他给骂了一顿，然后想着自己去解决。

　　宋小宝骂完操步强之后，便想着该如何才能让梅雨婷同意自己，既然金钱权力诱惑不了她，那么只好想法去威胁逼迫她，不相她一个女子，会经受住他的各种手段。

　　宋小宝接下来几天，便通过从操步强那里得到的电话号码，不停地给梅雨婷打电话，说自己喜欢她，希望能与她进行交往，只要与她建立了关系，马上将她调到教育局工作，而且还可以帮她的亲戚安排工作什么的，反正都是好事。

　　梅雨婷非常讨厌他，无论他说得多么天花乱坠都没有用，而且敬告他，如果再打电话骚扰她就报警了。

　　一听到她这样说，宋小宝感到愤怒了，便威胁她，如果不答应她，就把她调到下面的乡村小学去，让她在下面一直呆着，永远回不来。

　　一听到宋小宝作出这种威胁，梅雨婷眼泪一下了流了下来，自己考中央党校的研究生没有考上，心里本来就很忧伤，现在没想到不但有人骚扰她，而且还威胁把她调到下面乡村小学去，这简直是让她没法过了。

　　当即挂下了电话，并且把手机关了机，梅雨婷回到县一小的宿舍，一个人默默的流泪。

　　流了一个晚上的泪，梅雨婷突然想到在京城遇到叶平宇的情况，算起日期起来，叶平宇也该从京城回来了，自己现在遇到了难题，能不能去找他？

　　这样一想，梅雨婷有了主意，叶平宇虽然是县委书记，在县里头那就是天，而她只是一个普通的小学老师，与县委书记八杆子打不着，但是在京城的时候却与叶平宇有了交情，而且叶平宇对她说，如果有什么事的话可以去找他，现在她真的遇到事了，能不能去找她？

　　梅雨婷定下主意来，等到上班的时候，她一个人离开了县一小，骑着一辆自行车便向县委大院驶去。

　　到了县委大院，门卫看她长得不错，像是个文化人，也没怎么拦她，她就骑了进去。

　　到了里面之后，也不知叶平宇在哪间办公室办公，就是进了县委大楼，在里乱找，找了一会终于找到了县委办公室，梅雨婷一看心想县委办的人肯定能知道叶平宇在哪里办公。

　　敲开了县委办的门，里面正好有一名男青年在那里值班，梅雨婷便问起了他，那男青年一看到她，眼睛也是直了起来，但一听到她要来找叶平宇，便立刻问道：“你找叶书记干什么？”

　　梅雨婷想了一下道：“我找他想反映个事。”

　　那男青年立刻说道：“你有什么事先向我们反映吧，叶书记工作很忙，没有时间接纳来访的群众。”

　　那男青年以为梅雨婷是来上访的，如果要上访肯定不能直接去找叶平宇，县委里面有信访局呢！

　　“我不是来上访的，我认识叶书记，有点别的事情要和他说，你帮我联系一下他好吗？”梅雨婷就解释道。

　　这男青年看了看梅雨婷，心中动了做好事的念头，便问道：“你是干什么的？你告诉我，我好跟叶书记说。”

　　梅雨婷想了一下道：“你就告诉他，我是与他在京城见过的小梅，你这样一说他就知道了。”

　　那男青年立刻大惑不解道：“你是京城的人？”

　　梅雨婷马上笑道：“我不是，我是县一小的老师，我在京城与叶书记见过。”

　　一听到她是县一小的老师，这男青年立刻高兴了起来，自己还没结婚哪，如果是县一小的老师，他要是认识了，以后可是会有机会。

　　想到这里便立刻说道：“你等一会，我帮你到叶书记办公室看一看。”

　　说完，那男青年就朝旁边的一间办公室走去，那办公室上面也没有牌子，如果不是这男青年帮她，她真不知道上哪里找，现在她看了看就把这办公室的情况给记住了。

　　站着等在那里，那男青年过去敲了一下门，发现没人，便转回来说道：“不好意思，叶书记没在，可能出差去了，如果你真有什么事要告诉他，可以先告诉我们，我们给你记录一下，我们转达给他。”

　　梅雨婷立刻摆摆手笑道：“不用了，我等一等再来，谢谢你了！”

　　“不客气！”男青年连忙谦逊地笑道。

　　梅雨婷又朝他笑了一下，转身就走下楼了，闪得那男青年还在那里发呆，等到梅雨婷走了之后，才转身回到办公室去，脑子里还在想着梅雨婷的身影。

　　离开了县委办公室，梅雨婷感到有点小失望，但是这次来也有收获，起码知道叶平宇的办公室在哪了，下一次就不用别人给帮忙了，自己直接去他的办公室敲门是了。

　　回到学校，操步强突然过来找她，说道：“小梅，你的课暂时不要代了，让刘老师帮你代，你先休息着吧！”

　　梅雨婷不解地问道：“为什么不让我代了？我做错什么了吗？”

　　看着梅雨婷不解的样子，操步强走到跟前小声地道：“小梅啊，我也不愿意不让你代啊，但是你得罪了不该得罪的人，我也没有办法啊，如果你只要软一软，答应了人家，就什么事都没有了！”


第498章 梅雨婷到了办公室

　　听了操步强的话，梅雨婷立刻知道是怎么回事了，看来那个宋小宝的威胁不是说着玩的，现在操步强已经按他的吩咐来了。

　　梅雨婷心中一想说道：“我一个老师，不让我代课，想让我干什么？”

　　操步强看了她一眼道：“如果你不代课，自然就是闲人了，我们学校不养闲人的！”

　　梅雨婷一下明白了他的意思说道：“那你的意思是要将我踢出县一小？”

　　操步强白了她一眼道：“这话我可没说，你自己看着办！”

　　梅雨婷顿时知道操步强下一步想要做什么了，宋小宝的威胁是会步步进行的，现在只是向她作一个小小的警告，而下一步自然是要将她调到偏远的乡村学校。

　　梅雨婷没再与操步强多说什么话，转身就走了，回到自己的宿舍，好好地想了一想，感觉现在只有求助于叶平宇才能有转机，否则宋小宝权势那么大，肯定会把她调到下面乡村学校的，自己一个县一小的老师，突然之间被调到了下面乡村小学，那自己的一生岂不是就完了？

　　梅雨婷想了一会，决定第二天再去找叶平宇，她不相信叶平宇会一直不在办公室，总有碰到的时候。

　　到了第二天，梅雨婷果然又来到了县委大院，这一次她知道叶平宇呆在哪里，所以便直接来到了叶平宇的办公室门前，想着敲开门进去看看，但是听到里面有人说话，她就站在旁边等了一会。

　　此时，池云州正站在叶平宇的办公室里，向叶平宇汇报人员调整的事，叶平宇听到他建议将孙肖安排为清水镇党委书记，然后将曹伟怀安排为县投资公司经理，便不禁皱紧了眉头说道：“孙肖刚刚被免职，怎么能安排他为清水镇的书记？你觉得这样安排能说得过去吗？”

　　池云州道：“孙肖虽然被免了职，但是纪委调查了半天也没有查出什么来，我们对人也不能一棍子打死，该安排的还是要安排一下，杨宗何这次也要给安排一下。”

　　孙肖几人虽然让纪委立案调查，但是梁争远根本没有调查出什么来，罗卫龙和付云早两人实力有限，无法强行突破，只好作了一个没有其他问题的结论。

　　听到池云州如此说，叶平宇看向他，一字一字地道：“你是组织部长，我是县委书记，县里的人事安排，要服从县委的指挥，我希望你不要搞得那么明显，你建议杨宗何担任督察室主任，你觉得他适合担任这个职务吗？在选人用人上，不要搞亲亲疏疏，不要搞论人划线，清水镇的党委书记，是一个很重要的岗位，且不说孙肖刚刚被免职，就是他没有被免职也不合适担任这个职务，清水镇镇长陈如仙已经主持工作这一段时间，让她担任镇委书记正合适，镇长一职，我看就由方希友担任，督察室主任要调个纪委的过去，就由付云早担任吧，投资公司经理的人选，我没有意见，这个应当是魏县长的意思，你照办是了，你就按我所说的端盘子！”

　　叶平宇把池云州给说了一顿，点出他不要与魏中江走得太近，同时提出了自己人选名单，方希友是县委办副主任，现在直接提拔他为清水镇的镇长，而付云早将其调到县政府督察室去担任主任，因为付云伟调到县纪委担任书记的话，付云早与他是胞弟的关系，肯定是不能在同一部门任职的，必须要将他调出来的。

　　听了叶平宇的话，池云州有些不语，这几个人选是和他魏中江商量好的，现在一下子推翻了两个，他该如何应对？

　　“那好吧，我回去再研究一下。”池云州答应道。

　　说完这话，池云州就走出了叶平宇的办公室，一到门口正好看到梅雨婷，池云州不禁多看了她两眼，不知道她站在叶平宇的办公室门口干什么。

　　看了两眼，池云州转身就走了，梅雨婷一看门开了，便急忙去敲门找叶平宇，叶平宇正坐在办公桌前想着这个事情，扭头一看，居然是梅雨婷。

　　“老乡！”梅雨婷看到叶平宇后，欢快地叫了一声。

　　一看到她还叫自己老乡，叶平宇笑了起来，一招手道：“小梅啊，快进来吧！”

　　梅雨婷就笑着走了进去，然后随手把门关上，叶平宇起了一下身说道：“坐下吧，我给你倒杯水！”

　　说完叶平宇就要去倒水，梅雨婷急忙走过去不让他倒，虽然说在京城可以随便一下，但是到了县里，叶平宇是县委书记，这么大的官，你让人家去给倒水，那就太不礼貌了。

　　梅雨婷接过叶平宇手中的茶杯，先给叶平宇倒了一杯水，然后自己又倒了一杯才把水壶放下。

　　叶平宇笑了笑，坐下后说道：“小梅，你今天怎么想到过来找我，有什么事吗？”

　　梅雨婷笑道：“没什么事情，当初在京城说要过来看看你，所以现在就过来了。”

　　叶平宇笑道：“你中央党校的研究生考上了没有？”

　　一听到问到这，梅雨婷立刻黯然地道：“没有，能力有限，没考上。”

　　叶平宇笑道：“没考上也不要紧，好好干工作也行，你是在县一小工作吧？”

　　梅雨婷点了一下头，表情却更加黯然了下来，叶平宇奇怪地道：“怎么了？在县一小工作不开心吗？”

　　梅雨婷道：“我可能要调出县一小了！”

　　叶平宇忙问道：“怎么回事？要调到哪里去？”

　　梅雨婷一下子感到鼻孔里一酸，说道：“可能要调到下面的乡村小学去！”

　　一听到梅雨婷要调到乡村小学去，叶平宇没感到有什么不妥，说道：“到乡村小学去可以发挥更大的作用，你怎么还这么不高兴啊？”

　　梅雨婷没想到叶平宇会这么说，抬头看了一眼叶平宇道：“我是被逼的，有人威胁我要将我调到下面乡村小学去，现在还没有调。”

　　一听到有人威胁她，叶平宇顿时明白她来找自己的意思了，原来是因为这个事，便问道：“谁威胁你了？”

　　“宋小宝，还有我们学校的校长操步强！”梅雨婷说道。

　　对这两个名字叶平宇很是陌生，叶平宇道：“他们为什么要威胁你？”

　　梅雨婷道：“这个宋小宝是县教育局长的儿子，想追求我，但是我不答应，他就来威胁我，他威胁我可不是说着玩的，现在学校已经开始停我的课了！”

　　没想到还有这种情况，这就是仗势欺人了，一个教育局长的小孩居然能做出这种事，这说明这教育局长也不怎么样，不怪梅雨婷会伤心！

　　叶平宇坐在那里想了一想，说道：“小梅，这个事情我知道了，你不用担心，你先回去吧，我考虑一下。”

　　看到叶平宇重视起她的事情来，梅雨婷顿时心里面高兴起来了，说道：“老乡，你准备怎么帮我？”

　　叶平宇抬头看了她一眼，问道：“你想让我怎么帮你？”

　　梅雨婷道：“如果我继续留在县一小的话，您帮了我这次，但下次是什么情况就不好说了，您能不能把我调出县一小，到县委办来工作，到了县委办，宋小宝他们就不敢再欺负我了。”

　　梅雨婷一直不想再从事老师工作，考研究生也是这个目的，现在又遇到了这种受欺负的事，她更不想在县一小呆了，现在便想着让叶平宇把她给调出来。

　　叶平宇听到她的要求后，当然不会当即就答应她，便说道：“人员调动也不是那么简单的事情，这样吧，你让我考虑一下怎么样？”

　　县委书记说考虑，那事情百分之百能成，梅雨婷立刻高兴地答应了，叶平宇笑了笑就没有再说话，看到叶平宇对她很是和蔼，梅雨婷便笑着道：“老乡，您帮了我忙，我得请您吃饭，不知您有没有空？”

　　一听到她要请自己吃饭，叶平宇当即笑道：“请吃什么饭，不用了，你先回去吧，如果有什么事情的话，我会让人通知你的。”

　　看到叶平宇不愿意与她一起吃饭，梅雨婷只好放弃，然后就离开了叶平宇的办公室，而她刚一离开叶平宇的办公室，就碰到了昨天遇到的男青年，那男青年一看到她表情一下又兴奋起来道：“你找到叶书记了？”

　　梅雨婷高兴地道：“是啊，昨天的事谢谢你啊！”

　　那男青年盯着她看了几眼，连忙说道：“别客气，那是我应当做的。”

　　向那男青年摆了一下手，梅雨婷便蹦跳着离开了，那男青年看着她那靓丽的背影，心里就在想，这漂亮的妹子怎么会认识叶平宇？如果她与叶平宇有着关系，而他能与人家谈成男女朋友，那可是要发达了！

　　这样一想，那男青年便产生了一个强烈的愿望，希望能与梅雨婷认识起来，但转念一想，梅雨婷这么漂亮，与叶平宇认识，他们之间到底是什么关系？如果是那种关系呢？他的脑海里突然产生了这样一种想法。


第499章 叶平宇的安排

　　那县委办的男青年以为梅雨婷与叶平宇之间有着那种暧昧的关系，如果是这样的话，他要是招惹了人家，不但不会发达，而且这县委办恐怕是呆不下了，所以他想着还是小心一点，不要操之过急，等弄清楚情况再去追人家。

　　在梅雨婷走了之后，叶平宇考虑了一下她的要求，梅雨婷看上去很有进取心，像极了当年的自己，当年他在草岭子乡的时候，也是想着得到某位领导的赏识，现在梅雨婷是这种情况，如果自己赏识她的话，或许她就会有一个好的发展。

　　想了一下，叶平宇定下心来，既然梅雨婷不愿意从事老师工作，那么让她呆在那里也是一种煎熬，而且也没法发挥她的能力和水平，正好县委办也是缺人，把她调过来是了。

　　这样一想，叶平宇把郑庆友给叫了过来，郑庆友来到之后，叶平宇就吩咐他，通知办公室主任文星臣，将县一小的老师梅雨婷先借调到县委办来工作。

　　对于叶平宇的吩咐，郑庆友当然是坚决照办的，但是却不知道叶平宇为什么要调一个县一小的老师，听了叶平宇的吩咐之后，他便想着如何把这个事情办好。

　　作为县委书记的秘书，郑庆友当然是叶平宇心腹中的心腹，知道如何才能把事情办好，还不让叶平宇有什么麻烦，如果他做不到这一点，那就不要担任这个县委书记秘书了。

　　叶平宇要求的很简单，那就是把梅雨婷给借调过来，但是并没有告诉他怎么做，而他要想完成任务，并且让叶平宇满意的话，必须把事情办得周整才行。

　　这个梅雨婷想来是一个陌生人，不然他是应当知道这个人，因为他与叶平宇在一起，叶平宇的好多事他都是知道的，现在他没听说过这个人，显然可能是有别的情况，听起来这个人应当是一个女同志，叶平宇要调一个女同志来县委办，传出去不大好，而且如果叶平宇不顾忌这方面事的话，大可以直接打个电话给文星臣，让文星臣直接调过来是了，不必再通过自己去找文星臣安排。

　　这样一想，郑庆友感觉自己得先了解一下梅雨婷的情况，只有把情况了解了，才能决定下一步如何向文星臣说这事。

　　到了第二天，郑庆友驱车来到了县一小，直接来到校长室找操步强，操步强不认识郑庆友，但是郑庆友把名头一报，操步强连忙露出笑脸，郑庆友是县委办副主任，虽然只是副科级干部，但那是在县委办工作，谁也不敢小瞧。

　　操步强便笑着对他说道：“郑主任，您有什么事请吩咐。”

　　郑庆友道：“你们学校是不是有一个叫梅雨婷的老师？”

　　操步强心里一动说道：“是啊，郑主任您找她有什么事吗？”

　　郑庆友道：“我与她认识，你把她叫过来我见一下面。”

　　一听到郑庆友认识梅雨婷，操步强的心思又多起来，不知道梅雨婷还有着这层关系，如果他早知道梅雨婷与郑庆友认识，他大概不会想着将梅雨婷介绍给宋小宝了。

　　操步强急忙去找梅雨婷，郑庆友在校长室里呆着，过了一会梅雨婷就跟着操步强来了，梅雨婷正在办公室里闲坐，不让她代课，她现在就没有什么事了，也不知叶平宇最后会不会帮她的忙，正是愁眉未展。

　　操步强来到她的办公室之后，便招着手道：“小梅老师，你快过来一下。”

　　梅雨婷看到操步强急切的样子，不知道他要干什么，还以为是不是要将她调到下面乡村小学去了。

　　脸色很不好地走了出来，梅雨婷冷冷地道：“操校长，你有什么事吗？”

　　操步强笑着道：“梅老师，县委办的郑主任找你，他说与你认识，是这样的吗？”

　　一听到县委办来人，梅雨婷一下子想到叶平宇要帮她的事，难道这么快就决定了？心里就是一喜，但一看到操步强那张老脸，表情又是冷下来道：“怎么了？你有什么疑问？”

　　操步强连忙笑道：“我没这个意思，只是随便问一下，这样，郑主任正在我办公室等着，你抓紧和我过去吧。”

　　梅雨婷冷哼一声没有理他，便向校长室走去，操步强跟在后面说道：“梅老师，代课这事并不是我的本意，希望你能……”

　　操步强就向梅雨婷解释着，现在看到梅雨婷与县委办的人有关系，他担心不让梅雨婷代课这事会影响到他的位子，先解释一下为好。

　　但是梅雨婷早就看透了他，没等他说完便说道：“我现在没课正好轻松着，这事我得谢谢你才是。”

　　操步强一听到她这样说，就是讪讪地笑着，不好再多说什么了，什么解释都是多余的了，反正这事是把梅雨婷得罪了。

　　到了校长室，郑庆友一看梅雨婷不过就是一个年轻漂亮的女孩，和所有的男人一样眼前是不禁地一亮，但很快就想到自己前来的用意，装作十分熟识地走过去笑道：“雨婷，你好啊，我们好长时间没见过面了，想不到你在这里工作，走，跟我一起出去吃吃饭。”

　　看到郑庆友这么说，梅雨婷的表情就是一怔，心想自己之前没有见过这个人啊，怎么回事？

　　看到梅雨婷表情一怔的样子，郑庆友马上又笑道：“我们可是大学好几年的同学，你不会把我忘了吧？”

　　郑庆友这么一说，梅雨婷仿佛意识到什么，连忙说道：“看你说的，我怎么能忘了呢，你怎么也在这边上班？”

　　郑庆友笑道：“我在县委办上班，无意中听到别人说你在这里，我就过来了，走，我们出去一起吃饭。”

　　看到郑庆友这样说，梅雨婷还是有些懵懵懂懂，不过她还是接话道：“好啊，今天就宰老同学一顿！”

　　操步强看到郑庆友与梅雨婷说得很亲切，这才知道他们是同学关系，在旁边连忙笑道：“这顿饭我请，郑主任难得有机会来到我们学校，一定要给我们一个请客的机会。”

　　听到他这样说，梅雨婷却是立刻说道：“老同学，我想我们同学之间单独聊聊，不想看到其他人。”

　　这话就是说给操步强听的，操步强当然不敢有什么不愉快的表示，反而笑着道：“郑主任，您看这事……？”

　　郑庆友感到梅雨婷与操步强的关系一般，心里一想便说道：“就不麻烦操校长你了，我们今天是老同学见面，不劳驾了。”

　　看到郑庆友也不愿意让他请客，操步强心想这郑庆友是不是与梅雨婷之间在谈男女朋友，不愿意让别人在场，这样一想便笑道：“那好，我就不去了，你们就去旁边的来福大酒店去吃，随便吃，记在学校的帐上就行。”

　　郑庆友没有理他这话，就向他打了一个招呼向外面走，梅雨婷紧跟在他的后面小声地问道：“同志，这是怎么回事啊？”

　　郑庆友同样小声地道：“叶书记安排的，跟我走是了。”

　　梅雨婷这才明白过来，便跟着郑庆友走了出去，走了出去以后，郑庆友便带到他县委大院，来到自己的办公室。

　　到了办公室之后，郑庆友便向梅雨婷问了相关的情况，主要是简历什么的，问她能不能写作，专业是什么，梅雨婷便说了自己的情况，至于写作也就是一般，不算太好。

　　郑庆友想了一想，感觉不大好办，既然要借调个人员，必须得有一个特长才行，没有个特长他没法向文星臣推荐，如果直接说是叶平宇安排的，那就是没必要做这些工作了。

　　所以想了一想说道：“梅老师，叶书记要调你到县委办，但是你必须得有特长，这样吧，我就说你写作比较好，到时候别人问你，你也就这么说，然后你就说与我是同学，至于什么样的同学，你就不必回答了，你记着了吗？”

　　没想到还有这些事，梅雨婷道：“我记住了，谢谢你郑主任。”

　　郑庆友莞尔一笑道：“别客气，都是领导安排，你与叶书记是怎么认识的？”

　　梅雨婷笑道：“我是在京城的时候与叶书记认识的，说来我与她也不是很熟。”

　　郑庆友算是明白了一些情况，看来是叶平宇偶然认识的人，这样一想，便没有再和梅雨婷多说，就让他她回去等着消息，等到事情办好了会通知她的。

　　梅雨婷点头答应了一下，高兴地离开了县委大院，从此之后她就不必担心了，叶平宇答应了她的要求，并且安排别人来办这事了。

　　过了两天，梅雨婷正呆在自己办公室里，操步强突然走进来说道：“梅老师，你的调令下来了。”

　　梅雨婷一听调令下来了，便立刻想到调到县委办的事，便急忙高兴地走出来道：“什么调令？”

　　操步强脸色不好地看了看她说道：“教育局的调令，这事我也没有办法，你抓紧收拾收拾去新的单位报到吧！”

　　梅雨婷急忙接过操步强交过来的调令一看，果真是教育局的调令，居然把她调到了最偏远的花楼乡小学去任教！


第500章 付云伟接任纪委书记

　　操步强把教育局的调令拿给了梅雨婷看，这张调令是宋小宝让他老子开的，目的是要让梅雨婷屈服，只要她屈服再把她调过来，操步强知道后已经晚了，把梅雨婷与郑庆友的关系说了一下，宋小宝一听说梅雨婷与郑庆友是同学，并且有交往，当场就火了，非得让梅雨婷到下面乡村小学教学不可，根本不在意郑庆友的县委办副主任的职务。

　　看完这张调令，梅雨婷心中一怒，突然在操步强面前把调令一撕，说道：“我不去！”

　　没想到梅雨婷这么厉害，居然将调令给撕了，操步强不禁沉脸道：“小梅，这张可是县教育局的调令，你把它撕了，难道你就调不走了吗？”

　　梅雨婷不理他，直接走出了办公室，回宿舍去了，看到梅雨婷这么强硬，操步强倒是有些摸不着底了，难道她不怕教育局将其调到花楼乡去？

　　正当他想着这个事情，宋小宝给他打来了电话，问他梅雨婷是什么情况？屈服不屈服？

　　操步强便把梅雨婷将调令撕毁的事说了出来，宋小宝一听大怒，决定立刻将梅雨婷调到花楼乡去，本来这张调令只是吓唬梅雨婷的手段，如果梅雨婷屈服的话，就不用再往下调了，但现在看到梅雨婷根本不屈服，那马上安排教育局的人将其调到下面去。

　　县委办的那名男青年匆忙来到县一小，接到县委办主任文星臣的命令，他急忙来到县一小向学校借调梅雨婷到县委办工作。

　　刚到学校，正好碰到县教育局政工科的人员也来到学校里宣布将梅雨婷调走，结果，操步强刚接待完县教育局的人，那名男青年就走了进来。

　　一进来后，便朝操步强道：“我是县委办的王波，你们校的梅雨婷老师在不在？”

　　看到又有一个县委办的人员来找梅雨婷，操步强直接愣住了，问道：“梅老师不在我们学校了，调到花楼乡去了，您找他干什么？”

　　王波一听到梅雨婷调到花楼乡去了，脸上不禁一怔，说道：“什么时候调走的？”

　　操步强扭头对着县教育局政工科的人员说道：“调令已经下来了，这是县教育局过来下调令的同志！”

　　一听到县教育局刚刚过来下调令，王波心里舒了一口气，敢情还没有调走，这个操步强居然来吓唬他。

　　“梅雨婷不能往下面调，县委办要人，你把梅雨婷叫出来，我要带她去县委办。”王波手一挥大声地道。

　　操步强一听到县委办要人，不禁向县教育局的工作人员看去，这下可是冲突了，调令已经下完了，现在县委办却要人，这该如何处置？

　　“王主任，县委办干嘛要调梅雨婷？”县教育局的人一听到县委办要人，也感到不好办了，便张口问起王波，虽然王波不是什么主任，但是见到县委办的领导就得这么称呼。

　　听到叫自己王主任，王波的脸色好了一些，说道：“我们文主任让我来带人，其他的我不管，你们教育局要调人，向文主任调去，梅雨婷必须得跟我去县委办。”

　　看到王波居高临下的样子，操步强与县教育局的人员面面相觑，什么也不用说了，一切听人家县委办领导的吧。

　　操步强急忙去把梅雨婷叫了过来，梅雨婷来到一看到是王波，不禁笑了起来，王波一看到是她，不禁也高兴起来，连忙说道：“梅老师你好，我们文主任让我来调你去县委办。”

　　梅雨婷一听又是文主任，就感觉为了她的事，好像惊动很多人了，但是现在看到县委办真正来调她了，那什么都不用说了，跟着王波走吧。

　　操步强堆着笑脸，心想梅雨婷这下发达了，要成为县委办的工作人员了，以后他这个校长也得巴结人家了，这运气来了，什么也挡不住啊。

　　看到操步强满脸堆笑的样子，梅雨婷哼了一声便转身离去，根本不给操步强任何的面子，王波当然也不必给他什么面子，带着梅雨婷就走了。

　　在梅雨婷走后，操步强便给宋小宝打了一个电话，告知了他这样一个事情，宋小宝一听梅雨婷调到县委办了，心里也是一惊，不过很快就大大咧咧地道：“去县委办有什么了不起的，我爸一句话，她在县委办也呆不住。”

　　操步强却不相信，心想你爸不过是教育局长，又不是县委办的领导，有什么能力让人家在县委办呆不住？

　　梅雨婷来到了县委办，先是见到了郑庆友，然后又见到了文星臣，文星臣问了问她的情况，她就按照郑庆友交代她的那样回答了，文星臣就没有再说什么，让她听从郑庆友的吩咐，需要干什么就干什么，暂时安排在秘书科。

　　在文星臣面前，郑庆友说梅雨婷是他的同学，文星臣作为县委办主任，按理说不会太在意郑庆友的意见，但是由于郑庆友还是叶平宇的秘书，而且是从市纪委调过来的，说明其与叶平宇关系非常密切，在这种情况下，他不得不给郑庆友的面子，同意把梅雨婷给调过来。

　　调过来梅雨婷之后，郑庆友就把情况向叶平宇汇报了一遍，听了郑庆友的汇报，叶平宇连连点头，感到他办事比较周全，非常不错。

　　梅雨婷刚刚调过来，市委的调整决定下来了，市委组织部干部科的科长来到广清县宣布了关于梁争远和付云伟职务的决定，全体副县级领导干部参加了会议。

　　听到付云伟担任县纪委书记的决定，魏中江的脸色若有所思，付云伟在县政府是他的政治死敌，现在居然担任了县纪委书记，对他可是大大的不利啊！

　　梁争远的表情平静，离开广清县也是一个好事，远离了是非圈子，避免了今后的政治对抗，在广清县虽然与魏中江建立了政治同盟，但是此次调整并没有与他进行沟通，算是彻底摆脱广清县吧。

　　市委组织部干部科科长讲完话之后，叶平宇作了重要讲话，大意是坚决拥护市委的这次调整决定，这是对广清县领导班子的一次加强，梁争远同志在广清县工作三年，工作突出，成绩斐然，此次调往市纪委任职，是进一步的重用，付云伟同志为人比较公道正派，此次担任县纪委书记一职也是市委从广清县的工作实际和大局出发所进行的一次调整，希望两名同志作好交接的工作，梁争远同志离开广清以后，也欢迎经常回来看看，支持广清县的工作。

　　叶平宇一讲完话，大家就鼓掌欢迎，整个的宣布仪式就结束了。

　　仪式一结束，魏中江和成虎两人回到县政府办公室，便进了屋子里商量起来，分析这次的调整情况。

　　“大哥，梁争远走了，付云伟上了位，我看这里面有名堂啊！”成虎有时候叫魏中江为大哥，此时站在魏中江的面前忧心忡忡地道。

　　魏中江坐在椅子上，抬头看了看天花板，然后平视过去问道：“有什么名堂？”

　　成虎道：“这次的调整肯定是叶平宇暗中搞的，他明知付云伟与大哥你平时过不去，现在却是让他担任了纪委书记，这不秃子头上的虱子明白着吗，他想用付云伟制衡大哥你！”

　　魏中江点了点头，若有所思地道：“他怎么能能制衡得我？”

　　成虎道：“这个付云伟就是一个大炮筒子，平时认死理，他要是在常委会上与大哥你扯起来，你又有什么办法？到时候叶平宇一说话，这天平就完全倒向他那边了。”

　　成虎说的有道理，魏中江也是考虑了这一点，在县政府这一边，付云伟孤掌难鸣，对他构不成威胁，但是现在他成了纪委书记县委常委，权力大大增加，到时候在常委会上争起来，叶平宇支持他，他就是面临被动了，而且付云伟为人性格耿直，早就对县里存在的腐败现象不满了，现在他当了纪委书记，不知道会搞出什么事来，今后倒是要小心了。

　　“这是市委的决定，我们没有办法，付云伟六亲不认，今后行事要小心点，尤其是这干部作风整治，他肯定是听从叶平宇的吩咐，如果让他给抓住了，恐怕麻烦就更大了，梁争远在还好些，现在他走了，事情必须得小心！”魏中江告诫了一下成虎道。

　　成虎看了魏中江一眼，想了想说道：“付云伟这种德性，如果他一直担任这纪委书记，恐怕以后就没有好日子过了，我们得想法将他给整下去！”

　　魏中江眼皮一抬问道：“怎么整？”

　　成虎道：“我们这不是马上到年底要换届了吗，到时候常委要投票，如果他选不上常委的话，不就当不成纪委书记了吗？”

　　魏中江目光一动，看向成虎道：“这样做有可行性吗？”

　　成虎道：“有没有可行性我们可以试一下，如果他工作力度太大，肯定要得罪很多干部，到时候我们一联络，把他搞下去应当是绰绰有余的！”


第501章 研究人事

　　听了成虎的话，魏中江闭着眼睛思考起来，让一名县委常委落选，这是要冒政治风险的，因为付云伟是市委认可的人选，如果让他们给选掉了，那就证明市委的决定是错误的，到时候肯定要追查这里面的事情，如果事情暴露了，他的政治生命就有可能终结，不到万不得已，不能用这招。

　　“等等看吧，如果他不与我们为难，谁当纪委书记都是一样，如果他处处与我们为难，那我们就不客气了。”魏中江最终这样说道。

　　付云伟就正式上任县纪委书记，叶平宇找他谈了话，让他继续把干部作风整治工作做好，同时也让他抓一抓反腐败工作，广清县的腐败欠账比较多，必须狠抓一批人才能刹住全县的腐败风气。

　　付云伟当即表态让叶平宇放心，就是叶平宇不说他也要好好抓一抓了，早就对广清县的官场风气看不惯，现在叶平宇知人善任让他来担任纪委书记，那就是必须得做出一番成绩来。

　　付云伟一上任后，叶平宇就要求池云州将人事调整的盘子端到常委会上进行讨论，之前叶平宇和他谈过一次，池云州回去之后，又与魏中江商量了一下，叶平宇不反对曹伟怀担任投资公司的经理，但是坚决不让孙肖和杨宗何复职，而且还要让付云早当县政府督察室主任，这让他感到叶平宇的胃口有些大，不能就这样便宜叶平宇了。

　　所以魏中江就吩咐池云州按兵不动，暂时不搞人事调整，但是现在叶平宇明确向他提出要求了，如果他不按照叶平宇的要求来办的话，那他这个组织部长就是失职了。

　　由于受到叶平宇的逼迫，池云州没有办法只好先按照叶平宇的要求来向常委会端盘子研究人事调整，至于能不能通得过，那就看魏中江和叶平宇谁的实力强了。

　　魏中江得知这种情况，也没有办法，谁叫人家叶平宇是县委书记，人家有这样的权力。

　　叶平宇主持了县委常委会，一是研究当前的经济工作，二是研究人事调整。经济工作主要由魏中江来负责，由他来向常委会作出报告，魏中江现在最大的优势是经济工作主动权，随着付云伟的上任和梁争远的调走，在常委会当中他没有多少优势了，现在常委里头，除了池云州和成虎是他的铁杆外，其他没有什么铁杆了，叶平宇有着县委书记的优势以及在广清县采取的几个动作，特别是能将付云伟安排为纪委书记，让其他常委认识到了叶平宇的实力，叶平宇在广清县的地位基本稳固，只要不犯什么重要错误，没有人能动摇他的地位。

　　魏中江现在必须把经济工作的主动权抓在自己手里，有了经济工作主动权，他在广清县的地位也很稳固，如果他失去了经济工作主动权，那么他的地位就会发生根本性动摇。

　　魏中江把经济工作情况汇报完毕后，叶平宇就指出道：“我们县当前的经济工作总的形势是好的，魏县长在这方面抓得比较紧，几个重要项目进展顺利，如果不出意外，我们县今年的经济工作成绩能占到全市前三位的水平，但是我们也不能掉以轻心，现在各个县都在加快发展，逆水行舟不进则退，如果我们发展慢了，别人发展快了，将来再追起来就赶不上了，所以我们必须集中精力把经济工作做好，县政府在这方面也是下了功夫，下一步还是要继续保持！”

　　叶平宇专门把魏中江表扬了一番，魏中江的脸色显得比较好，不管怎么样，他在经济工作方面还是比较有成绩的，这是他最大的政绩，有了这样的政绩，市委就不能小看他，而叶平宇虽然是县委书记，但是在经济工作方面并没有什么出色表现，当然这与经济工作一直操控在他的手上有关，他不让叶平宇插手他的经济工作。

　　在研究完经济议题之后，叶平宇就让池云州把人事调整的事提了出来，并按照叶平宇的吩咐把人员调整的具体名单给讲了一下。

　　他一讲完，叶平宇就说道：“投资公司经理缺职，组织部建议由县政府办副主任曹伟怀担任，曹伟怀的工作能力比较强，政治素养高，让他担任投资公司经理是合适的，清水镇党委书记一直缺职，镇长陈如仙一直主持工作，现在建议她来担任清水镇党委书记，建议县委办副主任方希友担任清水镇镇长，我看是合适的，至于付云早，由于云伟书记现在担任了纪委书记，其不再适合在纪委任职，将他调整到县政府督察室担任主任，也是符合当前的要求，这几个人选名单，请大家审议，如果有什么意见可以直接提出来。”

　　叶平宇决定在大家表决前定个调，目的是不让大家的意见分散，魏中江深知其意，感到他不像刚来时那般谦虚了，一味地谦虚，肯定是没法掌控全局，现在是要把握住全县的人事调整节奏了。

　　为了不让他过度反对人事任命，叶平宇也给了他一些甜头，让曹伟怀担任投资公司经理，但是叶平宇却得到了清水镇党委书记和镇长以及县政府督察室主任三个位子，这就让他感到有些不愿意了。

　　想了一想，魏中江开口说道：“陈如仙的工作能力一般，现在让他担任清水镇的书记，我感觉不大合适，我看不如将花楼乡的书记郑立民给调过来担任清水镇的书记，让陈如仙去担任花楼乡的书记，这样比较合适一些。”

　　花楼乡的书记郑立民与他的关系比较深，魏中江想着把他调到清水镇来，相比起花楼乡，清水镇要重要的多了，既然孙肖没法让他复职，他就得想法占据一些更多的地盘为好。

　　魏中江这样一说，成虎便说道：“郑立民工作不错，在花楼乡担任书记已有两年，让他到清水镇担任书记也是对他的一种褒奖，我与魏县长的意见一致，让郑立民到清水镇担任书记比较好。另外我想提一下，县政府督察室主任一职最好是从县政府办出，不必从外面调，这样有利于工作交接。”

　　成虎就表达了这样的意见，一是与魏中江的意见保持一致，二是提出了对付云早担任县政府督察室主任的异议。

　　他的话一落，曹英霞便说道：“郑立民在花楼乡干得好好的，何必要调到清水镇来，陈如仙虽然是一个女同志，但是工作能力也是不错的，不能说她工作能力一般，我看还是让陈如仙担任清水镇党委书记的好。”

　　曹英霞与陈如仙关系铁，情同姐妹，自然是支持陈如仙，当即反驳了魏中江和成虎。

　　曹英霞一说完，文星臣也跟上去说道：“付云早纪委出身，去担任县政府督察室主任，比内部人担任要有优势，我赞成组织部的意见。”

　　文星臣也发表了自己的意见，他现在看到叶平宇越来越雄起了，自然是要紧跟叶平宇，巩固自己的地位。

　　付云伟由于是第一次作为县委常委来开会，还有些摸不清头脑，而且这里面牵扯到付云早是他的弟弟，他倒是不好多说什么了，只能看着其他人在发表意见，魏中江看到他这样，感觉有些高估他了，或许他担任纪委书记以后，也不会对他有什么威胁。

　　叶平宇听了魏中江和成虎两人的意见，心里在盘算着该如何处置这个问题，虽然说依着现在常委会上的力量，他强行通过这几个人事任命也是有可能的，但是根据规定如果有三分之一的人反对的话，人事任命就要缓一缓，一般不宜强行通过，现在魏中江的实力还很强，强行通过造成矛盾后不好开展工作了，所以在目前的情况下还是要照顾到魏中江的存在，与他尽量达成一致意见。

　　这样一想，叶平宇说道：“听了大家的意见，总体上是基本赞成组织部的建议人选，魏县长和成县长提了一点意见，认为陈如仙不大适合担任清水镇党委书记，让她与花楼乡的书记郑立民相互对调，我感觉这样也可以，花楼乡也是我们县一个很重要的乡，无论是郑立民去还是陈如仙去，这两个位子都很重要，那我们就做一下调整，让郑立民担任清水镇委书记，陈如仙担任花楼乡书记。至于县政府督察室主任，由于付云早必须要进行回避，目前没有适合的位子安排他，就让他先担任县政府督察室主任吧，大家还有什么意见？”

　　叶平宇照顾了魏中江的意见，但是没有照顾成虎的意见，而成虎不过是节外生枝而已，并没有坚决反对付云早担任督察室主任的意思。

　　魏中江看到叶平宇满足了他的要求，那么就等于他获得了两个人选，叶平宇也是获得了两个人选，虽然郑立民原本就是花楼乡书记，叶平宇实际上还占了便宜，但清水镇的地位非常重要，叶平宇能将这个位子让给他，也算是他的一个胜利了。


第502章 一小的校长被查

　　在叶平宇的综合考虑下，这几个人的人事任命终于通过了，让陈如仙去担任花楼乡的党委书记也是可以的了，毕竟是从镇长变为书记了，让郑立民担任书记也算可以。

　　得知自己调到清水镇担任书记，郑立民在知道消息的第二天便悄悄来到县委办拜见了叶平宇，郑立民虽然与魏中江关系不错，但是此人比较有政治头脑，而且相对来说不愿意与魏中江的其他人马腌臜一气，现在看到叶平宇在县里的掌控力越来越强，他开始考虑下一步的方向问题，有必要向叶平宇表示一下输诚。

　　看到郑立民主动来找自己，叶平宇略一思考便知他的用意，如果郑立民完全倒向他的话，魏中江实际上是什么也没得到，反而弄巧成拙了。

　　叶平宇让他与方希友搞好配合，把清水镇的工作做好，有什么事情及时向他汇报，郑立民连忙答应了下来。

　　宋小宝在梅雨婷调到县委办以后，并没有死心，别看他只有一个教育局长的老爹，但是势力却是很膨胀，在他的极力要求下，宋宝大专门部署清理教育部门的借调人员，要求所有的借调人员必须回到教育部门代课，理由是借调人员的增多影响到了教育工作的正常运转，规定今后所有借调人员必须得到县教育局的审批之后才能借调。

　　宋宝大下发了这样一个有关清理借调人员的通知，名义是为了教育工作，但实际上却是宋小宝要求的一种手段。

　　通知下发到县一小，宋小宝立刻打电话给操步强让他把梅雨婷给清理回来，不让他再呆在县委办，操步强一听到后就是很为难，他怎么好向县委办要人？

　　宋小宝不管那些，就对他说道：“你直接打电话给梅雨婷，让她回学校一趟，虽然她到了县委办，但是编制还是在这边，如果她要是不来，就把她的老师编制给清理掉！”

　　操步强没有办法只好打了一个电话给梅雨婷，梅雨婷突然接到操步强的电话，得知有这个情况，被吓了一跳，现在她并没有完全调入县委办，如果老师的编制被清理掉了，那就糟糕了。

　　梅雨婷忙问他是什么意思，操步强就要求她必须回来代课，否则教育局会进行处罚。一听到是这种情况，梅雨婷急忙去找郑庆友，把这个情况告知了他，让他与操步强进行交涉。

　　郑庆友得知有这个情况，心想了想，这县一小的校长是不是有点虎啊？现在梅雨婷是借调到县委办，不是一般的单位，县委办要人，他居然敢说要让梅雨婷回去，他还想不想好啊？

　　正好罗卫龙来找他，想见一见叶平宇，汇报一下县纪委的工作情况，是付云伟让他过来汇报的。

　　郑庆友便问他是什么事，罗卫龙就告诉他，付云伟准备调查县教育局长宋宝大，这件事得叶平宇批准。

　　一听到付云伟要调查教育局长，郑庆友立刻说道：“这县一小的校长有些混蛋，你们是不是顺便查一下？我们县委办用个人，他居然拿着教育局的通知要求她回去，这个人怎么这么大胆？”

　　罗卫龙一听郑庆友提供了这个事情，脑筋一动说道：“这县一小的校长叫什么？”

　　郑庆友道：“叫什么操步强，我见过他一次，而且他与宋宝大的儿子关系密切，你们倒是可以从这个方面好好地查一查。”

　　有了郑庆友提供的这个线索，以及在叶平宇的批准之下，县纪委决定先对县一小校长操步强进行暗中调查。

　　付云伟原来分管计划生育和教育工作，宋宝大不把他放在眼里，平时为所欲为，他与孙永立有八拜之交，而且与魏中江关系也不错，在广清县为政多年，关系网极为复杂，而且性格强势，平时当然不会把一般人放在眼里，付云伟当时只不过是一个副县长，而且性格耿直，两人自然无法关系融洽，付云伟虽然想管他，但宋宝大根本不理他，不服从他的管理。

　　现在付云伟当上了纪委书记，这恩怨马上就凸显了出来，非得把宋宝大拉下马不可。

　　叶平宇在得知县纪委要动宋宝大，心里想了一想，虽然觉得这事可能会得罪孙永立，但是只要宋宝大有严重违纪行为，他也顾不得许多，不论是谁的人，只要违犯党纪国法，就不能放过。

　　梅雨婷自打调到县委办以后，由于长相甜美，为人乖巧，在县委办里立刻名声鹊起，不但与其他人员会打交道，而且敢于在叶平宇面前表现，善于与叶平宇打交道，文星臣都对她重视起来，把一些事情交到她的手上，让她再向叶平宇汇报。

　　叶平宇与她就见了多起来，梅雨婷看到叶平宇虽然结过了婚，但是年纪轻轻，而且是县委书记，对于这样的男人，很多人巴结都巴结不下来，现在她有这样的机会，岂不是要抓住机会？

　　每一次的工作汇报都是向叶平宇展示自己的机会，梅雨婷每天不但工作努力，而且打扮地十分得体，以争取在叶平宇有一个好的印象。

　　县委办王波本来是对梅雨婷有意思的，但现在看到梅雨婷每天都往叶平宇的办公室跑，他的心里就胆怯了，说不定这梅雨婷与叶平宇有一腿。

　　风言风语一时之传了出来，梅雨婷虽然听说了一些，但是她根本不为所动，继续往叶平宇的办公室里面跑。

　　与此同时，县纪委对操步强的调查开始紧锣密鼓起来，操步强在打电话通知完梅雨婷之后，看到梅雨婷根本没有什么动静，便把情况告诉了宋小宝，宋小宝一听心里更加的怒了，便找到自己的老子，要把梅雨婷的编制给清理掉，看她今后怎么办。

　　宋宝大在自己儿子的强烈要求下，只好要求教育局工作人员对没有答复不回来上班的老师进行编制清理，然后报到县政府进行审批。

　　就这样在梅雨婷不知道的情况下，县教育局将梅雨婷等三个人清除编制的申请交到了县政府那边，县里的编制工作由常务副县长成虎负责，便交给成虎进行审批。

　　操步强看到梅雨婷的编制果真让宋小宝给搞掉了，他的心里也是感叹，看来宋宝大宋小宝的权势太大了，想干什么就干什么。

　　正当他这样想的时候，县纪委的人来到了县一小，罗卫龙亲自带队，直接找到了他，操步强没想到县纪委的人会来找他，立刻大吃一惊，不知是什么事，罗卫龙什么话也没说，就让他直接到县纪委接受调查。

　　县纪委事先对操步强进行了调查，发现他家庭财产远远超出其正常的收入，另外，县一小近几年投资不少的工程，而这期间操步强一直担任县一小的校长，这里面一定有着腐败的存在。

　　把操步强带到县纪委之后，罗卫龙便让他交代自己的腐败问题，操步强一听给吓傻了，之前没有一点风声说要查他啊，这到底是为什么？

　　操步强就是非常纳闷，同时也很顽抗，不愿意交代自己的问题，罗卫龙就把一大摞举报材料一下子扔到他的面前大声地说道：“你是不是还存有幻想？要不要我将举报材料一一地读给你听？”

　　看着面前的举报材料，操步强一想到自己曾经做过的那些事，在激烈的思想斗争之后终于向县纪委人员交代了自己的问题。

　　操步强交代完之后，罗卫龙当然不会罢休，操步强之所以这么大胆，肯定是与教育局领导有关联，如果就是止步于此，那就是没法查到宋宝大了，查操步强就是为了查宋宝大，现在已经突破了操步强，必须让他交代出与宋宝大有关的事情。

　　罗卫龙就向操步强作出了进一步交代的要求，让他交代出与其他人之间的经济问题，不得有任何的隐瞒，否则就要对他进行重重的处罚，如果他能交代出其他人员问题的话，可以构成立功。

　　看到罗卫龙强烈要求的样子，操步强不知道他想要检举谁，就让罗卫龙给提示一下，一看到他这样说，就知道他肚子里货，便告诉他想到谁就说谁，没有什么不可以说的。

　　听到罗卫龙的这种要求，操步强想了想就把与县教育局几个科长的事情说了出来，他平时与他们打交道比较多。

　　罗卫龙认真做了记录，然后派人去带教育局里的科长们，让他们也交代问题，这一带教育局的科长，就把宋宝大给惊动了。

　　毕竟是局里的工作人员，操步强被抓，虽然宋宝大也是有所紧张，但是操步强只是一个校长，感觉还查不到他这一级，但是现在查到教育局内部的人了，他不得不有所紧张了。

　　在广清县叱咤风云这么多年，在教育局已经干了五年的局长，可以说是权势熏天，现在突然之间局里头有人被查处，是不是对他调查的信号？虽然他的胆子很大，并不畏惧这些事情，但是心里头多少有一些担心，这事他必须得向孙永立说一说，让孙永立出面找县纪委，事情到此为止，不要再往上查了！


第503章 副县长的人选

　　宋宝大产生了这样的想法，一方面做好对抗调查的准备，一方面要争取孙永立的支持，这样考虑成熟以后便找到了孙永立。

　　孙永立现在与魏中江折腾了半天终于消停下来了，因为他与魏中江有着共同的利益，暂时的对立是为了让魏中江识趣，而不是要与魏中江对抗到底，他这些结拜兄弟，还需要魏中江的支持，而魏中江手下的五虎上将却是不需要他的支持了，因为他已经退居二线，手中没有多少权力了。

　　现在魏中江的五虎上将现在折了一个，孙肖被免了职，现在还没有恢复职务，而他则损失了一个半的葫芦娃，杨宗何是一个，高洪受到严重警告处分算半个，两人的实力都受到了损伤，而叶平宇的实力却是壮大起来了，发现这种情况后，他顿时有些惊醒，叶平宇并不会保护他的人马，而魏中江现在又对他产生了误会，所以在这方面他必须得转变策略，重新与魏中江联合起来。

　　有了这种想法之后，孙永立主动释放了善意，没有再针对魏中江的工作进行所谓的政协监督，魏中江收到他这种善意之后，重新登门拜访，两人便重归于好了。

　　叶平宇对孙永立态度的转变，当然是有所得知的，他知道与孙永立的联合是暂时的，必须瓦解掉孙永立的势力之后，他才能去做自己想做的工作，否则只要触动了他们的利益，肯定没法进行下去。

　　现在付云伟想查处宋宝大就是瓦解孙永立势力的一步，所以他才不会顾忌到孙永立而否决，现在就是要采取步步消减其实力的办法来达到瓦解广清县地方势力的目的。

　　宋宝大来找孙永立，把情况跟他一说，孙永立一时判断不出付云伟到底是不是针对宋宝大，教育局的中层科长被叫去谈话，但也不一定就是要查宋宝大啊！

　　但是宋宝大自己有感觉，付云伟一向与他不和，现在当了纪委书记能绕过他吗？宋宝大一这样说，孙永立感到有道理，看来付云伟上任之后就对准宋宝大了？

　　现在该怎么办？他现在是政协主席，不是县委常委，在常委会上没有表决权，如果要想保护宋宝大的话，必须利用其他常委的力量，而现在能保护宋宝大，并且愿意保护宋宝大的人只有魏中江，因为谁也不愿意去保护一个腐败分子，只有魏中江有这个实力，而且存在利益共同体。

　　孙永立这样考虑之后，专门约了魏中江出来吃饭，把宋宝大也叫了过来，吃了半天的饭，孙永立便主动提起县纪委现在查案的事情，县纪委的第一把火仿佛烧向教育系统了，把整个教育局查了个底朝天，这样下去可是不行，教育工作肯定要受到影响了，宋宝大着急的很，得请他向叶平宇说说这个事，不能这样查下去。

　　听了孙永立的话，魏中江考虑着，付云伟这人性格耿直，与他一直不和，本来就想着把他给搞下去，现在只是看其表现，而没想到付云伟第一招就杀向了宋宝大，朝着教育系统发力了，这宋宝大是孙永立的兄弟，按说他没有必要管，虽然他现在与孙永立合作了，但是两人之间还是有冲突的，如果孙永立的实力消弱了，与他相争的人必然会少了，但是现在孙永立主动有求于他，如果他不答应帮忙的话，孙永立恐怕就会与他重新翻脸，最后再投入到叶平宇的怀抱，然后转而来对付他，那他就是有危险了。

　　现在的形势发生了变化，叶平宇在广清县的存在越来越强大，他必须专心致志应付叶平宇，因此孙永立与他的矛盾只能成为次要的了，现在他必须帮助孙永立，只有帮助了孙永立，他在广清县的实力才能增强。

　　这样考虑以后，魏中江便答应了孙永立的要求，宋宝大一听非常高兴，有了魏中江和孙永立两人的支持，他可以高枕无忧了。

　　有了这样的底气，宋宝大直接来到县纪委，找付云伟理论，问付云伟为什么抓了他的人不放，搞得现在教育局没法工作了，让他立刻放人！

　　付云伟没想到宋宝大胆子这么大，居然敢到县纪委来要人，想了想不禁是一拍桌子道：“宋宝大，你不要到这里来嚣张，我们是按照规定办事，放不放人，我们自有分寸，与你无关！”

　　看到付云伟拍了桌子，宋宝大也是拍起桌子道：“付云伟，你不要在这里报复，你有本事把教育局的人全部抓去，包括我在内，有本事你也要把我双规了！”

　　宋宝大也是厉害，居然当着纪委书记的面要人家双规他，如果他没有厚台支持的话，无论如何也不敢这么做的，付云伟感觉这个宋宝大不是那么好对付的，他现在敢这么让自己双规他，肯定是有着一定底气的，原来想着直接将其双规，看来还是有些轻敌了。

　　付云伟一时沉住了气，在这里和宋宝大搞什么口舌之争没有什么意义，现在必须找到相关的证据才能搞倒他，让他老实，否则说什么都没有用的。

　　看了看宋宝大，付云伟没有再与他争吵，说道：“宋局长，我不想与你多说什么话，放不放人，我要向叶书记汇报，我还有事，恕我不送客！”

　　付云伟下了逐客令，宋宝大来的目的是想试探付云伟的虚实，现在看来付云伟没有什么证据抓在手里，否则不会这是种态度，肯定要对他采取措施了。

　　听到付云伟的话之后，他又冷哼了一下道：“这种事还用向叶书记汇报？我看就是你个人的事，你最好快点放人，否则我就到叶书记和魏县长面前告你去，说你破坏我们县的教育工作！”

　　这宋宝大有些得理不绕人了，付云伟就是给气得不轻，原来当副县长治不住他，现在当了纪委书记还治不住他，这小子不就是仗着与孙永立之间的关系吗，如果没有孙永立他一个教育局长敢在自己面前耍横？

　　说完这句话之后，宋宝大终于走了，在他走了之后，付云伟气得吩咐罗卫龙他们一定要抓住宋宝大有关腐败的证据，而且证据一定要确凿，否则拿不下这个人！

　　就在宋宝大去找付云伟的时候，魏中江来到了叶平宇的办公室谈事情，一看到他来了，叶平宇急忙站起来迎接，该给的面子还是要给的。

　　魏中江过来主要是商量两件事，一件事是付云伟提拔为纪委书记之后，空下了一个副县长的位子，这个副县长的位子他想让冯良接任，这个事得和叶平宇说一说，而另一个事就是把孙永立安排他的事情给说一说，县纪委的人适可而止，不要弄得人心惶惶。

　　坐下来之后，魏中江便先笑着和叶平宇寒暄了一下，叶平宇当然也是与他客套一番，客套一番后，魏中江便笑道：“叶书记，副县长推荐的人选有什么眉目没有？”

　　一听到他问到这个事情，叶平宇便知道他的意思了，推荐一名副县长，魏中江肯定要关心，现在过来提到这事，他一定是心中有人选了。

　　叶平宇笑了笑道：“我暂时还没有人选，魏县长是不是有人选了？”

　　魏中江笑道：“我考虑了半天，觉得让冯良过去担任副县长比较合适，冯良担任政府办主任有几年了，按理也够提拔副县的资格了，我想向叶书记你推荐一下。”

　　叶平宇听了他的要求之后，略一沉思说道：“财政局长王又路的资格也比较老了，让他担任副县长是不是比冯良更好一些？”

　　魏中江没想到叶平宇会主动推荐王又路，王又路也是他的五虎上将之一，叶平宇主动推荐他是什么意思？

　　突然这样一想，魏中江说道：“王又路现在担任财政局长，相比起冯良，他的资格还浅了一些，我感觉还是让冯良担任副县长为好。”

　　魏中江不知道叶平宇出于什么用意，所以他本能地加以反对，而且他隐隐约约感到，叶平宇这样做的目的是想将王又路的财政局长给拿掉，虽然提拔了副县长，但是当不成财政局长了，而这财政局长的位置非常重要，他岂能让叶平宇拿去？

　　叶平宇笑了一下道：“这个也不能完全按资格来，王又路作为财政局长，为县里的财政工作贡献不少，而且对经济工作比较熟悉，让他去担任副县长，别人比较服气，冯良作为政府办主任，也是你的大管家，如果把他给换了，不利于县政府的整体工作，我建议再缓一缓提拔为好！”

　　叶平宇坚持要用王又路担任财政局长，魏中江倒是不知道该如何应付了，因为这两个人都是他的心腹，现在叶平宇同意一个反对一个，如果让冯良和王又路知道了，两人肯定得争起来不可，而如果王又路知道自己不支持他担任副县长，事后肯定得恼他不可，如果叶平宇推荐别人担任副县长他还好反对，现在他怎么反对得下去？


第504章 抓重点

　　魏中江就是很犹豫这事，想了想便说道：“如果推荐王又路担任副县长的话，是否还让他兼任财政局长？”

　　这话一出口，魏中江就感觉自己有些沉不住气了，这不是把自己的想法一下子暴露给叶平宇了吗？叶平宇听了之后微微一笑道：“那是下一步的事了，我们现在主要是在推荐副县长人选。”

　　叶平宇这样一说，魏中江感觉自己没话说了，明显不能再反对王又路担任副县长，王又路是他的人，现在叶平宇主动推荐他为副县长人选，虽然有些蹊跷，但是也只好同意叶平宇这个要求了。

　　商量完这个事，魏中江突然说道：“叶书记，我听说县纪委正在查教育局，抓了好多人，原来付云伟分管教育工作，现在他突然抓了这么多人，是不是不大合适？且不说影响到教育部门的正常工作，而且对他本人影响也不好，他分管的部门，现在出了这么多的问题，他是不是要负责任啊？”

　　叶平宇的目光一凝，听着魏中江的话，分析着他这样说的用意，魏中江是县长，与纪检的工作没有半毛钱的关系，现在突然关心起纪委查案的事，这一定是有人在他面前说了什么，并且让他到自己面前来求情的。

　　心里这样一动，叶平宇道：“纪委独立办案，我们不便干涉，也许付云伟对他分管的部门熟悉，所以才查处起教育局的人员来，等我了解一下情况，再和魏县长商量这事。”

　　由于叶平宇推荐了王又路担任副县长，魏中江感到自己的要求得到了满足，在宋宝大这个事情上突然之间积极性不足了，想了想说道：“叶书记你是县委书记，纪委再独立办案也不能脱离党的领导，付云伟火爆脾性，你得管一管，免得出什么事！”

　　叶平宇道：“谢谢魏县长提醒，我会和付云伟谈一谈这事的。”

　　两人就结束了谈话，在魏中江离开他的办公室不久，叶平宇就看到付云伟过来找他了，付云伟一进到叶平宇的办公室便抱怨道：“叶书记，真是气死我了，宋宝大直接到县纪委里撒野了！”

　　叶平宇的眉毛一挑说道：“怎么回事？宋宝大到纪委找你了？”

　　付云伟道：“不但找我了，而且还让我放人，把教育局的那几个干部给放了，你说这气人不气人？”

　　听了付云伟的话，叶平宇一下子联想起魏中江来找他的事，敢不成这两件事之间有联系？

　　“查没查到宋宝大的相关证据？”叶平宇想了一下问道。

　　付云伟道：“正在查，我看是他沉不住气了，想来摸摸我的底，如果一旦查到证据，马上就双规了他！”

　　听了付云伟的话，叶平宇想了想说道：“现在肯定是惊动他了，要不你把问题不大的人员放出一两个，迷惑一下他，然后把相关的证据做得扎实了，先把他的职免了，再双规他！”

　　付云伟听了叶平宇的话，感到叶平宇说的有道理，这办案还是需要智取，叶平宇从事过纪检工作，比他知道的多了，现在一切听从叶平宇的吩咐！

　　叶平宇说完这话，看了看付云伟，想了想说道：“老付，办案一定要服从全县工作大局，一定要有节奏，如果这次把宋宝大给查了，下一步把事情放松一下，不要再盯着教育领域了，要盯住重点领域，抓重点，只要重点抓住了，其他的事迎刃而解，广清县存在着很多问题，我相信老付你比我清楚的多，你抓了一个宋宝大其实并不能解决根本性问题，只能是震慑一下其他人，但是很快他们就会忘记了，我们要想把广清县给整治好，就要动大手术，你是纪委书记，是县委常委，我在刘建勋书记面前推荐了你，认为你嫉恶如仇，是纪委书记的合适人选，但是要想担任好纪委书记，我认为必须勇谋兼备，抓住重点，你说是不是？”

　　叶平宇与付云伟谈了谈心，希望他能帮助自己掌控局面，付云伟虽然性格耿直，但是也容易冲动，如果控制不好的话，说不定就着了人家的道，他必须让其明白做好一名纪委书记的重要性，应当需要怎么做。

　　听了叶平宇的话，付云伟想了一想，感觉叶平宇在布一个很大的局，而他正好在这个局中，但是现在对叶平宇还有些不理解，他说要对广清县动大手术是什么意思？有没有特殊的用意？

　　宋宝大是县教育局长，正科级干部，在县里头也是有名头的人了，叶平宇却说查一个宋宝大并不能解决什么问题，难道意思是说查宋宝大的级别还是低了？但是县纪委也只能查处这样的人啊？

　　这样一想，付云伟感到叶平宇的目标很可能是县级干部，只有查处一两个县级干部，整个广清县才能有震动，叶平宇才能完全掌控住整个广清县。

　　付云伟感到自己领会了叶平宇的意思了，便说道：“叶书记，这宋宝大关系网复杂，如果查到相关的重要人员怎么办？”

　　叶平宇微微一笑道：“我们党的原则无论是谁触犯了党纪国法，都没有免责的特权，如果查到其他人有违法违纪的线索，你直接报给我！”

　　有了这句话，付云伟心里有了数，知道以后该怎么做了，他不能只盯着宋宝大的这样人物，要把网撒得大一些，目标更大一些才行，否则查来查去，根本改变不了广清县的政治生态。

　　付云伟回去之后，立刻把两名问题不大的教育局干部给放了回去，宋宝大得知后立刻高兴得不得了，看来付云伟也没有什么了不起，自己有魏中江和孙永立两人的支持，他根本不用怕什么，而且他所做的那些事也不是那么容易查出来的。

　　叶平宇去国际大酒店吃饭，国际大酒店自打上次因为涉黄被公安局下令停业整顿之后，经过一个月的停业整顿又重新恢复营业了。

　　魏松作为酒店的负责人，让公安局给抓去之后又取保候审了，叶平宇后来要求石少一依法办事，查处魏松，但是在魏中江的暗中用力下，魏松只是让公安局给了一个行政处罚，然后就完事了。

　　叶平宇得知这种情况之后，一时也没有去再搞这个事情，魏松不是官员，打击来打击去都起不到太大的作用，而且还容易引起与魏中江之间的矛盾，在这种情况下，他就没再过问此事。

　　市里面来人，叶平宇陪同着吃饭，还是要在国际大酒店吃，而自打他每次来，都能看到一位酒店的女经理，微笑着招呼着他，这个女经理之前并没有见过，现在见到后感觉她对自己充满着善意，不仅仅是因为自己是县委书记。

　　现在市里面来人，他和魏中江一起过来陪同吃饭，这名女经理全程进行招待，叶平宇与她熟悉之后也是见面都打着招呼，表示麻烦之类的话。

　　市里面的来人很是能喝酒，叶平宇和魏中江为了陪好他们，可是用尽了浑身解数，结果喝到最后，叶平宇和魏中江两人都喝醉了，魏中江喝到最后，只能让人架着走出房间，而叶平宇喝得也是站不住脚，这一次是真的喝醉了。

　　市里面的人喝醉，就没法回市里面了，只能留宿在这里，政府办主任冯良便安排他们在这里住宿，而魏中江喝醉之后感觉有些兴奋，就想着泡泡脚，舒服一下，这大酒店虽然把黄的部分给查处了，但是洗浴按摩的还在，所以魏中江便邀请大家都去泡脚。

　　市里面的来人听说后就是很高兴，但叶平宇听了之后却是不愿意去，这种事情一直是他所打击的，现在却让他去接受女性按摩，与他所开展的干部作风整治工作不大相符，但是这个事情是魏中江提议起来的，而且喝醉了酒，如果他不同意其他人去的话，就会弄得大家不大好看了。

　　叶平宇就摆摆手，说自己在大酒店里休息一会，让他们去，魏中江看到他不去，呵呵一笑，就没有再邀请他，带着市里面的人去了。

　　叶平宇留在了大酒店，然后开了一个房间，就先躺在里面休息，然后那名女经理走进来微笑着给他倒水喝，看到她进来，叶平宇笑着和她打了一个招呼，女经理就很热情地把一杯热水放在了他的跟前。

　　女经理穿着一件职业的套装，胸部显得非常的大，一低头给叶平宇倒水，那胸前的一片雪白便露了出来。

　　一看到她这个样子，叶平宇不禁咽了一口唾液，好长时间没与高可辛呆在一起了，那种身体上的欲望显得特别强烈。

　　不由地就多朝那里看了几眼，女经理明显觉察到她的这一变化，却是没有躲避，而且在倒完水之后，又给他找一个苹果坐在那里给他削起了苹果。

　　看到她低着头在那里削苹果，叶平宇倒是不能再往她那看了，转身躺在那里休息，女经理很快把苹果削好之后，便送到了叶平宇的面前。


第505章 协助调查

　　看着女经理那双温柔的小手，叶平宇伸手去接苹果，女经理却是笑着把苹果放到了他的手里，无意间却是接触到了叶平宇的手，女经理那指尖的滑润让叶平宇的心里一跳，竟然一时怔住，眼睛呆呆地看向她。

　　女经理冲着叶平宇微笑了一下，然后轻声地问道：“叶书记，把苹果先吃了吧！”

　　叶平宇立刻反应过来笑道：“谢谢你削的苹果！”

　　女经理微笑道：“不客气，叶书记你是东林人吧？”

　　叶平宇道：“是啊，你是广清人吗？”

　　女经理笑道：“我也是东林人，在这边工作，我们是老乡！”

　　一听到老乡这两个字，叶平宇就想到了梅雨婷，不禁呵呵一笑道：“不错，我们倒是老乡，你怎么会到这边工作啊？”

　　女经理笑道：“当年毕业后跟着男朋友分到了广清县招待所，招待所改制以后我就留在了国际大酒店。”

　　叶平宇笑道：“那你是广清县的媳妇了？那也算是广清人了！”

　　听了叶平宇的话之后，女经理说道：“早离婚了，他找一个新的女人，离开广清县了。”

　　没想到女经理离婚了，叶平宇倒是感觉到有点小尴尬，说道：“那对不起了，不该让你想起这件事。”

　　女经理连忙说道：“没事，我现在适应了一个人的生活，如果不是感觉这酒店的待遇不错，也许我就回东林了。”

　　叶平宇点点头，没有再说什么，女经理与他聊了一会天，然后就走了出去。看到女经理从屋里面走出来，魏松突然过来找她问道：“怎么样？”

　　女经理看了他一眼道：“不怎么样。”

　　魏松道：“难道他没有对你产生兴趣？”

　　女经理道：“我一个离婚的女人哪能那么容易让一个县委书记产生兴趣，这事我办不了，你还是找别人吧！”

　　魏松道：“只有你合适，你们是老乡，有机会接近，其她人根本完成不了这个任务。”

　　看了看魏松，女经理道：“你为什么要做这种事，我看他是一个不大好色的县委书记，如果让他觉察到我在勾引他，我看你这个酒店就不要开了。”

　　魏松奸笑道：“这个你不用管，我们只有俘获他，酒店的生意才能保持下去，否则他一句话，我们酒店的生意就没有了。”

　　女经理不再说什么，然后就走开了，魏松看她走了之后，便给孙肖打了一个电话，把这里的情况跟他说了一下。

　　自从孙肖提出要用美人计来对付叶平宇之后，孙肖一直在想着这方面的法子，当他知道女经理是东林人之后，便想到了这个方法，让女经理慢慢接近叶平宇，然后见机行事，这是他们的一个阴谋。

　　宋宝大在付云伟放出两名县教育局的工作人员之后，他的心情放松了许多，梅雨婷被清理的审批也批了下来，接到这个审批之后，宋宝大便高兴地给宋小宝打了一个电话让他过来看一看，总算是为他出口气了。

　　宋小宝接到他老子的电话之后，便急忙赶了过来，看着梅雨婷被清理出老师队伍的审批之后，不禁呵呵地大笑起来，现在看她梅雨婷怎么办，没有了编制，在县委办那就是一个临时工，工资下一个月都会不给她发了，看她还心高气傲不！

　　正当两人高兴的时候，罗卫龙从外面来到了县教育局，直接来到宋宝大的办公室，见到了正在里面得意的宋小宝，然后向宋小宝亮明身份后道：“请你跟我们到县纪委协助调查！”

　　宋小宝脸上就是一怔，不知道怎么回事，宋宝大看到罗卫龙后给吓了一跳，以为是来双规他，但一听到是让宋小宝去协助调查的，便忙问道：“罗书记，我儿子不是党员干部，他有什么好协助调查的？”

　　罗卫龙扫了他一眼道：“有人说他行贿五万块钱，我们需要带回去调查一下，请你们两位配合！”

　　听到罗卫龙如此一说，宋小宝马上说道：“我什么时候行贿其他人了？我老爸爸是教育局长，我需要行贿吗？”

　　“你不行贿，你的生意是从哪里来的？”罗卫龙冷冷地问道。

　　宋小宝道：“有我爸啊，我爸一吩咐谁敢不听？”

　　这话一说出来，罗卫龙就是看向了宋宝大了，宋宝大一听到宋小宝这样说，马上骂道：“臭小子，你胡说什么，我什么时候帮你做生意了，快滚回家去！”

　　罗卫龙手一拦说道：“他不能走，跟我们回去协助调查，有没有行贿的问题，我们查实之后自然会放人，现在请配合！”

　　看到罗卫龙的架势，宋宝大感到不让宋小宝去纪委是不行了，便连忙说道：“小宝你不用怕，只要你没有行贿，就没事的，去配合调查吧！”

　　听了自己老子的话，宋小宝才安了心，看了宋宝大一眼，便跟着罗卫龙走了。

　　等到宋小宝走了之后，宋宝大马上坐了下来，给孙永立打了一个电话，把宋小宝被带走的事告诉了他，孙永立听到罗卫龙把宋宝大的儿子带走了，却是没有带宋宝大本人，一时之间不知道这葫芦里卖的是什么药。

　　想了一想，孙永立感到情况不妙，便对宋宝大说道：“宝大，我看付云伟还没有放弃你，想着搞你的事，小宝现在被带走，肯定会问到有关你的问题，你觉得你现在有没有什么不踏实的地方？”

　　孙永立猛然这么一提醒，宋宝大突然一下子明白了，罗卫龙带走宋小宝的目的绝对不是因为他行贿，而是想着查明自己的问题，而且这也说明了罗卫龙为什么会这么巧，到县教育局来带宋小宝，他们之前一定是跟踪了宋小宝，等到他在自己的办公室里的时候再来带他，然后好让自己知道带走宋小宝的目的，既而迷惑他！

　　付云伟真是好阴险！宋宝大吓出一身冷汗，忙问道：“大哥，那你说我得怎么办？”

　　孙永立感到宋宝大凶多吉少，付云伟死盯住宋宝大，却迟迟不对宋宝大动手，肯定是在寻找相关的证据，只要找到证据，宋宝大肯定就完了。而宋宝大如果进去了，对他的影响肯定是不好，毕竟他们是结拜的兄弟，现在得先给他打点预防针，让他进去之后不要乱说。

　　这样一想，孙永立就安慰道：“你先不要紧张，事情也许不会那么坏，我再和魏中江商议一下这事，你做好出事的准备，如果真出事了，你一定要抗住，只要你抗住，我就会想法在外面救你，如果你抗不住，我在外面也没有办法，懂不懂？”

　　听到孙永立这样一说，宋宝大突然有一种被抛弃的感觉，但是现在他只有依赖孙永立了，如果他不听孙永立的，会死的更快。本来在广清县也是一出名的人物，但是现在面临到这种问题了，却是有一种到手足无措的感觉，难道广清县的天要变了？

　　在叶平宇没有来到广清县之前，郑强也曾经想着收拾几个重点人物，以树立他的权威，但是没经几个回合，郑强就放弃了这个想法，因为魏中江与孙永立还有王世喜一联合，案子他就没法查下去，如果他要查下去，他就被束缚手脚了，因为他本人也不是一个廉洁的人，如何去查别人？

　　但现在叶平宇当了县委书记可好，魏中江就是与孙永立联合也没法阻挡纪委调查的脚步，人家根本不顾忌什么！

　　第一次真正感受到了危机，宋宝大在与孙永立通完电话之后，便想着后事了，现在必须想法把财产转移，把有关的证据销毁，如果宋小宝进去把什么情况都说了的话，那他是彻底死定了。

　　孙永立分析的没错，罗卫龙在教育局里抓宋小宝确实是一个障眼法，目的是从宋小宝这里打开突破口，宋小宝本人虽然嚣张，但一向娇生惯养，根本经受不了多少压力，而且思维远没有宋宝大那么仔细，只要好好审一审他便能知道宋宝大很多的问题。

　　果不其实，罗卫龙将宋小宝带到县纪委之后，便先问他有没有向他人行贿五万元的事情，宋小宝当然矢口否认，并把自己老子抬出来说明他不需这样做，只要让他老子给有关的学校打打招呼事情就办成了，何必要行贿呢？

　　宋小宝这样一说，罗卫龙就把情况记录下来，然后让他继续说，他老子是怎么打招呼给他揽生意的，给哪些人打了招呼。

　　问到这里，宋小宝不说也不行了，只好把宋宝大给相关的学校打招呼推荐他的公司的产品一事给说了出来，而他这一说，却是不知道，这样的行为宋宝大已经涉嫌滥用职权，为家人经商提供方便，涉嫌违纪了。

　　让宋小宝把这方面的情况说出来还只是其中之一，罗卫龙还要通过他把宋宝大的个人财产情况给摸清，他让宋小宝把自己开公司赚的钱数给说出来，宋小宝平时喜欢吹牛，说自己能赚多少钱多少钱，但是此时到县纪委，却突然感觉应当低调起来，说自己没有赚多少钱，好像目的是以此摆脱他自己。


第506章 双规宋宝大

　　罗卫龙让他尽情的说，然后把他的财产情况固定下来，这样就可以查出宋宝大本人的财产情况。

　　而就在与宋小宝谈话的同时，罗卫龙也在安排人员调查着宋宝大的动向，由于宋小宝知道家庭的财产情况，宋宝大在宋小宝被带走之后，立刻把宋小宝知道的家庭财产情况进行了转移。

　　对于宋宝大的财产情况，纪委本来不大掌握，因为宋宝大的财产并没有登记到自己的名字上，主要是用了他几个亲戚的名字，但是这几个亲戚到时候肯定不会承认是宋宝大的财产，所以必须拿到相关的证据才行。

　　现在宋宝大要转移财产，情况就暴露了，经过与银行方面的联系，知道了宋宝大家庭财产的最新去向，纪委的就知道了这方面的信息，作为宋宝大将来家庭财产来源不明的证据。

　　罗卫龙与宋小宝谈来谈去，从他口中得到的信息越来越多，不但零星知道了他们家庭的财产情况而且还知道宋宝大好几个情人，这些情人都是学校的女老师，宋小宝之所以风流成性，无非是受到了宋宝大的影响，两人甚至因为争夺同一个女老师，宋宝大差点没打了宋小宝。

　　宋小宝对此很是愤怒，现在与罗卫龙一谈话，无意间就说了出来，得知有这个情况，罗卫龙立刻安排人去调查相关的女老师，了解具体的情况。

　　谈了半天之后，罗卫龙便将宋小宝给放了，宋小宝不是党员干部，没法查处他，说他行贿不过是一个幌子，现在完成了迷惑和调查宋宝大的任务，只好把他给放了。

　　宋小宝被放出来之后，宋宝大自然是很惊讶，忙问是什么情况，宋小宝在自己老子面前又得意地吹嘘了几句，说自己只是与纪委的人聊天，没有什么大不了的，让宋宝大感觉莫名其妙。

　　罗卫龙紧锣密鼓地搜集着宋宝大的材料，在材料搜集地差不多时，付云伟将情况报告给叶平宇，提出双规宋宝大的请求，听了付云伟的汇报，叶平宇认为现在有足够的理由可以双规宋宝大了。

　　叶平宇就点点头道：“可以双规宋宝大，给你们两天时间，两天时间之后，上常委会免去宋宝大的职务。”

　　只要免去宋宝大的职务，宋宝大就彻底完了，相反如果只是双规宋宝大，而没有查出确凿证据的话还要恢复人家名誉，所以双规宋宝大之后，尽快查出证据是当前最重要的事情。

　　付云伟点头离去，回到纪委之后，便把罗卫龙叫过来商议这事，在纪委里面，他主要依靠罗卫龙办案，罗卫龙听到叶平宇答应双规宋宝大之后，立刻来了精神，目前搜集的材料足以让宋宝大交代问题了。

　　宋宝大在宋小宝出来之后，虽然感到有些万幸，但明显也有些精神不振了，县纪委的动作频频，无论是谁都不可能坐住，而孙永立在这方面却是也没法进行协调，谁也不好公然地为一名腐败分子说情，除非叶平宇也是一名贪官，并且两人之间还是利益共同体，否则这话根本开不了口。

　　找叶平宇没法说情，而找付云伟更是没用，现在的情况只能看一步走一步，全看宋宝大的运气了。

　　正当宋宝大坐立不安的时候，该来的还是来了，罗卫龙选择了一个双规宋宝大的时机，那就是在开会的时候，宋宝大正在县教育局召开全县教育工作会议，他正在台上讲着话，下面坐着各个学校的校长以及教育局有关的工作人员。

　　宋宝大讲得激情澎湃，下面的人听得却是昏昏欲睡，等到下面的人睁开眼睛的时候，突然看到主席台上多了几个人，宋宝大停止了讲话，为首的正是罗卫龙，只见他带着人冲上了主席台，打个手势制止了宋宝大讲话。

　　一看到罗卫龙，宋宝大心里一惊，立刻停止了讲话，大家都看着主席台，罗卫龙冲着宋宝大说道：“宋局长，请跟我们去纪委一趟。”

　　整个会场顿时一片静默，宋宝大结巴着说道：“能，能不能，让我把话讲完？”

　　罗卫龙道：“不必了，马上跟我们走。”

　　看着这个场面，没有一个人出来为宋宝大说话，他们知道宋宝大是什么人，迟早得有这么一天，现在看到纪委的人来带他，真的没有任何的吃惊。相反有的人还会感到痛快。

　　当着这么多人的面把宋宝大带走，罗卫龙一方面是打个宋宝大措手不及，二是让其他人知道宋宝大完了，让其他知情者主动去纪委举报宋宝大。

　　宋宝大无奈，只好跟着纪委的人走了，在宋宝大走了之后，罗卫龙在主席台上说了几句话，告诉他们宋宝大因为严重违法违纪被查处，希望相关的知情人员主动到纪委交代问题，如果将来被查出来，罪加一等。

　　下面的干部听了罗卫龙的话，就在心里面想着自己的事情，因为他们中间的人有的与宋宝大关系密切，现在宋宝大进去，肯定得把他们供出来，罗卫龙的意思是让他们主动交代问题，这个事情得好好考虑一下。

　　罗卫龙说完话之后就走了，留下那一班面面相觑的学校校长和教育局工作人员，之前操步强与相关的教育局工作人员已经被查处了，现在宋宝大又被纪委带走，看来教育系统的反腐败势头越来越大。

　　在罗卫龙走之后，会议直接就散了，没有再开下去，这些人各自回了去，回去之后，就在思考着这个事情，想了半天，终于有人坐不住害怕将来被查处，便主动来到县纪委，向县纪委交代自己曾经向宋宝大行贿的事情，得知有这个事情，罗卫龙非常高兴，证据主动找上门来了。

　　宋宝大进了县纪委之后，态度上很不老实，但是罗卫龙手中有着大量的材料，证明他家庭财产来源不明，与教育部门的供货商关系密切，现在又有人主动向纪委交代行贿的事情，他就是不老实也没有用了。

　　一看到这么多的材料和证据，宋宝大彻底崩溃了，纪委之前的工作做了这么多，再拿不下他，真以为纪委是没牙的老虎吗？

　　经过一番较量，宋宝大终于主动开口说话，向县纪委交代了自己的违法违纪的事实，根据他的交代，县纪委又将有关人员给带过来问话，证实了相关的事情。

　　宋宝大在大会上被双规，很快就传遍了整个广清县，之前县教育系统虽然被查处了几个人，但都是一般的干部，没有宋宝大有这么影响力，而且好几年也没有出现过查处正科以上干部的情况了，付云伟上任不久就拿下了宋宝大，影响十分巨大。

　　县里的人都在议论着这个事，宋宝大是孙永立的结拜兄弟，现在突然让纪委的人给拿下了，会不会影响到孙永立？孙永立还能不能把宋宝大给保下来？

　　这里面是不是牵扯到什么权力斗争？孙永立现在是政协主席，到底是魏中江想搞的他，还是叶平宇想搞的他，还是付云伟在搞他？或者说这只是一个个例，与孙永立没有关系？

　　宋宝大一被双规，杨宗何等几个与孙永立有结拜之义的人都来到了孙永立的家里，议论着这个事情看能不能帮助宋宝大一把，孙永立端坐在那里，一时没有说话。

　　杨宗何被免职之后一直无事可做，本来他就有所不满意，现在又看到宋宝大被双规，让他感到县里面有一股势力在针对他们，如果宋宝大保不住的话，说不定还会发生什么。

　　此时他着急地对孙永立说道：“大哥，这事你得管一管，不然没谁把我们当回事了，我的职务迟迟恢复不上，我听说上次魏中江想让我担任督察室主任，结果叶平宇给否了，这叶平宇到底尊重不尊重你啊？”

　　听了杨宗何的话，孙永立抬起头看了看他，说道：“现在叶平宇与老魏顶的厉害，老魏提你当督察室主任，目的是把孙肖给安排上去，叶平宇知道他的用意，所以把你一块给否了，老魏最终也没有坚持，说明他也是底气不足，而且根本不可能为了你而与叶平宇搞得不愉快，我们还是要依靠我们自己，宝大这事与付云伟关系很大，宝大原来与他有矛盾，现在付云伟担任了纪委书记，他便查起宝大来了，说来这个事我们都没有预料到！”

　　杨宗何道：“这个付云伟与很多人都有矛盾，为什么专门盯上宝大？为什么不针对他人？不针对魏中江的人？我看这里面肯定有名堂，有人想故意搞我们，而搞我们的目的肯定是想针对大哥你，我感觉这背后一定是有人在幕后操纵，就是不知道具体是谁，大哥你一定要盯住这个事情，免得将来被动啊！”

　　杨宗何就是感受到了危机，在孙永立面前说出了这样的话，说得孙永立不禁有些动容了，其他几个人也是点着头，同意杨宗何的这个看法。


第507章 鲨鱼

　　听着杨宗何的话，孙永立沉默不语，想了一想，他感到自己有些老了，广清县的天下已经不是他的了，如果他还在县委副书记的位子上，而且与县委书记关系很密切的话，县纪委的人绝对不敢轻易去动宋宝大，宋宝大有问题是不错，但是县纪委要查处他肯定要投鼠忌器，不敢动他，但是现在付云伟不但动了，而且是动得彻底，没有人不知道的。

　　面对这种局面，他突然感到自己很脆弱，原来一直自我感觉良好，任何人都得尊着他，不尊着他就要给他点颜色看看，让他处于一种十分优越的状态，从来没有感受过危机，然而时过境迁，现在这种状态却悄然发生了变化。

　　到底是什么原因导致了这一变化？真是因为自己老了吗？还是因为别的原因？能作主将宋宝大拿下来的人肯定不是付云伟，付云伟想拿下宋宝大不错，但是他没有最后决定之权，当然付云伟可以事先把证据做好，让能作主之人没法反对，而这个作主之人肯定是叶平宇。

　　叶平宇是县委书记，只有他才能决定宋宝大的命运，而付云伟又是叶平宇推荐起来的纪委书记，付云伟肯定是要听从叶平宇的，现在付云伟查处了宋宝大，一定是得到了叶平宇的支持！

　　相信魏中江与这事没有关系，魏中江与付云伟一直不和，他们之间不可能联合起来，这么说来一定是叶平宇和付云伟两人之间的事了。

　　有了这样的判断之后，孙永立叹了一口气，叶平宇这个人真是有些让他看不明白，他与魏中江之间正顶着牛，为什么要把目标对向他？这样对他有什么好处？难道不知道这样会将他推向与魏中江彻底合作的地步吗？

　　“怎么办啊，大哥？”杨宗何又问了一句道。

　　孙永立猛击一下掌，说道：“我去和老魏再谈谈。”

　　听了他的话，大家就知道他有主意了，现在的情况非常不妙，也只有与魏中江商议一下才能稳住局面，从这一段时间的情况来看，县委和县府根本不是一路人，如果孙永立去找叶平宇，根本不会有什么结果，魏中江虽然与孙永立有一些竞争的关系，但是在共同利益上还是一致的，这与叶平宇完全不同。

　　孙永立去找魏中江，魏中江自然知道宋宝大被双规的事，此时他在思考着问题，宋宝大被双规早有预料，现在被双规当然是没有出乎意料之外了，宋宝大一向跋扈，付云伟当初治不住他，现在当了纪委书记肯定有报复的意思，但是这里面有没有深意，却是无从得知。

　　宋宝大是孙永立的铁杆，现在被抓了，说实在的他没有什么感觉，反正宋宝大与他没有太紧密的联系，现在宋宝大一被抓，空下了教育局长的位子，他得想法把这个位子给拿到手。

　　正当他这样想着的时候，孙永立来找他了，一看到他来找自己，魏中江就感到孙永立有些坐不住了，难不成又是来找他帮忙救宋宝大的？上次的忙他帮过了，也在叶平宇面前说了，无奈最终没有奏效，现在又来找自己是不是还是因为这事？

　　“永立大哥，你来了，快进来坐，快进来坐。”魏中江正呆在办公室里，一看到孙永立，便招呼着说道。

　　孙永立面无表情进来后就坐到了旁边的沙发上，看了看魏中江说道：“中江，你坐在这里挺安心的，难道没有一点不安的地方？”

　　没想到孙永立会这样说，魏中江就是一愣，因为他以为孙永立来找他是为宋宝大的事，现在却说自己有没有不安的地方，他这是想说什么？

　　“老哥，你这话是什么意思啊？县里的工作挺平稳的，我有什么不安的？”魏中江笑着说了一下道。

　　孙永立看向魏中江道：“中江，我们之间几十年的交情，客外的话我们就不说了，也不打什么哑谜，我们在广清县工作这么多年，什么大风大浪没经历过，但现在这个大风大浪，我们却是要小心了！”

　　一听到孙永立说起这，魏中江一下子挺起了身子说道：“老哥，你这是什么意思？”

　　孙永立道：“自从叶平宇来到广清县之后，我发觉我们广清县不知不觉中发生了很多变化，叶平宇似乎就是一个只善于在大海里游弋的梭鱼，在你我之间游来游去，你看不清他的方向，也不知道他要干什么，一会向我露出微笑，一会儿又向你亲近亲近，但忽然之间，你可能发现他突然变成了一只凶猛的大鲨鱼，向你睁开了血盆大口，当你明白过来时，已经被他吞入了腹内，之前我没有这种感觉，但现在我有这种感觉了，所以我要说你没有这种不安的感觉吗？”

　　孙永立说了这番感觉非常形象的话语，魏中江表情一动，感到身上有一股冷意，蓦然间看向孙永立道：“永立哥，你这是不是有所指？”

　　孙永立道：“宋宝大这次被查处，看上去只是宋宝大个人的原因，但是如果我们再往前看的话，被查处的不只是宋宝大一人了，杨宗何和高洪相当于被查处了，孙肖被查处了，他们几人被查处，虽然只是被免职，但是也是被查处，叶平宇想着一口一口把我们给吃掉，原来吃下去又吐了出来，现在他有了帮手，直接吃下去根本不再吐出来了，宋宝大就是这种情况，如果我们任由这种情况发展的话，你说到最后会是什么情况？”

　　听着孙永立的话，魏中江猛然惊醒道：“永立哥，你想说的是什么？”

　　孙永立一字一句地道：“中江，叶平宇与我们不是一路人，这是两条泾渭分明的路线，用一句过去常用的一句话，这叫做你死我活，是两条平行线，永远没有相交的可能，原来我被他迷惑了，现在我终于明白过来，我们必须想法团结起来，让他离开这个地方！”

　　魏中江听了孙永立的话，说道：“你有什么办法将他弄走？他可是市委任命的县委书记，我们根本改变不了市委的决定！”

　　“抓他的把柄啊，只要抓了他的把柄，市委也保不住他！”一听到孙永立这样说，魏中江就想起孙肖提出的美人计，但到现在都没有起到作用，叶平宇不是那么容易上当的人，美人计用不上，其他更是没有什么把柄可抓，哪有那么容易就把叶平宇给弄走的？

　　“我们如何抓他的把柄？”魏中江不禁问道。

　　孙永立道：“我们想法抓住他三个方面的把柄，一个方面是生活作风把柄，我看他年纪轻轻不相信他没有生活作风问题，另一个方面就是经济问题把柄，看他有没有与商人交往密切的，还有一个方面就是政治上的把柄，看他的言行有没有违反党纪国法的，以及出现决策失误的事情，只要我们在这三个方面下工夫，一定能找到他的把柄！”

　　孙永立提供的思路不错，但是问题是这三个方面的把柄都不好找啊，魏中江想了想道：“老哥，这三个方面我也考虑过，但是至今没有抓到，生活作风上他虽然年轻，但是却没有发现他与哪个女人关系密切，经济上的问题更是不可能找到，而政治上的把柄，他现在根本不问其他的事，把事情都推给了我，上哪去抓他这方面的把柄去？”

　　感觉魏中江说的很有道理，孙永立一时就感叹地道：“难道我们对他没有任何办法了？”

　　魏中江看了一眼孙永立突然想起来一件事，说道：“也不是完全没有办法，叶平宇想对付我们，没有帮手肯定是不行的，付云伟现在就是他的帮手，我们对付不了叶平宇，可以对付他！”

　　孙永立马上问道：“我们该怎么对付？”

　　魏中江道：“县委马上要换届，常委要进行选举，到时候我们联合，把付云伟给选下去，只要他进不了常委，也就没法担任纪委书记了！”

　　魏中江把这个主意说了出来，之前对付云伟只是观察，担心这样做有政治风险，但是现在孙永立把事情说得那么严重，那就不能再顾忌什么了。

　　一听到魏中江有这种主意，孙永立马上说道：“如果这样搞，我们为什么不把叶平宇一起给选下去？”

　　魏中江看了他一眼道：“老哥，如果县委书记让我们给选了下去了，你说市委会是什么态度？付云伟被选下去市委一定会大光其火，而如果叶平宇也让我们选下去了，你说市委会怎么做？”

　　魏中江把这个事情一说，孙永立顿时沉默不语，搞掉付云伟其实就需要付出一定的代价，毕竟他们两人也不可能操纵所有的县委委员，对付付云伟已经是勉为其难，而如果要想将叶平宇给选下来，那些县委委员们肯定要掂量掂量，如果让市委知道他们私下串联把县委书记给选下去，那么迎接他们的肯定是下一轮的政治风暴。


第508章 顶起来了

　　两人商议半天，孙永立自知暂时无法撼动叶平宇的地位，毕竟叶平宇来到广清后没有犯什么错，如果无缘无故就想把他给选下去，根本是不可能的事，除了他们的死党之外，别人也不会同意这样做。

　　只好放弃针对叶平宇的举动，转而去集中精力对付付云伟，暗中散布付云伟故意报复宋宝大的谣言，来打击付云伟，为下一步他的落选造势。

　　商议完这个事情之后，孙永立说道：“中江，宋宝大肯定要被免职，你觉得谁来担任教育局长为好？”

　　魏中江一听到他这样说，便知道孙永立还想着占据教育局长的职位，便笑着说道：“这个我没有想法，老哥你是不是想推荐人？”

　　看到魏中江笑着的模样，孙永立道：“宋宝大现在倒了，很多人肯定在私下会笑话我，不能和中江你相比，我们政协办公室的主任高歌年龄还不大，一直想出去，瞅着这个机会，你帮帮忙，让她过去担任教育局长怎么样？”

　　高歌是一名女同志，现在担任政协办公室主任，年龄在四十岁多一点，社会上都传言她是孙永立的情妇，魏中江也知道这一点，现在听到他要让高歌担任教育局长不禁一时笑了。

　　看到魏中江笑了，孙永立说道：“高歌原来担任县委办副主任，如果是正常升迁早就到某个局担任局长或者到下面担任乡长书记了，现在才安排她担任教育局长，明显是委屈她了，有人传言我与她之间有什么，那都是谣言，现在让她去担任教育局长，也算是对她的一种补偿，中江老弟，你一定要帮这个忙！”

　　一听到孙永立如此迫切地想让高歌担任教育局长，魏中江的眉头不禁是皱了起来，本来他想着打算安排自己的人马，但现在孙永立却提出了这样的要求，明显是与他争夺位子，但是他转念一想，孙永立今天和自己说了这么多的话，最后提出了这样一个实质的要求，自己要是不答应他，倒是把他给得罪了。

　　心里这样一盘算，魏中江道：“老哥你的话我肯定要听，我和云州说一声，但是叶平宇那边能不能通过就不好说了。”

　　孙永立道：“只要中江你答应，叶平宇阻止不了。”

　　魏中江总算是答应下来，而孙永立之所以这么要求，主要是因为宋宝大的倒台打击了他的威信，如果现在仍然用他的人来担任教育局长，就会让其他人明白他的势还在，并没有因为宋宝大的倒台而受到任何影响，这是他的真实目的。

　　县委常委会在晚上八点准时召开，稀稀拉拉的人群陆续进入县委常委会会议室，和平时一样，曹英霞、付云伟、文星臣几个来得特别的早，政法委书记董明居紧跟着来到，来得比较晚的还是魏中江成虎等几个魏系一伙人的马，叶平宇在他们来到之后急步走了过来。

　　虽然干部作风整治工作起到了一定作用，但是在县委常委领导层，叶平宇还没有足够的威严，一方面是叶平宇年轻，而另一方面则是因为叶平宇还没有完全掌控常委会，魏中江来到常委会议室，往那里一坐，还是能影响到不少的县委常委。

　　魏中江依然是一个不可轻视的人物，而且他在广清县所形成的威势不是一天两天能清除的，叶平宇需要多一点耐心，更需要一点智慧。

　　在召开常委会之前，叶平宇和魏中江、杨运来、池云州、付云伟几个人召开了一个书记碰头会，研究进入常委会研究的事项，原来的时候叶平宇不怎么重视这个书记碰头会，因为之前梁争远担任纪委书记，五个人当中只有杨运来与他处于半同盟的关系，书记碰头会根本达不到他所要达到的目的，索性不开这个会议直接上常委会了事，而现在不同了，杨运来与他的关系越来越密切，付云伟现在是他的人，再召开这个书记碰头会，就不怕魏中江占优势了，所以利用好书记碰头会的作用也是有必要的。

　　书记碰头会上，叶平宇征询了魏中江关于新任教育局长的人选，他就把高歌给提了出来，叶平宇一听到就知道他与孙永立又联合起来了，不然他不会提孙永立的人。

　　叶平宇自从曹英霞向他说起葫芦娃和五虎上将的事，他在心里就产生将这些人全部拿下的想法，因为这种称呼反映的不是这几个人为县里做了多少贡献，而是反映了他们抱成团盘踞广清的事情，这几个人如果他们没有严重的违法违纪自然好说，那就是免职，如果有违法违纪的行为，那一定是严格查处，从当前的情况来看，他们有违法违纪的行为可能性很大，现在他就在一步一步地向这个目标迈进，尽量减少全县的震荡，逐步清除之。

　　虽然孙永立对他没有构成什么威胁，但他是葫芦娃上的一串，现在又查到了宋宝大涉嫌严重违法违纪的事，那么一定要借机打击孙永立的存在，让其无法再在广清呼风唤雨，彻底改造广清县的政治生态，整顿地方实力派。

　　现在宋宝大一免职，孙永立却想让自己的办公室主任担任教育局长，刚刚对其削下的势又让其冒了起来，叶平宇岂能同意？现在是逐步削弱孙永立的势，让其他人看到其势力的衰弱，但如果高歌担任了教育局长，别人肯定认为他宝刀未老，倒了一个葫芦娃又冒出一个这样岂能行？

　　听了魏中江的话，叶平宇目光一扫说道：“政协办公室主任的职务非常重要，一时找不到合适的人选接替高歌，我看调她担任教育局长不合适，还是要另选他人，运来书记，你手里有什么合适的人选？”

　　叶平宇否决了魏中江的提议，转而向杨运来询问起来，杨运来心知其意，马上说道：“我看让刘山高去教育局担任局长比较不错，他在县委办工作接近二十年，工作比较勤奋，为人比较稳重，作风上也没有发现有什么问题，让他去担任教育局长是可以的。”

　　刘山高是县委办副主任机要局局长，算是杨运来的人，杨运来便把他提名了出来，听了他的话，叶平宇道：“山高同志人不错，我了解，中江县长你看如何？”

　　魏中江一听到杨运来提出了一个人选，看来叶平宇支持杨运来的人上马，眉头不禁一皱道：“县委办提了一个人，那我们政府办怎么办？两办之间要搞一个平衡吧？”

　　县委办和县政府办都是出干部的地方，如果有重用的机会，基本上县委办提一个，政府办就要提一个，这就是要搞好平衡，魏中江虽然没有直接反对刘山高担任教育局长，却是提出了这样一个问题。

　　叶平宇听了他这话，不禁微微一笑道：“下一次有机会优先安排县政府办的人，这一次就先让刘山高担任教育局长吧！”

　　魏中江虽然事先与孙永立谈好了这个事情，但是现在叶平宇和杨运来却是提出了刘山高，池云州虽然与他有联合，但是他是组织部长，公开的支持力度不足，这让他感到孤掌难鸣。

　　“为什么要等下一次，这次先安排高歌，下一次把两办的人员都安排了，岂不是更好一些？”魏中江提出了质疑，不愿意轻易服输。

　　一听到魏中江这样说，付云伟开口说道：“高歌本人有一些负面的传闻，魏县长作主提拔她，社会上的风言风语会更多，再说高歌现在是政协办公室主任，位子是有的，也不需要进行转岗，为什么要坚持让她担任教育局长？”

　　付云伟就与魏中江针锋相对起来，看了他一眼，魏中江有些生气，说道：“如果宋宝大不出事，我们根本不必来研究这个问题，什么负面新闻，那都是捕风捉影的事，你是纪委书记，你能凭着一则负面新闻来查处人家吗？”

　　看到魏中江冲着自己发起火来，付云伟当即反驳道：“我们现在研究的不是查处谁，而是任用谁，高歌有什么负面新闻，你比我清楚的多，有些事情我也不想说得太直接，但事实是什么情况，我们大家心里都有数，宋宝大腐败问题这么严重，是谁在纵容？又是谁在支持？你不比我还清楚？我们不能查处了一个宋宝大，又出来一个宋宝大，只要有负面新闻的人，我们就不能轻易的重用，我不是组织部长，但是我也知道这个道理！”

　　付云伟就直接与魏中江顶了起来，之前付云伟在常委会上并没有表现太多，但是现在他渐渐适应常委会的节奏之后，要为叶平宇冲锋陷阵了。

　　池云州虽然与魏中江关系密切，而且还是组织部长，但是他不是广清本地人，而且一直受到叶平宇的压力，他根本没法直接站出来支持魏中江，现在叶平宇杨运来付云伟三人都站到了一条阵线了，而付云伟又是完全不给魏中江面子，这就让魏中江感到有劲使不开了。


第509章 县委要换届

　　“我看我们有不少的分歧，我不想再多说，叶书记，直接上常委会吧！”魏中江拉着脸，看向叶平宇道。

　　看到魏中江的表现，叶平宇感到此时还并不能让魏中江臣服，虽然书记碰头会魏中江不再占优，但是到了常委会，魏中江的意见还会占有一定的市场，如果在常委会再吵了起来，对他今后工作的开展有所不利，与其这样，不如刘山高和高歌两人都不安排，让教育局长一职暂时空缺。

　　“要不这样吧，既然大家的意见不一，教育局长一职暂时不安排了，先研究其他的事情，把王又路推荐为副县长的事情先给定下来。”叶平宇向着魏中江说道。

　　一听到推荐王又路为副县长的事情，魏中江顿时不说话，王又路已经知道了这事，心里高兴的很，如果他态度过于强硬，不给叶平宇面子，王又路的副县长就有可能悬，因此他也要学会妥协。

　　“那就空着吧，我同意叶书记的意见。”魏中江答应道。

　　书记碰头会总算达成了一致意见，达成一致意见之后才在晚间召开了县委常委会，到了常委会之后，叶平宇就很顺利地通过了对宋宝大的免职案和推荐王又路担任副县长的议案。

　　宋宝大被免职，而与此同时王又路又被推荐为副县长，这无疑会让很多人认为魏中江的势越来越大，而孙永立的势力却是直线衰落了。

　　其他人都这么认为，孙永立本人更是会这么认为，得知魏中江并没有将高歌推上教育局长的位子，不禁让他怀疑魏中江帮他的诚意了，尤其是王又路在这次常委会上又被推荐为副县长人选，这样一来，说明魏中江只顾到他自己的利益，而根本没有全力支持他。

　　知道常委会开会的结果，孙永立不禁摔了杯子，生起了气，魏中江安排冯良向他解释这个事情，不是他不想让高歌担任教育局长，而是付云伟坚决反对，提出了高歌的负面新闻，导致他没法再继续支持下去。

　　魏中江做了这番解释，孙永立听到之后没有言语，他现在感觉到魏中江并没有全力支持他，而叶平宇现在也不在意他的感受，在广清县他仿佛成了一颗弃子！

　　不过事情暂时平静起来，叶平宇让付云伟先把宋宝大这个案子给办好，孙永立也暂时安下心来，县里又暂时恢复了平静。

　　叶平宇正呆在办公室里，梅雨婷突然来找他，这位在京城认识的小美女来他办公室的次数越来越多，在闲暇之余与她聊一聊天，倒也是放松自己的好方法，自从调到广清以来，除了那三个月的学习以外，其他时间几乎都在工作，适当放松一下也是可以的。

　　正揉揉眼睛看到梅雨婷走进来，叶平宇笑道：“小梅，过来坐一会。”

　　随口就这样说道，但没想到梅雨婷一进来哭丧着脸道：“叶书记，有人把我给开除了。”

　　叶平宇大吃一惊问道：“怎么回事？谁敢把你给开除了？”

　　梅雨婷道：“教育局把我开除了，我的工资都没了。”

　　叶平宇道：“教育局怎么敢开除你的公职？到底怎么回事？”

　　梅雨婷就把情况跟叶平宇说了一遍，原来宋宝大把清理编制的报告交到成虎手上后，成虎就随手给批了，这一批，工资自然是停发，梅雨婷等到工资一没发，才发现自己的编制没了，一知道这个事情就急忙过来告诉叶平宇。

　　叶平宇了解了这个事情之后，便知道是宋宝大的事，现在宋宝大查了，错误的事情就给恢复过来，这样一想，便将郑庆友叫了过来，让他去联系教育局人事局把梅雨婷的编制给恢复过来。

　　听了这句话，梅雨婷才放下心来，转而便和郑庆友一起去跑教育局和人事局，教育局现在还有一名副局长主持工作，现在郑庆友来让他恢复编制当然是不敢怠慢，当即表示同意。

　　教育局同意之后，便来到人事局办这事，人事局看事情弄错了，他们也不便去卡梅雨婷，再说是郑庆友亲自来办理此事，他们当然要笑脸相迎把事情给办了。

　　教育局和人事局事情办得很顺利，但是要恢复编制还得成虎签字，当梅雨婷和郑庆友一起来到县政府找成虎签字时，成虎一看到梅雨婷，那表情就是愣住，他第一次见到梅雨婷，不禁为梅雨婷的美色所震惊。

　　一听到是梅雨婷的编制让教育局给消除掉了，而且还是他签的字，便立刻把宋宝大给骂了一顿，笑着在恢复编制的申请单上签了字。

　　梅雨婷连忙表示感谢，成虎便笑着和郑庆友以及梅雨婷聊了一会天，在他们两人走了之后，成虎便让人打听梅雨婷是什么情况，如果可以的话，将其调到县政府办来。

　　但是一经打听，才知道梅雨婷与叶平宇关系密切，顿时大失所望，不过转念一想，魏中江一直想拿住叶平宇的把柄，现在在梅雨婷身上下一点功夫怎么样？

　　孙肖设计的那个国际大酒店的女经理，虽然与叶平宇的关系建立起来了，但是根本没有实质性的动作，而且叶平宇看上去很警惕，虽然那女经理是东林人，但是他对国际大酒店里的人都很警惕，所以这一招并没有奏效，现在梅雨婷与叶平宇的关系密切，可不可以在这方面做点文章？

　　成虎立刻把这个主意与孙肖一说，孙肖之前也知道了叶平宇与梅雨婷之间关系的事，但是无奈梅雨婷只是县委办一普通工作人员，即使与叶平宇经常接触，但那也只是在上班期间的正常交往，没有人看到叶平宇与梅雨婷两人单独一起出去了，如果要想抓叶平宇的把柄到底该怎么抓？

　　两人想来想去，孙肖觉得必须得先把梅雨婷给拉过来不可，但是要想拉梅雨婷不是那么一件容易的事情，毕竟梅雨婷与他们之间没有什么渊源，现在猛一接触梅雨婷，恐怕梅雨婷肯定不同意与他们合作。

　　成虎为了能让梅雨婷听从他们的话，让孙肖去打听一下梅雨婷的家庭情况，从他家人那里下手。

　　很快到了广清县委年底换届的时候了，付云伟想从宋宝大那里得到更多的情况，以便帮助叶平宇整肃广清县委领导层，但是宋宝大心理素质很硬，除了交代自己的问题外，谁的问题也不交代了。

　　看到他不交代其他人，不想立功，付云伟估计他还想着期望孙永立的帮助来减轻自己的刑罚，既然他有这种想法，那就不能轻易放过了，把他的事情给查个底朝天，一件事情也不放过，只要查处出来的罪行多了，谁也救不了他！

　　正当付云伟紧锣密鼓地进行这方面工作的时候，县委换届工作开始了，叶平宇也没有再有其他的想法，必须先把县委换届的事情给搞完了。

　　趁着这次县委换届的机会，叶平宇想把池云州这个组织部长给换掉，然后安排一个能与自己配合好一些的组织部长来，当然这个组织部长不能从县里面选，否则也会与魏中江有着说不清道不明的关系。

　　叶平宇专门为此事去了一趟市委，找到了组织部长张铭顺，把这个想法跟他说了一说，张铭顺知道池云州与叶平宇在一些事情上有所不和，现在叶平宇想换掉池云州也是很正常的事情，之前纪委书记一职换了付云伟，现在再把组织部长给换了，就有利于叶平宇对县委的掌控了。

　　经过叶平宇这一段时间的努力，叶平宇对广清县的掌控能力有了很大提高，现在再把组织部长一职给换了，不会影响到广清县的工作。

　　张铭顺略一思考同意了叶平宇的这个意见，就问他想把谁调过去担任组织部长，叶平宇起初的想法是从东林县调，但是考虑了半天，感觉东林县没有合适的人选，包格烈现在在东林那边刚刚担任了草岭子乡的党委书记，肖建中终于调到了枣沟头镇担任了镇长，这两人都不符合提拔县处级干部的条件，而其他人就是不太合适，而且把东林的干部调到这边来，目的就太明显了，魏中江等地方实力派暗地里肯定会议论，所以最好还是从市直机关往下调，这样魏中江他们也说不出什么来。

　　想来想去，叶平宇想到了吴奇胜，吴奇胜原来担任市委书记刘春新的秘书，之前就想着下放提拔，但是一直没有得逞，现在叶平宇想让张铭顺把他调到广清来担任组织部长，虽然说自己与吴奇胜的关系并不密切，但之前算是打过交道，相信他来到这边后，应当依靠自己，只要他能听从自己的话就可以了，其他也没有什么特别的要求。

　　张铭顺考虑了一下，觉得这样安排可以，吴奇胜提拔副县的条件已经达到了，而且原来是刘春新的秘书，刘春新走了之后一直没有得到提拔，工作的积极性已经不足了，是要安排一下他，调动一下他的工作积极性。


第510章 吴奇胜任组织部长

　　与张铭顺商议好了这个事情，叶平宇就从清云回来，吴奇胜如果经市委同意调到这边担任组织部长的话，要在换届之前调整到位，然后接着就是换届调整。

　　过了有两周，市委调整的决定终于下来了，池云州经过市委组织部对他的谈话，在万般无奈之下，决定调回果苍县工作，果苍县是他的老家，现在市委要对他进行职务调整了，他不愿意去再呆在广清县任职，而到市直机关并没有好的位子，经过市委组织部的研究，决定将其调回果苍县担任县委常委常务副县长。

　　相比起组织部长，常务副县长的实权更大，池云州想到自己仕途已经渺茫，现在能回去担任果苍县常务副县长，说来这样的安排算是不错的了，比起梁争远调到市监察局担任副局长还要好一些。

　　魏中江得知池云州被调走，市委安排吴奇胜下来担任组织部长，对这一变动，他很敏感，原来池云州能与他站在一起，导致叶平宇的很多人事举动，不能顺利进行，现在这个职位又换成了吴奇胜，这让他真正感受到了一丝丝危机了。

　　郑强原来的时候也想过换组织部长，但是那时候池云州刚调来不久，没有理由换人家，而且他想换池云州并不是那么容易的，市委领导层并不能全力支持他，现在叶平宇能想换谁就换谁，这充分说明市委领导层对他的全力支持，原来不把叶平宇放在眼里，一是感到他年轻，另一方面则是认为市委领导层不可能什么事情都满足他，而现在事实说明，叶平宇深得领导层的厚爱，如果这样的话，他就没有多少与叶平宇对抗的本钱了。

　　所以，吴奇胜到广清县担任组织部的决定一宣布，魏中江与孙永立一样真正感受到了危机，虽然说现在他还占着一定的优势，但是如果这种优势无法保持的话，他迟早要向叶平宇臣服，而且他没有年龄优势，迟早要退休的，一考虑到这些事情，他突然感觉与叶平宇的对抗是一种真正的失误，如果与叶平宇友好往来，不与叶平宇进行争权，或许才是一种最明智的选择，因为他在年龄上肯定是没法与叶平宇竞争的。

　　心中有了这样的想法，不过魏中江并不是一个懦弱的人，他很强势，即使面临不利局面也不会服输，现在虽然形势越来越不有利于他，但是他并没有乱了阵脚，整个广清县还处于他的控制之下，他不能轻易向叶平宇让步，否则叶平宇必然不会再把他当回事。

　　吴奇胜调到广清县来担任组织部长，那心里还是很高兴的，之前并不知道是叶平宇点了他的将，直到组织部跟他谈话的时候，他才知道是叶平宇建议市委组织部让他到广清县工作的。

　　说来这事应当感谢叶平宇，如果不是叶平宇，他现在市委办就要一直坐冷板凳了，现在调到广清县担任组织部长，从正科提到了副县，这可是非常重要的一步。

　　一来到广清之后，吴奇胜首先就拜会了叶平宇，叶平宇和他简单的聊了一聊，其实也没有什么需要特别吩咐的，就是让他做好当前的县委换届工作，争取取得圆满成功。

　　吴奇胜得到了叶平宇的这个命令，便立刻按照叶平宇的吩咐去做好这项工作。不过在他起身要走之时，叶平宇看向他道：“你刚刚上任组织部长，一定要事事亲为，不要假手于他人，等到你把事情摸清楚之后，再放手让其他人工作，明白吗？”

　　突然听到叶平宇这样说，吴奇胜还真是不大明白，不过他不能让叶平宇认为他反应太迟钝，便立刻说道：“我一定亲力亲为，叶书记你就放心吧！”

　　叶平宇之所以这样说，是因为组织部里头还有着魏中江的五虎上将之一组织部常务副部长段德水，如果吴奇胜到了组织部，图个人省事，把工作都交给了他，那把他调来当组织部长真是没多大用了，原来池云州之所以与魏中江建立了关系，与段德水存在着莫大的关系，现在提醒他一下，让他注意，以免上了段德水的当。

　　但是叶平宇又不方便直接把事情告诉他，所以就这样向他作出提醒，看他能不能领会自己的意思，如果不能领会，那就说明吴奇胜这个人的水平一般，担任组织部长也不过是一个过渡性的人物，以后不会再倚重他。

　　吴奇胜从叶平宇那里回来，一路上也再想着叶平宇忠告，他感觉叶平宇这样说目的是让他工作努力一些而已，或许没有其他的用意，但他是组织部的一把手，难道能事事都要自己亲力亲为吗？

　　回到组织部后，段德水马上就靠了过来，他得到魏中江的指令，一定要想法与吴奇胜建立良好关系，让吴奇胜发挥不了应有的作用，甚至是架空他。

　　看到段德水主动过来找自己，而且态度极为恭敬，吴奇胜顿感他人不错，刚到组织部需要人手为他工作，现在有人主动过来向他汇报工作，说来这都是有利于他的事，而且段德水还是组织部重要的人物。

　　“段部长，县委换届的事之前你做过没有？我刚来，有些情况不大熟悉，有什么情况你要向我汇报一下。”吴奇胜坦然地坐在那里，向着段德水发号施令道。

　　段德水微笑道：“县委换届的事我做过好多次，如果吴部长有什么吩咐尽管说，我把相关的事情全部准备好。”

　　吴奇胜点点头，但一想到叶平宇吩咐他要亲力亲为，便说道：“把相关的材料全部拿给我，我好好看一看。”

　　听到吴奇胜的这种要求，段德水便立刻答应道：“这个没问题，吴部长您原来在市委工作，知道的情况肯定比我们多，有什么事情请您尽管吩咐。”

　　段德水毕恭毕敬，这让吴奇胜感到很舒服，来之前还担心广清这个地方排外，让他的工作不好干，现在看来没有这回事。

　　在叶平宇的吩咐下，县委组织部承担起县委换届的重任，同时县委办要进行协助，整个县委大院就是一片忙碌的情况。

　　过了几天，段德水便私下邀请吴奇胜一起吃饭，说魏中江要专门请他吃饭，吴奇胜对段德水的这一要求，顿时产生了警惕，来之前听说叶平宇与魏中江的关系一般，现在魏中江却是要请他吃饭，这里面是不是有什么名堂？

　　本来想拒绝段德水的，但是一想到如果去会一下魏中江，或许能得到一些情况，有利于他今后的工作，只是事后要把魏中江请他吃饭的事情告诉叶平宇。

　　吴奇胜就是去赴宴了，到了国际大酒店，魏中江见到他之后就是显得很热情，原来吴奇胜担任刘春新的秘书，县里的干部都得尊着他，魏中江也见过他几次，现在一见面，显得更加热情，让吴奇胜感到魏中江倒是一个不错的人，至少他的感觉如此。

　　拉着吴奇胜的手就落了座，然后上了好酒好菜，然后成虎他们也来陪着，席间那名女经理也过来陪客，一看到那名女经理，吴奇胜的目光就不停是向她身上扫，这让魏中江一下就发现了，感到吴奇胜此人有些好色，如果是这样，倒是有手段将他拿下了。

　　喝着喝着就把酒喝多了，喝多之后，魏中江请他去泡脚，吴奇胜没有任何防备之心就去了，去完之后，魏中江安排他在酒店里休息，并且让那名女经理来服伺他一下。

　　而吴奇胜一看到那名女经理，便主动攀谈起来，一听到她是东林人，便立刻介绍自己也是东林人，两人是老乡，女经理看到他看自己的眼神明显不对，就感到这个吴奇胜的心思不正，但是出于魏松的安排，她也不好多说什么，便和他聊了一会天，安排他休息以后就走了。

　　吴奇胜看中了这名女经理的容貌，来到广清县工作平时也没法回清云市，这让他不由地产生与女经理交好的想法，便有事没事地来到国际大酒店，跟女经理混个脸熟。

　　女经理心中对他有些厌恶，但是又没有办法，而接着叶平宇正好又来到了国际大酒店，见到了她，在休息的间隙，女经理想了想，就悄悄和他说起吴奇胜来到这边与魏中江一起喝酒，然后和她攀谈的事情，告诉叶平宇，这个吴奇胜可能有些不正经。

　　女经理经过长期地与叶平宇接触，对叶平宇本人的人品非常佩服，同时也明白了魏松等人之所以让她接触叶平宇的目的，说来这里面牵扯到政治上的问题，时间一长，她也懂得了一些事情，现在看到吴奇胜作为新来的组织部长与魏中江交往了起来，她就想着告诉叶平宇，别让叶平宇吃了亏。

　　吴奇胜那次本来是想把与魏中江一起吃饭的事情告诉叶平宇的，但是吃完饭之后，他没有感到魏中江有什么不好，就把这事给忘了，事后并没有告诉叶平宇，现在叶平宇一听到他与魏中江有了交往，不禁让他警惕起来。


第511章 暗中的情况

　　叶平宇把吴奇胜给找了过来，问了县委换届准备的事，吴奇胜回答了几条，叶平宇听了之后却是大发雷霆地道：“县委换届的事情非常紧，你做事怎么这么婆婆妈妈？我让你亲力亲为，你看你现在搞的这个样子，工作进展这么缓慢，还有闲心去吃喝玩乐！让你过来担任组织部长，是让你来工作的，不是让你来吃喝玩乐的！你能干就给我好好干，不能干就给我打个辞职报告，回你的市委办！”

　　叶平宇把吴奇胜大批了一顿，一点面子也没给吴奇胜留，吴奇胜刚来与广清县没有任何关系，同时吴奇胜也是他建议调来的，吴奇胜在这一点要感激他，而且也是十分清楚的，并且吴奇胜有些胆小怕事，这么批评他，他也不敢反抗，所以才要这么批评他，让他明白是怎么回事，老老实实地跟在他后面做事情，而且是要努力地做事情！

　　果然，看到叶平宇发了脾气，一点情面也不给他，吴奇胜站在那里低头不语，就好比做了坏事被老师批评的学生，他在猜测着叶平宇批评他的目的，这样一想，就想到最近与魏中江接触，并且在国际大酒店逗留的事，大概这事让叶平宇知道了，不由地要批评他。

　　“县里的情况非常复杂，换届工作一点也马虎不得，如果在换届中出了什么问题，我拿你是问，换届的事情你必须亲力亲为，不能假手他人，随时把情况向我报告！”叶平宇看了吴奇胜一眼，又表情严肃地吩咐道。

　　吴奇胜连忙答应着，看到他答应了自己，叶平宇道：“你从市委办出来，有了这样一个机会，如果你不好好干，你不会有第二次机会，今天的话希望能给你一个触动，可能说的重一点，但只要你把工作干好，其他的事情都好说，好了，你去吧！”

　　叶平宇的表情缓和了一下，算是又安慰了吴奇胜一下，吴奇胜连忙道：“叶书记，有些事情我考虑不周，现在听了你的话，我知道该怎么做了，保证把此次换届的工作做好。”

　　看到他态度比较老实，叶平宇道：“组织部长的工作最重要的人是识人，不识人，肯定干不好组织工作，我来到广清县这半年多，快接近一年了，做的主要工作就是识人，你才来，如果不主动去识人，怎么能干好工作？内部人外部人都要去识，而且你要帮助我去识，调整好我们县的领导干部，这样才能推进全县的工作，当然现在你首要任务还是换届，这些是你下一步的工作，你回去好好琢磨一下。”

　　叶平宇又点出了一些内容，吴奇胜牢牢记住了，本来以为叶平宇没有多少本事，现在一听本事还真不小，如果没有他的点拨，今后自己肯定得犯错误。

　　吴奇胜连忙答应着走了，看着他走了，叶平宇又思考了一下，经过他这一批评，估计吴奇胜不会再与魏中江搞在一起了，更不会去酒店骚扰女经理了，对待这种下属，就得严肃一点，让他们知道规矩。

　　吴奇胜回去以后，立马把县委换届的事全部拿到自己的手中，不再依靠段德水等人，此外，国际大酒店他也不再去了，不与魏中江等人再有任何接触，老老实实干好他的工作，毕竟他是叶平宇建议提拔过来的人，他必须得站在叶平宇这边，虽然叶平宇批评得他有些狠，但是他知道叶平宇与张铭顺的密切关系，以及与叶东民之间不清不明的关系，如果他不按照叶平宇的要求去做，他这个组织部长很可能是短命的组织部长。

　　还有一个周就要召开广清县全委会，这次全委会不仅仅是一次例会，而且还有着选举任务，也就说是一次换届选举的全委会，所有的县委常委都要经过大会投票选出来，所以从市委到县委都非常重视这事，不希望选举中出现任何差错。

　　正当大家紧锣密鼓筹备这个事情的时候，付云伟得到了一些消息，说孙永立最近非常的活跃，可能要对他不利，得到了这个事情，他的心里虽然不怎么太紧张，但是还是引起他的警惕，不知孙永立会对他怎么不利？

　　付云伟考虑半天觉得得把这个事情告诉叶平宇，这样一想，便来到了叶平宇的办公室，看见叶平宇后，便把这个事情告诉了他。

　　叶平宇一听到有人要破坏这次县委换届选举，不禁高度警惕起来道：“你这个消息可靠不可靠？”

　　付云伟道：“是一个老朋友告诉我的，说有人找他拉票，让他到时候不要选我，说如果要选了我，以后就没有他们的活路了，大体就是这个意思。”

　　叶平宇道：“这事与孙永立有关吗？”

　　付云伟道：“基本上都是孙永立的人马在活动，我感觉因为查处宋宝大的事肯定惹恼他们了，想着把我给选下去，他们就开心了，我当不当纪委书记无所谓，但是这些人搞非组织活动就是实在不像话了！”

　　没想到会面临这样一种局面，叶平宇感到真正遇到难题了，如果付云伟真的没有选上常委，事情就大了，那就是一起政治事故，付云伟为人耿直，平时肯定得罪不少人，现在有人出于私心把他选下来，如果不是有人告诉他，到时候他真的不知道怎么落选的，现在出现了这种情况该怎么办？

　　“老付，你工作不错，现在有人对你不利，我不能容忍，你先回去不要声张这事，我想想办法。”叶平宇想了一下说道。

　　付云伟答应了一声就走了，叶平宇在他走了之后，不停地思考这个问题，孙永立暗中安排人对付付云伟，这里面一定有着政治上的阴谋，他们的目的可能不仅仅是针对付云伟，一个付云伟不足以让他们采用这种方法，他们之所以要针对付云伟，目的肯定是想搞掉自己的左膀右臂，所以这件事情最终的目的是还是想针对他的，他在广清县的动作已经开始触动到他们的利益，他们要开始反扑了。

　　魏中江在这中间会扮演什么角色？叶平宇不由地就想到这个问题，虽然没有听说魏中江与此事有关，但是魏中江肯定不会袖手旁观，而且以孙永立一个人的实力不大可能左右最后的选举，魏中江必须与孙永立配合才行，而如果有魏中江的配合，事情将更加严重了。

　　本来决定全委会马上要召开的，但是根据现在的情况来看，如果马上召开，肯定会出现问题，他必须去市委汇报一下，要求延迟全委会的召开，等把这个问题处理掉再说！

　　叶平宇感到这件事情必须这么做，如果付云伟与他工作不对路，关系不睦，听到这种事情当然不会太关心，但是付云伟现在是他的左膀右臂，无论怎么样他都要保护好付云伟！

　　叶平宇定下这个决心后，立刻前往市委组织部向张铭顺报告这个事情，张铭顺负责全市的县委换届工作，他要把这个事情告诉张铭顺。

　　张铭顺作为负责全市各个县区委换届的负责人，必须要实现市委的工作意图，如果在选举中出现什么麻烦当然是他所不愿意看到的，现在叶平宇把事情一告诉他，他当即重视起来，问起叶平宇这里面的事。

　　叶平宇把事情说完，张铭顺深知这里面的名堂，当过几年的县委书记，对县里的情况是非常清楚的，如果有人想破坏选举，事先肯定要进行串联拉票，现在广清县就出现这种情况了。

　　“我建议延迟我们县全委会召开的日期，震慑一下想生事的人，另外，我建议市委派人前往广清监督选举，给他们施加压力。”叶平宇在说完之后建议道。

　　张铭顺听了叶平宇的话，点点头，说道：“平宇，你的建议很好，不行的话，到时候我去你们县坐阵，我不相信有人能翻了天！”

　　听了张铭顺的话，叶平宇就放了心，有了张铭顺的坐阵，那些想暗中捣乱的人就得掂量掂量了。

　　和张铭顺商议完事情，叶平宇想了想又去了市纪委，他本来已经把目标瞄准了孙永立，想着把孙永立的问题的盖子给揭开，但是由于宋宝大的不配合，导致事情进展的不顺利，现在孙永立却是主动生事，与他为敌，他不得不想法加大工作力度，尽快把孙永立的问题给解决掉。

　　要想加大工作力度，仅仅依靠县纪委是不行的，威力不够，这件事情必须请求市纪委支持才行，孙永立是市管干部，查处他也得是市纪委，他得向刘建勋报告一下这个问题。

　　这样一考虑，叶平宇便来到了市纪委，当面向刘建勋汇报相关的情况，刘建勋此时正呆在市纪委的办公室，看到叶平宇来了之后，便笑着打招呼让叶平宇走了进来。

　　与刘建勋的关系一直相处的比较好，叶平宇走进去之后，便笑着直接坐了下来。


第512章 调查组

　　叶平宇坐下来后，便把孙永立的情况向刘建勋汇报了一下，孙永立在广清县拉帮结伙，左右县里的局势，与他关系密切的人涉嫌腐败，严重破坏了广清县的政治生态，此次县委全委会选举，其又想从中兴风作浪，他建议市纪委秘密对其进行相关的调查，广清县纪委配合调查，查清孙永立存在的问题。

　　听了叶平宇的汇报，刘建勋想了一下，孙永立是正县级干部，查处他比较有影响力，虽然之前市纪委查处过东林县原人大主任吴存海，但他是卸任的，影响力肯定不如孙永立，现在叶平宇想着要查处孙永立，他得好好筹划一番。

　　“平宇，与孙永立有关的人还有哪些？先把与他有关的人给查处了，最后查起他来自然是好查了！”刘建勋想了想说道。

　　叶平宇当即把孙永立的相关社会关系给讲了一下，刘建勋想了想道：“你说的这个高洪是公安局的政委，你们已经对他作出过严重警告处分，我看先查一查他的问题比较好，给孙永立施加一些压力。”

　　一听到刘建勋提出要查高洪，叶平宇的眼睛就是一亮，对高洪这个人是需要查一查了，但是一直没有时间来办这事，广清县的色情场所那么多，肯定与公安局的纵容有关系，对于公安局的整顿一直还没有来得及，现在市纪委来帮忙查处高洪，那当然是求之不得了。

　　与刘建勋商议了半天，叶平宇满意地回去了，回去之后，叶平宇召开县委常委会，宣布根据市委的指示，广清县全委会召开时间推迟，何时召开另行通知。

　　一听到全委会开会时间推迟，魏中江当即问道：“市委为什么要延迟开会时间？我们不是已经准备好了吗？现在突然推迟，是不是不大合适？”

　　其他常委也是问起这个问题，叶平宇便道：“全委会的推迟是市委作出的决定，主要是根据我们县的具体情况而延迟的，我相信不会延迟太长时间，我们事先做好准备，下一步的工作还不能松懈，要继续做好准备，这个事情就先这样了，现在我们来研究一下化工厂搬迁的事！”

　　化工厂的搬迁工作一直要做，但是还没有时间来做，现在叶平宇认为到了必须要搬迁的时候，只有搬迁之后才能腾出大片土地来进行开发。

　　魏中江一听到要研究这个事，当即表示道：“化工厂的搬迁工作势在必行，县政府将全力做好这个事情，保证搬迁工作的顺利进行。”

　　化工厂搬迁是一个浩大的工程，而只要有工程就要有利益，魏中江当然要把这个事情拿到手，其他的倒是无所谓了，听了他的话，叶平宇微微一笑道：“化工厂搬迁工作量很大，县委要加强统一领导，保证工程的顺利进行，这个工程的总负责人是魏县长，运来书记也要参与进去，合力把这个事情做好，化工厂搬迁工作完成以后，我们要大力开展招商引资工作，促进我们县的大发展。”

　　叶平宇在同意魏中江负责这个工程以后，安排杨运来参与这个事情，一方面是工作需要，另一方面当然是要用杨运来来制衡魏中江，然后提出了今后工作的方向。

　　魏中江一听到他这样说，便感到叶平宇开始在经济领域发力了，虽然经济方面的事情现在主要还是依靠他，但是谁知道下一步叶平宇会怎么做？

　　常委会散过以后，魏中江回到县政府就把电话打给了孙永立，告诉了他全委会推迟召开的事情，原因不明，孙永立突然听到全委会推迟召开，立马想到自己联络其他人要把付云伟选下来的事情，难不成事情提前暴露，市委有所觉察了？

　　孙永立不由地就有这种想法，然后过来和魏中江再进行商议，魏中江现在退到了幕后，让孙永立冲在前头，孙永立为了自己的利益，主动担当了冲在前面的角色，但是现在全委会突然推迟召开，无疑会打击那些已经得到他的授意串联起来想搞付云伟的事的人，他们会认为事情可能已经暴露，如果他们再这样做，会不会引起麻烦？

　　魏中江当然也会考虑到这种情况，相比起孙永立他现在的利益没有受损，而且现在化工厂的搬迁又拿在了手中，这是一个不小的利益，他如果再与孙永立搞在一起与市委的意图对立，是不是太不明智？

　　魏中江突然之间与孙永立又貌合神离了，孙永立没有感觉到他的变化，便要求道：“中江，全委会推迟，可能与我们有关，但是不管怎么样，我们必须得把付云伟给选下去，只要把他选了下去，广清就安静了。”

　　魏中江听了他的话之后说道：“我也是这种意见，但是我们要考虑到市委为什么要推迟，要提前做好预测，否则到时候事情弄大了，对我们可是不利！”

　　魏中江提出了自己的担心，孙永立也感到这方面的问题，但是他现在骑虎难下，既然决定出手了就不能停下来，如果放弃了这个行动，付云伟下一步肯定还要针对他的人。

　　看到孙永立不愿意放弃的样子，魏中江想了想，一方面不能让他认为自己退了缩，但另一方面却是不愿意再参与这事了，他现在掌握了化工厂搬迁的事情，这么大的工程量，他不愿意去犯着政治风险再来做这事了。

　　“老哥，这事你再好好考虑得周全一些，我们要注意政治上的风险，如果实在不行，我们要从长计议。”魏中江思虑半天对孙永立说道。

　　孙永立感觉到他有些往后退缩，便昂然说道：“此事有进没有退，我们一定要做到底，让付云伟尝到真正的代价，否则他真以为我们是稻草人，没有什么本事了。”

　　看着孙永立果决的态度，魏中江没有了办法，他如果当场表示放弃不干了，那么孙永立肯定要与他恼，这一恼就有可能把他的事情给暴露，现在等于上了贼船好上不好下了。

　　在这两人正商议之时，市纪委秘密派来了调查组，明着是支持县纪委调查宋宝大案，但实际上则是盯住了高洪，既而调查孙永立等广清县一班县领导的情况，这一次主要是进行摸底，掌握广清县存在的大面积腐败问题。

　　市纪委副书记陈林带队来到广清县，到了广清县以后，先是与叶平宇见了面，然后加大了对宋宝大的审讯力度，同时根据举报的线索去调查高洪的情况。

　　高洪自打受到严重警告处以后，比较收敛了自己的行为，上次查处孙肖的时候，他侥幸逃脱了，否则肯定是免职处理，其他几个人对他还满肚子的意见，但最终也没有向县纪委举报什么，侥幸逃脱的他做事小心了许多。

　　接着宋宝大的出事也让他感到不大妙，现在他在公安局里头低调了许多，基本上不再与石少一争什么权了。

　　而正当他这样小心的时候，市纪委的调查组来了，高洪当然不知道市纪委调查组过来是针对的他。

　　陈林和叶平宇本来是要调查的高洪，但是在秘密的调查之后发现，高洪的问题非常多，既有当地企业主对他的举报，也有一些公安干警对他的控告，还有群众举报他参与涉黑的问题，是当地一些恶势力的保护伞，问题如此之严重，如果不事先做好充分的准备，恐怕难以拿下高洪。

　　而且高洪作为公安人员，有很强的反侦查能力，如果轻易出手，必然可能导致案件突破不了，或者重罪轻判，查不出他主要的问题。

　　陈林了解到这个情况之后，立刻与叶平宇进行分析，两人分析后认为，高洪在公安局的情况特殊，一方面要把他的问题查清，而另一方面则是要保证公安局的工作稳定，否则势必会影响到广清县的政法工作。

　　石少一在公安局并不能压制住高洪的势力，如果让其继续主持公安局的工作，只要一去动高洪，很有可能导致公安内部的失控，引起许多的问题，所以要想动高洪，必须先稳定公安局的班子。

　　而要想稳定公安局的班子必须要派一个新公安局长并且能掌握住公安局班子的公安局长来接替石少一。

　　叶平宇和陈林有了这样的共识，至于让谁来接任石少一，他们也考虑了一下，认为如果只是随便派来一个新局长，同样也是镇不住脚，必须要请求市委安排一个重要领导干部来兼任广清县公安局长。

　　这样一想，叶平宇把目光盯到了董明居的身上，董明居现在是政法委书记，虽然说他为人有些圆滑，但是他是副县级的政法委书记，如果让其兼任县公安局长，其掌控力肯定要大于其他人，只要他能稳住公安局的班子，那么查处高洪就不会遇到什么难题，在目前情况下也只有利用他来达到查处高洪的目的了。

　　听了叶平宇的意见，陈林点头称是，让政法委书记来兼任公安局长，相当于高配，应当能镇得住公安局内部的一些人。


第513章 步步逼近

　　吴奇胜和市公安局的政治部主任一起来到了县公安局宣布了关于广清县公安局长调整的决定，经县委常委研究决定，并经市公安局同意，县委常委政法委书记董明居兼任广清县公安局长，石少一不再担任县公安局长一职，调回市局。

　　这一人事变动让广清县里的广大公安干警感到莫名其妙，因为石少一年龄不大，担任公安局长时间也不太长，此次调往市局也没听说安排什么好职务，大家怀疑石少一是不是要出事？

　　很多干警都是这样想的，高洪本人也有这种想法，董明居是政法委书记，现在兼任公安局长，肯定没有多少时间呆在公安局内，这么一来，在公安局里头说了算的人那更是他了。

　　而任命董明居兼任县公安局长，并把石少一调走，是叶平宇与市委组织部以及市公安局协商后的结果，同时在县里头做好了董明居的工作，董明居对叶平宇要任命他为县公安局长的目的不大了解，叶平宇告诉他，县公安局的力量要加强，公安工作存在很多问题，石少一在工作上有疏漏，此次将其调离公安局，就是出于这种目的，而现在让他兼任公安局长，则是要求下一步把公安工作做好，尤其是广清县下一步要加快经济发展，必须营造良好的社会环境，而现在公安工作水平和社会治安情况显然与这方面的要求不相适应。

　　叶平宇向他这样一说，董明居便同意了他的要求，在做好他和市公安局的工作之后，便召开县委常委会研究免去石少一公安局长的职务，以及让董明居兼任公安局长的事情，由于这方面涉及到市公安局，并非完全由县里来决定，现在叶平宇提出这样的议题，魏中江虽然不知道其用意，但是也没法反对，常委兼任公安局长各地已经有先例，而且董明居本人愿意兼任，他也不好反对。

　　董明居就正式上任公安局长了，叶平宇在他上任之前又与他谈了话，让他把工作的重点放在公安局，其他的政法工作可以不管，但是公安局的事情必须抓好，不能出现任何纰漏，董明居自然是听从了他的吩咐去公安局上任了。

　　在董明居上任的第三天，县委宣传部副部长兼县广播电视局长孙平顺应声落马，孙平顺的落马让很多人大跌眼镜，因为孙平顺与孙永立有一点亲戚关系，都姓孙，可能是同族，也是葫芦娃上的一串，在县委宣传部较为强势，曹英霞早就对其不满意，但是顾忌到孙永立的存在对其多有忍让，现在曹英霞配合叶平宇对县里的整治，便将孙平顺涉嫌腐败的事告诉了叶平宇。

　　叶平宇本来是想将高洪拿下进一步打压孙永立的政治空间，让其自我收敛，从而保证县委换届的进行，但是后来发现高洪的问题不少，不是一下子就能解决掉的，需要对县公安局内部进行整肃，之后再想法将其拿下，所以孙平顺的冒头，无疑提供了一个很好的机会，而且孙平顺的事情很简单，主要在电视局内部贪污公款，收受相关老板的贿赂，查处他，不会出现意想不到的事情。

　　孙平顺由市纪委直接立案，在秘密调查两周之后，并在董明居上任之后，当天晚些时候，罗卫龙带着市纪委人员来到广播电视局直接将孙平顺带往清云市接受调查。

　　孙永立第二天知道孙平顺让市纪委人员带走的事情，孙平顺突然被纪委人员带走，让他有些稳不住阵脚，如果说宋宝大的查处是因为得罪付云伟的话，那么孙平顺的出事显然不再是这个原因，虽然说他与曹英霞关系不睦，但是市纪委不至于听从曹英霞的话而把孙平顺带走调查，而且公安局的局长突然之间撤换，这里面到底是有着什么样的名堂？

　　孙永立不得不多想一想了，相继查处了他的两个结拜兄弟，如果说这里面没有什么名堂谁也不会相信的，如果目标最终是针对他，那他现在就有危险了，这不是他的势力衰落的事，现在他的势力已经在衰落，而是他的将来命运的事情。

　　现在不清楚这样做是对他的一次警告，还是要拿下他的前奏，孙平顺与他关系最为密切，如果孙平顺进去之后向纪委交代了什么，他就很危险了，之前宋宝大进去之前，他有预警，有安排，而现在孙平顺则是突然之间被带走调查的，根本没给他安排的机会，孙平顺进去后到底会说什么？

　　突然之间感到坐立不安了，孙永立感觉专门对付付云伟已经没有什么作用，查处孙平顺是市纪委搞的，与县纪委有关系但又没有关系，如果只针对付云伟又有什么用？直接让市纪委来查处，也是一样。

　　魏中江很快也得知了这个事情，县里的干部陆续被查，让他的心里也有不少的触动，谁也不知道这里面到底是什么原因，宋宝大是因为得罪了付云伟，孙平顺可能是因为得罪了曹英霞，原来郑强在的时候，有着孙永立的支持没事，但是现在叶平宇成了县委书记，与曹英霞关系又好，自然想着整治孙平顺。

　　不过，事情难道真是这个样子吗？魏中江从现在的情况来看，明显感受到查处宋宝大和孙平顺肯定是针对孙永立的，估计孙永立本人也有这种感觉，但是这种感觉又很微妙，说不清道不明，不敢加以妄断，但是整体来看，这几件事应当与他没有任何关系，他现在应当是非常安全的，没有迹象表明他现在也遇到了危险。

　　魏中江这样考虑以后，感到自己到了与孙永立需要切割的时候了，如果孙永立出事，他必须撇清关系，联合要搞掉付云伟的事现在看来得终止，不然如果真出现了让市委恼怒的事情，围绕着孙永立查起来，那么最终的目标可能会指向他。

　　孙永立在分析以后，并没有再去找魏中江，他感到自己必须要收缩了，不是自己天下的时候不能再在外招摇了，原来报复的决心消失了，现在关键是自保的问题，如何才能化解自己身上的危机。

　　叶平宇观察着孙永立和魏中江两人的动作，这几番动作下来，让人看得眼花缭乱，搞不清他要干什么，但是当事者本身应当有所觉察，而他的目的就是让他们有所觉察，看一看他们的动作。

　　结果孙平顺被抓之后，孙永立并没有上蹿下跳为孙平顺求情说情，也没有搞出其他的小动作，如此一来，他觉得孙永立明显感受到压力了，孙平顺的被抓，可以说是打到了他的痛处，相信他不敢再轻易出招对抗，这些人虽然说有着什么结拜之义，但是一到出事的时候，人人都在想着自己如何能平安度过，哪还真正地去为其他人考虑？

　　魏中江现在看来是事不关己，高高挂起，这样子最好，叶平宇乐得看他在那里看风景，而不是插上一杠子。

　　孙平顺被免去职务，叶平宇把吴奇胜叫过来，让他考察推荐刘山高担任教育局长，高歌调到电视局担任局长，将孙肖的职务给以恢复，调到县政协担任办公室主任。

　　上次孙永立想让高歌担任教育局长，叶平宇没有同意，现在孙平顺一被查，空出了位子，他便想着把高歌从孙永立的身边调走，一方面迷惑孙永立，另一方面也是消弱孙永立在政协的力量，其他的政协副主席看到孙永立的人马不断被查处，他们肯定会认为孙永立遇到麻烦了，现在再把高歌调走，孙永立在县政协肯定会更加孤立。

　　而恢复孙肖的职务则是稳定魏中江的做法，查处孙永立的人，必然会在一定程度上惊动魏中江，虽然他现在是当看客，但是这样的安排会让他更加的安心，不会在私下搞些小动作，而且让孙肖过去，能让他与孙永立联系起来，会让外人产生无限的联想，这也是一种伏笔。

　　叶平宇让吴奇胜拿出这样的人事安排意见，提交常委会研究，魏中江一听到叶平宇会这样安排，顿时让他感到诧异了，明明现在是在打压孙永立，为什么还要调整高歌的岗位，让她来接任电视局长的职务？

　　难道叶平宇并没有对孙永立斩尽杀绝的意思，只是想让他老老实实？杨宗何的职务到现在还没有恢复，但是叶平宇却主动提议让孙肖恢复职务，而且还是到县政协担任办公室主任，这里面又是什么意思？

　　魏中江感到非常看不明白了，原来还以为叶平宇只是一个小年轻，肚子里没有多少花花肠子。但现在看来他这么看完全是错的了，错得都有些离谱了！

　　叶平宇不但有花花肠子，而且这花花肠子还有不少，一个动作接着一个动作，让他看得眼花缭乱，分不清真正的情况了。


第514章 剑拔弩张

　　魏中江根本无法反对这几项人事任命，叶平宇把该考虑到的东西都考虑到了，让他提不出什么意见来，在大家一片惊讶但又赞同的声音中就通过了这几项任命。

　　宣布任命决定之后，孙肖十分高兴地来到魏中江那里，表达了他心里的兴奋之意，看着他兴奋的样子，魏中江却是有些兴奋不起来了。

　　“今后要小心谨慎点，叶平宇安排你，肯定是看我的面子，但是他为什么要看我的面子却是值得推敲，此人做事深不可测，我们以前小瞧他了！”魏中江深沉地道。

　　看到魏中江突然深沉的样子，孙肖倒是怔住了，难道此次安排他的职务里面也有着名堂？这县里的名堂也太多了！

　　孙永立得知高歌去担任电视局长，也是感到很奇妙，不过很快他就意识到这里面包含着一定的内容，或许之前的查处果真是对他的一种警告，只要他老实，就不会有任何问题，高歌的职务调整就是释放了另一种信号。

　　经过叶平宇这样几番动作，广清县出人意料地稳定下来，暗中的潮流终止了，再也没有听到有人暗中串联想把付云伟选掉的事，全委会召开的时间可以确定了。

　　稳定了县里的局势之后，广清县全委会正式召开，与原来相比，推迟了接近两个月，已经是引起人的议论纷纷了。

　　叶平宇主持了全委会，并在会上作了工作报告，向全县的县委委员们报告了广清县委一年来的工作，在全委报告中指出，广清县需要加快城市建设、招商引资、产业开发、农业现代化的工作步伐，彻底提升广清县的经济发展水平，同时要坚持从严治党，加强干部作风整治，打击党内腐败，建设良好的政治生态，确保全县的各项工作开展有一个良好的政治保障。

　　叶平宇在全委会上全面报告了自己以后的施政主张，这个施政主张几乎推迟了快一年，如果在他刚刚接手县委书记的时候，就提出这样的主张，恐怕没有人会当回事，但是到了现在，叶平宇在广清树立了自己的威信，魏中江面对他的时候也不敢再肆意妄为，要尊重他作为县委书记的存在了。

　　做完工作报告以后，大会进行了选举，常委选举依然实行等额选举，一般来说县委书记和县长基本上是满票，但是选举过后经过清点选票却是发现，叶平宇的票数比魏中江高了十几张票，县委委员本来就没有多少人，两人的票数应当差不多才是，可没有想到的是魏中江的票数变少了！

　　不但魏中江的票数变少了，而且成虎的票数差一点没过半数，总票数都没有付云伟高，付云伟得罪人不少，票数低是正常的，虽然孙永立没有再串联，但是有些县委委员凭借个人好恶，仍然不会投他的票，导致他的票数较低，但是总算是选上了。

　　选票结果一出来，魏中江知道后就是不大高兴，本来他没有搞付云伟的事，但现在看来有人在搞他的事，为什么他的票数会比叶平宇低？

　　回去以后，魏中江就是猜想着这里面的事情，把成虎叫过来一起商议了这个事情，成虎当然也很生气，感觉有人故意搞他事似的。

　　魏中江分析着这里面的事情，怀疑是不是杨运来暗中搞鬼，杨运来现在与叶平宇走得越来越近，其野心肯定会膨胀，难道他想着要接自己县长的位子？

　　其他的常委知道他和成虎的票数变低，肯定会认为他的势力也衰落了，但是事实上他没有衰落，孙肖的职务给恢复了，县里的经济工作还是在他的手上，谁敢说他衰落了？

　　但是为什么会敢不投他的票呢？到底是不是杨运来搞的鬼？当初终止了对付云伟的报复，让这次全委会顺利召开，但是现在出现的这个局面却是没有让他预料到。

　　而更让他没有预料到的是，这次他的票数之所以不高，根本不是杨运来的事，而是孙永立的事！

　　孙永立在分析了县里的形势之后，虽然说不能再故意扰乱全委会的选举，但是他得想法在县里头制造点矛盾，只有制造矛盾，才能把他隐在后面，从而从中渔利。

　　他考虑了一下，魏中江现在有点井水不犯河水的意思，不愿意再与他趟浑水搞事情，这样一来，叶平宇就可以放手来搞他的事，虽然说现在还没有到那种让他非常紧张的地步，但是他得防着这一手，只有让魏中江本人也紧张起来，才能增加他与叶平宇之间的对抗，让叶平宇关注到他，而不是关注自己。

　　所以他灵机一动，便安排人在选举上做了一点小手脚，让魏中江的票数少一点难看，但是又不影响大局，而且别人还不知道是谁搞的事。

　　现在他的目的得逞了，魏中江十分生气，孙永立便打来了电话，问他是怎么回事，为什么票数会变少，他们偃旗息鼓了，为什么别人还在搞事？说得魏中江一愣一愣的，没有话说出来。

　　“今后得想法对付一下杨运来，这小子看来是看中了我底下的宝座了！”与孙永立通完话，魏中江想了想，和成虎说道。

　　成虎马上点了点头，杨运来一直暗中与他们作对，现在跟在叶平宇后面尽得好处，这小子真是越来越狡猾了，确实得想法搞一搞他的事。

　　全委会结束，叶平宇终于松了一口气，不必担心什么选举的事了，至于魏中江票数变少的事他没有去关心，他现在主要目的还是要将公安局的事情整顿好。

　　董明居上任局长以后，由于他为人比较八面玲珑，到了公安局之后，原来跟班子成员都认识，现在更是打成一片，尤其是高洪与他关系处得比较好，让高洪放松了警惕。

　　在这种情况之下，付云伟和罗卫龙两人经过调查，先将城区的一名派出所长给带走调查，这名派出所长是当地色情活动的保护伞之一，而且与高洪关系密切，先将其查处，揭开高洪系列问题的盖子。

　　纪委的行动非常迅速，这名派出所长事先没有得到任何消息，正在饭局就让纪委的人给带走了，直接让一起参加饭局的坐在那里愣住了，要知道这名派出所在县城内可是名人！

　　面对纪委的人，派出所长很嚣张，拒不交代相关的问题，罗卫龙现在办案无数，面对他这种人早见得多了，经过几个回合交锋下来之后，派出所长什么事情都说了。

　　派出所长一说话，付云伟跟董明居打招呼，让他迅速安排新的人选上任，保证公安局的工作不受影响。

　　董明居现在比较配合纪委的工作，二话没说就选任了一名新的派出所长上了任。

　　这名派出所长的被查震动了公安内部，大家原以为是石少一有可能出问题，但是没想到局里的中层干警被查处了，这到底是要干什么？目标会是指向谁？

　　还没等大家反应过来，在派出所长交代后一周，公安局领导班子成员、纪委书记陈东被罗卫龙带走调查，陈东本人属于纪检系统，但是此时也让县纪委给带走了，这让大家感到县里要对公安局来一个反腐的风暴。

　　一名派出所长和一名局纪委书记一起被查，这不但震动了公安局，而且也震动了全县，高洪终于感受到了危机，那名派出所长与他关系密切，局纪委书记与他是同盟，现在这两人都进去了，下一步会是谁？

　　这些年来，各方针对他的举报不止，但是一直有险无惊，关键是因为有着孙永立的庇护，但是现在孙永立的势力明显衰落，他也变得比较小心谨慎，但是现在事态的发展情况完全不在他的掌控之内，他现在该怎么办？

　　急忙跑到孙永立的家里商量着这个事情，一看到高洪坐不住了，孙永立也就是叹着气，感觉现在的形势越来越诡异了，明明看着有险无惊没事的，却是接着又出现了惊涛骇浪，这还有完没完？

　　“你现在来找我，我又有什么办法？宝大进去了，平顺也进去了，宗何现在被免职，你看我有什么办法吗？如果你再出了事，我就得辞职不干了！”孙永立就是有些感叹地道。

　　看到孙永立消极的样子，高洪感觉自己也失去希望了，想了一会，突然对孙永立说道：“大哥，既然我们没有了退路，那就不要再往后退，现在这一切都是付云伟造成的，他不仁，别怪我们不义，我们要给他一点厉害看看！”

　　孙永立猛然问道：“你有什么办法？”

　　高洪目光中射出一股寒意，说道：“现在的情况不是你死就是我活，我手下有人，我们要让付云伟知道一点厉害，让他知道一点收敛！”

　　孙永立目光一动说道：“你要对付云伟不利？”

　　高洪冷冷地道：“不这样，他就没完没了了，大哥你也是坐立不安，不如一次性解决！”


第515章 付云伟遇害

　　高洪的话让孙永立也是一时不敢答话，高洪这是要采取非常手段啊，付云伟毕竟是纪委书记，如果要对他不利的话，这影响可是大了。

　　看到孙永立什么话也不说，高洪就知道他不愿意掺和到这件事当中去，想了想便说道：“大哥，这件事我自己做，不牵扯到任何人！”

　　看到他这样说，孙永立还是没有说话，高洪知道他的意思，便转身离开了孙永立的家。

　　付云伟如往常一样去县委大院上班工作，早晨起来在自己楼下的小摊铺前吃完早饭，这个时候，司机就会过来拉着他来到县委大院上班。

　　之前，付云伟没有得到任何的消息，虽然打击腐败的事让他得罪了不少的人，但是他从来没有想到会遇到什么危险，而且他是广清本地人，即使是有人看不惯他，也不至于要对他有什么不利。

　　他的司机也和往常一样来接他，但是由于司机昨晚上睡得有点晚，所以早晨起来的时候有点迟，结果付云伟吃完小吃以后，并没有如时看到司机过来接他，看到此他便拿出手机给司机去了一个电话，问他现在在哪里，司机就告诉他马上就到。

　　听到司机的话之后，付云伟就站在原处等了一会儿，今天叶平宇还要找他汇报有关的问题，他得早一点去县委大院。

　　而就在这个时候，付云伟扫了一下远处，观察了一下周围，等待着司机的到来，突然看到前面有两个人行色匆匆地向他走了过来。

　　不知道这两人是干什么的，付云伟当然没有在意，仍然站在那里观察着这一切，但是让他没有想到的是，这两人匆忙向他走来，等到走到他还有两米的时候，他发现两人从衣服里突然掏出了两把匕首，径直向他冲来！

　　付云伟根本没有想到，急忙去夺刀，但是这两名男子是有备而来根本没有他反应的机会，两把匕首分别从不同方向插入了他的体内，然后没等到他倒下，两名男子迅速逃离，消失地无影无踪。

　　警声大作，急救车的声音不绝于耳，打破了整个广清县早晨的宁静。

　　现场的人群围了里三层外三层，看着付云伟倒在那里，全身满是鲜血，付云伟还有一些意识，指着众人让打电话报警，有人急忙帮忙打了110和120。

　　付云伟的司机在几分钟后赶到，一看到这种局面，几乎是欲哭无泪，只晚了几分钟而已，为什么会出现这种情况？

　　叶平宇桌子上的电话铃声大作，今天也来早了一些，此时他刚到办公室，便接到了董明居的电话，说付云伟被人刺伤正在医院抢救！

　　叶平宇手中的电话差点落下，二话没说就向县医院赶去，赶到县医院之后，立刻来到抢救付云伟的病房前，焦急地等待着消息。

　　其他的常委领导除了没在家，以及董明居正在现场指挥勘查外，其他人也都陆续接到电话来到了县医院，对于付云伟的突然出事，大家都感到很震惊，看到叶平宇已经来到，都表情严肃地站在那里。

　　魏中江也来到了县医院，见到叶平宇以后，便上前问了问情况，叶平宇就告诉他正在抢救，具体是什么情况不得而知。

　　魏中江叹了一口气，虽然说付云伟与他一直不和，但是出了这样的事，他也不能有什么庆幸的表示，毕竟都是同僚发生了这样的事，让他感到不可思议啊！

　　孙永立接到电话也来到了县医院，但是他的表情很古怪，看上去一样表情严肃，但是没有着别人的那种伤心，叶平宇见到他以后，也是握了握手。

　　这个时候付云伟的家属已经来到，不禁是哭声一片，叶平宇看到这种情况，不禁也是流下了泪水，付云伟到底是因为什么而受到了伤害，这个问题一定要查个清楚！

　　叶平宇安慰着付云伟的家人，而与此同时，董明居正在现场指挥进行勘查，高洪等一帮公安干警正在那里做着工作，不过过了一会儿，高洪突然不见了，董明居发现了他不见了，便打了一个电话给他，高洪就说有点事情马上回来。

　　现场非常惨烈，付云伟是在没有任何防备的情况下受到刺杀的，现场几乎没有留下什么太多的痕迹物证，连旁边吃饭的人员都没有看清当时发生了什么，整个勘查过程几乎没有得到什么有用的线索，看到的只是付云伟留下的一大片血迹！

　　董明居安排其他人继续勘查现场，他也来到了县医院想从付云伟的口中得到一些线索，但是此时付云伟仍然在病房里抢救。

　　经过三个小时的紧急抢救，医院最后无力回天，付云伟因为被刺中心脏，失血过多而死亡，当医生出来宣布结果的时候，整个医院里哭声一片，叶平宇和所有在场的人，也不禁潸然泪下！

　　“立刻上报市委、市纪委，安抚好付书记的家人！”叶平宇把眼泪擦干，转身就对县委办公室主任文星臣说道。

　　文星臣立刻答应了一声，叶平宇叫住身旁的董明居说道：“董书记，现场什么情况，有没有线索？”

　　董明居也是拭了一下眼泪，说道：“现场勘查没有什么有用的线索，本来是想让付书记提供一些线索的，没想到……付书记居然……”

　　说到这里，董明居也是哽咽着，听到这种情况，叶平宇道：“立刻上报到市公安局，请求省公安厅人员前来支援破案，务必要在尽快时间内把这个案子给破获，以慰藉付书记的在天之灵！”

　　董明居立刻答应下来，安排完董明居之后，叶平宇主持召开紧急常委会，在常委会召开之前，叶平宇首先提议向付云伟默哀三分钟，以表达对付云伟的思念和追悼之情。

　　所有的人员表情肃穆，对于付云伟的突然遇害离去而感到伤心，默哀完毕后，叶平宇沉痛地说道：“付云伟同志不幸离我们而去，凶手现在不知所踪，据初步判断，这起故意杀人案，是有预谋，有针对性地故意杀人案，凶手总共有两人，目标明确，手段残忍，云伟同志根本没有反应的机会，而且出手狠辣，刀刀致命，这说明凶手就是要致云伟同志以死地，不给其活命的机会，是谁有这么大的仇恨要对云伟同志这么做？这个需要公安机关的侦查来确定，但是云伟同志自担任纪委书记以来，按照县委的要求和部署，打击了腐败和犯罪，有可能得罪到一些人，而这些人可能对其恨之入骨，从而做出过激的行为，这种行为的可能性我们不能排除。云伟同志工作成绩显著，为人正直，是我们县委的好同志，现在他不幸遇害，我们表示沉痛的哀悼，同时我们要慰问好他的家人，做好他身后的工作，向市委市纪委报告他的工作业绩，号召全县的干部向他学习，我们大家一定要化悲痛为力量，做好当前的工作，确保全县的政治和社会的稳定，严厉打击各类刑事犯罪，还广大人民群众一个稳定的治安环境，同时也让云伟同志在天之灵安息！”

　　叶平宇沉痛地说出了这番话，魏中江也表态道：“付云伟同志是一位好同志，现在发生了这种不幸的事件，我们大家都很悲痛，无论是何原因，是谁杀害了付云伟同志，都是不可饶恕的罪行，我们要求公安机关迅速破案，查找出凶手，以告慰付云伟同志！”

　　魏中江积极主张破案，由于他素来与付云伟关系不睦，这个时候恐怕会有人怀疑到他的头上，他必须表明姿态，要求公安机关及时破案。

　　其实大家这个时候根本没有朝他身上想，毕竟他是县长，在政治上有矛盾很正常，但不至于要杀了付云伟，没有那种激烈的矛盾。

　　董明居作为政法委书记公安局长当场表了态，表示一定要限期破案，把凶手绳之以法，案件已经通过市公安局上报省公安厅，省公安厅马上派人协助破案。

　　其他人也纷纷表了态，表示在这个时候大家一定要在岗在位，确保不会出现其他的事情。

　　常委会刚刚开过，市纪委书记刘建勋就来到了广清县，接到广清县委的报告，他一刻也没有耽搁，与叶东民打了一个招呼就来到了广清县。

　　下面的纪委书记出了事，他这个市纪委书记肯定要过来看一看，慰问付云伟的家属，同时了解一下情况，安排下一步的工作。

　　在叶平宇和魏中江的陪同下，刘建勋来到了付云伟的家中，看望了付云伟的老婆和孩子，握着他们的手，刘建勋代表市委市纪委向他们表示慰问，让他们节哀顺变，市委市政府一定会处理好此事，如果有什么困难和要求可以尽管提出来，市委市政府会加以解决。

　　看到市纪委主要领导同志来看望他们，付云伟的家属们已经是欲哭无泪，只能是表示感谢了，刘建勋向付云伟的遗像三鞠躬，沉痛的表达一下哀思，然后就回去了。


第516章 重案调查

　　慰问完付云伟的家属，刘建勋回到县委大院，召集县里的干部开会，在会上他又作了一番讲话，表示市委高度重视付云伟同志遇害一案，公安机关必须竭尽全力调查此案，将凶手缉拿归案。

　　一切都是很紧张的样子，公安机关一时面临很大的压力，由于叶平宇认为广清县公安局本身存在很大的问题，他向刘建勋暗中建议，案件调查要以市公安局和省公安厅的人为主，广清县公安局只能处于辅助调查地位，刘建勋同意这种建议。

　　由于事发突然，案件几乎没有什么头绪，省公安厅的人来到后，制定了几种侦查思路，首先把怀疑对象指向了付云伟的司机，认为他当时晚到了几分钟，给凶手一个可乘之机，说不定这里面有名堂。

　　不过经过一番调查，发现司机确实没有作案的动机，其迟到确实是因为其他原因，而不是故意的，司机的嫌疑这才排除。

　　在查司机的同时，公安机关又把付云伟生前的社会关系梳理了一遍，发现付云伟并没有太复杂的社会关系，他的关系网主要还是在官场，并没有其他有着复杂利益关系的情况，以此结仇而被杀的可能性没有。

　　考虑到付云伟被杀凶手目标明确主要是为寻仇，公安机关对此作了大量工作，但还是一无所获，如此一来，经过分析，大家的指向转到付云伟的官场关系，付云伟正在进行着反腐败的工作，会不会因此而结仇导致被杀呢？

　　付云伟连续查处了好多案子，每一个人都有可能，但是这么多人关系网都不大好梳理，这些人不可能亲自动手，必然要雇佣他人，从凶手作案的手段狠辣和从容不迫来看，对方绝对是老手，很可能有过前科，或者是本地的流氓混混，只有这些人才会如此凶狠，致付云伟于死地。

　　调查组的目光转向重点人群，也就是广清县本地有前科或者受到公安机关打击过的人，查一查他们近期的活动情况，看一看有没有蛛丝马迹。

　　公安机关将这些人全部过了一遍，只要发现有可疑的人立即去查找此人，把情况调查清楚，这一样一番摸排，公安机关发现，广清县本地两名有案底的重刑犯突然失踪不见人影，下落不明，没有人知道他们去了哪里，失踪的时间与付云伟被害的时间相互吻合，这两人有着重大作案嫌疑。

　　得到这条消息，公安机关非常兴奋，立刻派出大量警力去查找此人，但查找一番后却是一无所获，这让办案的警察非常纳闷，心想这两个人难道人间蒸发了？

　　罗卫龙在付云伟遇害后也在分析着这个事情，公安机关并不知道纪委办案的事，对这里面的事情并不清楚，所以调查的方向只能从凶手方面来进行分析，作案动机也只能大体去掌握，并没有具体指向的人，而罗卫龙在事后分析可能对付付云伟不利的人，那些被抓过的贪官当中，他认为最有可能对付云伟不利的人是宋宝大，因为宋宝大还有一个儿子宋小宝在外面，此人名声不佳，有可能动了杀机。

　　但与此同时，他又隐隐之中觉得，这个案子说不定还有其它的玄机，宋小宝如果出手杀了付云伟，他只能是出于报复，但是如果报复的话没有必要去杀了付云伟，教训一下付云伟就可以了，为什么要杀人？再说宋小宝一花花公子，他老子进去，他并没有太伤心，杀付云伟的动机有些不大足。

　　如此一来，罗卫龙怀疑是不是现在调查的目标对付云伟动了杀机，在公安局内部的反腐，针对下一步的反腐目标，可能有人感到了恐惧，从而动了杀机，而付云伟一死，他的调查就有可能无果而终，只有这种可能性，才会让凶手下如此毒手。

　　罗卫龙感觉自己的分析有一些道理，便向叶平宇汇报了心中的想法，叶平宇听了他的汇报之后，感到有一定道理，如此一来，叶平宇把目光锁定在了高洪身上。

　　一是因为高洪是付云伟下一步的调查目标，二是高洪身为公安人员，有一定的作案手段，而且还有一定的反侦查经验，导致案件破获不了，虽然从外人看来，高洪并没有受到付云伟的打击，不可能去杀害付云伟，但是纪委内部少数人知道付云伟下一个的目标是谁，罗卫龙的感觉有一定的准确性。

　　叶平宇结合自己的分析，便把专案组的同志叫来，询问了调查的进展，同时把自己的分析告诉了他们，当然这件事他只和专案组的主要同志说，高洪现在在公安局，对调查的情况了如指掌，如果其他人也知道了，说不定就传到了他的耳朵里，那就暴露了。

　　高洪此时看到专案组迟迟破不了案，毫无所获，心中正得意着，专案组负责同志听到了叶平宇的分析之后非常重视，但是高洪从事多年的公安工作，反侦查能力非常强，如果没有足够的证据，根本无法让他供出实际的情况，那么案子有可能永远也破获不了。

　　考虑到这种情况，专案组的负责同志和叶平宇商议了一下，感觉如果高洪仍然呆在公安局里，会让案子没法调查下去，每一次的摸排还是需要广清县公安民警的配合，市局和省公安厅的人主要是作案件的分析，无法完全把广清县公安人员撇开，高洪便有这种条件得知案件调查的进展。

　　但是如果此时把高洪调出公安机关，又会打草惊蛇，惊动了高洪，怎么办？

　　现在没有任何的证据指向高洪，如果分析错了又怎么办？

　　想来想去，叶平宇感到与其这样畏首畏尾，不如主动出击，将高洪双规掉，在双规过程中再调查他的问题，而且只要把高洪给双规了，他的消息来源也就没有了，这样就可以大胆地去调查了。

　　高洪被双规是迟早的事，现在提前双规他主要是为了办案的需要，叶平宇下了这样的决心，专案组的负责同志听到叶平宇先通过这种手段将高洪给拿下来，觉得比较合适，这样可以节省公安大量的侦查时间，尽快锁定嫌疑人。

　　对于高洪之所以迟迟没有采取双规措施，主要还是因为付云伟想掌握到他更多证据后再采取措施，毕竟高洪的问题很多，如果没有证据的话，他的反侦查能力非常强，双规之后不好调查，现在把证据掌握的多了，高洪到时候就无话可说了。

　　但是以现在的证据也足以双规他了，那名派出所长和公安局的纪委书记向纪委人员透漏了一些线索，足以证明高洪违纪了，现在为了破案需要，必须提前将高洪双规了。

　　对高洪的双规是在市纪委的指挥下进行的，高洪正在公安局参加办案分析会，与会人员仍然在分析着付云伟被害案调查的方向，现在的调查陷入了死胡同，各条线索都中断了。

　　高洪在会上建议下一步的侦查重点应放在两名失踪人员的调查上，如果这两名失踪人员找到了，或许案子就破获了，这个建议其实大家也是考虑过了，但是这两人就如同人间蒸发了一般，根本找不到了，再在这个方向努力有什么意义呢？

　　正在说着话，市纪委人员来到了会议室，来到高洪面前说道：“高洪，我们是市纪委专案组，请你跟我们走一趟！”

　　一听到市纪委人员的这句话，高洪差点没吓傻，坐着没有站起来，看到他这个样子，市纪委人员上前一把拽住了他，将他带离了会议室。

　　高洪这个时候才连忙辩解道：“我什么事也没做，为什么要带走我？”

　　市纪委人员根本不理会他，直接弄上车之后就带走了，高洪被带走之后，会议立刻就散了，今天的会议就是配合双规高洪的，公安专案组组长是市公安局局长王建设，王建设在高洪被双规后，分析着这里面的事，他感到高洪今天在会议上的讲话有些可疑，他反复强调专案组应当去查找这两名失踪的可能凶手，如果幕后真凶是他的话，他为什么要这么做？如果真找到这两名失踪人员的话，他岂不是要暴露？

　　难道幕后凶手不是他？他与此案根本没有任何关系？现在几乎把所有的疑点都排除了，唯一看起来有作案动机的人可能就是他了，如果他再不是幕后凶手的话，这个案子看来真的要无法破了。

　　王建设的脑袋就这样反复的想了想，突然之间，他意识到了什么，急忙给叶平宇打电话后，要求公安人员与纪委人员一起搜查高洪的所有住处，查一查高洪的具体情况。

　　叶平宇立刻答应了王建设的要求，然后与市纪委的人员打了招呼，在纪委人员的带领下，王建设带着技侦组的有关人员分别到高洪在县城的住处进行搜查，高洪在县城的住处有好几处，他们来到了高洪不大经常住的一处房子。


第517章 破案

　　技侦人员和纪委人员来到这座高洪平时并不常来的房子之后，在里面有了惊人的发现，整个房间都是堆放着大量的财物，有名酒名烟，各类补品，还有大量的现金，经过清点发现足足有三百多万，而此前经过调查发现高洪的家产根本不止这些，在公安局工作这么多年，他通过各种手段获取了大量的不义之财。

　　纪委人员欣喜若狂，高洪被双规后，拒不供认自己的违纪事实，反侦查能力强的很，这所房间的搜查可以说是提供了一定的证据，高洪即使是不招认也可以定他巨额财产来源不明的罪了。

　　但公安人员却是有些沮丧了，这里的搜查对怀疑高洪有没有与付云伟案有关完全没有任何作用，正当公安人员沮丧之际，突然有一名纪委人员在一张沙发下面发现了一丝不大起眼的小血迹，这个小血迹如果不注意去看的话，根本发现不了，而纪委人员在查找沙发下面的财物时发现了它。

　　一看到有血迹，纪委人员惊叫了一声，公安人员立刻跑过来查看，纪委的人员闪到一边，让给公安人员去勘查。

　　公安人员仔细地对此处的血迹进行了一番勘查，结果又发现了另外两滴血迹，看上去应当是喷溅的血迹，这一发现让公安人员顿时重视起来，省公安厅的勘查人员接到电话以后，立刻带来了大批的人员，把整个房间几乎给包围了。

　　血迹的出现让公安人员觉察到案件不同平常，高洪的此处房间平时并没有人来居住，却在沙发底下出现了血迹，事情极为反常，现在必须弄清楚这些血是不是人血，以及是何人所留下的血迹。

　　一方面技术人员把血迹拿回去化验，另一方面则开始在高洪的房子进行地毯式仔细搜索，看还能不能发现其他的线索。

　　这一处房子是高洪原来在城乡结合部买的地皮所盖下的一栋房子，后来高洪又在县城买了房子，这一处房子就没有人居住了，周围也没有多少邻居，仿佛是孤零零的一栋房屋，附近还有着麦田，等于到了农村了。

　　公安的警犬也给带了过来，看一看能不能有什么特别的发现，结果警察犬来了之后非常的兴奋，在家里嗅了嗅之后，立刻窜出家门向南面跑去，公安人员在后面跟着，警犬就在前面跑，跑着跑着，公安人员就在田间的道路上发现了一道很深的车痕，警察犬继续向前跑去，结果跑到了一会之后就在原地打转，失去方向了。

　　而沿着车辆的痕迹进行寻找，由于前两天下了雨，车痕也渐渐消失，至此线索又断了。

　　公安人员起获了路上的车痕，同时又派人继续在附近搜索有没有什么异常的情况，血迹拿回去化验之后发现，这几滴血迹是人血，既然是人血那就不可能只有这几滴，公安人员想了想急忙返回现场，用现代侦查技术对高洪的房间进行科学测试，看一看别的地方还有没有血迹。

　　结果这样一化验，公安人员有了惊人的发现，在高洪家中的客厅地板中间，发现了一大片血迹，之前明显有人擦拭过，用肉眼看上去根本看不出什么，而经过高科技的手段一化验，便发现了。

　　这是一个重大发现！

　　公安人员紧急向专案组领导报告，要求立刻提审高洪，询问这一情况，纪委的人员此时也正在审着高洪，但是还以付云案件最为重要，便立刻让公安人员先去提审高洪。

　　面对公安人员的询问，高洪不作任何解释，表示不知道怎么回事，他长时间不在房间内居住，他不了解情况，里面有血迹他不知道怎么回事，他曾经把房子租给别人一段时间。

　　高洪的心理素质极强，根本不交代真实的情况，公安人员见状也没有办法，这不是什么直接的证据，不足以让高洪开口说话，接着公安人员对路上的车痕进行了对比分析，发现高洪的一辆越野车与车痕非常吻合。

　　这一发现让公安人员又感到惊喜，他们相信高洪在他的这间屋子一定做了什么，调查那两名怀疑为凶手的人员一直没有下落，他们怀疑这两名人员极有可能遇害，如果高洪与付云伟案有关联的话，他们两人的失踪会不会与高洪有关？

　　公安人员现在出现了这种判断，围绕这条线索，公安人员加大了调查力度，发现高洪在案发前与这两名人员有过接触，董明居回忆起当初高洪到现场后又离开的情况，这种迹象表明，高洪在付云伟被害案中一定扮演着什么角色。

　　只是现在找不到那两名失踪人员，现在没有证据证明高洪参与了这个案件，而高洪的血迹又让本案变得错综复杂，如何才能突破高洪的内心，还原案件的真实？

　　专案组人员经过分析，觉得当前重要的是找到这两名失踪人员，无论是死是活必须找到人，才能让高洪开口说话，即使挖地三尺也要把人给找出来。

　　制定了这样的侦查思路以后，公安人员加大了查找这两名失踪人员的力度，一方面进一步扩大他们的社会关系调查，查找这两个人的下落，而另一方面，公安人员根据高洪家里的血迹了也做了两人可能遇害的准备。而如果遇害，第一现场很有可能是高洪的家中，而在家中遇害，抛尸是必然的事情，再加上警犬追踪的情况，公安人员判断，如果这两人已经让高洪给杀害，高洪肯定要深夜出来抛尸，而要抛尸必然需要交通工具，田间小道上的车痕可能就说明了这一切，但是他会把尸体抛在哪里？

　　什么都不用说了，扩大搜索范围，在方圆十公里范围内进行地毯式搜索，把抛尸可能存在的田间地头、枯井水道全部纳入搜索范围，确保活要见人，死要见尸。

　　功夫不负有心人，在经过三天三夜不间断的搜索，公安人员在离高洪家大约有十公里左右的地方一个田间的机井里面发现了一具尸体，尸体整个被机井里面的水淹没，如果不仔细看真的发现不了，而这个时候很少有村民过来用机井浇地，自然是也无从发现。

　　尸体很快被打捞了上来，经过尸检发现死者死于枪伤，然后立刻查明身份，发现此人就是那两名失踪人员中的一人。

　　查找到这个情况，离案情大白也就不远了，公安人员立刻提审高洪，把找到尸体的情况一向他说，高洪的脸色立刻变得惨白了，在他的家里发现了血迹，而现在又找到了尸体，只要两相进行鉴定，事情就真相大白了。

　　公安人员同时对枪伤的情况进行了调查，查看是不是高洪作为公安人员的配枪，结果经过鉴定之后发现并不是高洪配枪发出的子弹，又让公安人员非常困惑。

　　但是这个时候，高洪承受不了压力把事情交代了，原来高洪从孙永立那里走了以后，便开始谋划搞掉付云伟的事情，否则可能遭受调查的压力搞得他整夜没法睡个安稳觉，他极想一劳永逸地解决这个问题。

　　高洪在公安局任职这么多年，认识的社会地痞流氓无数，其中有一个人与他关系最为密切，而且高洪对他还有恩，几次犯案都让他给保出来了，现在他就想到了这个人。

　　高洪考虑了半天，便找到了他，提出了自己的要求，这个人听了高洪的要求之后，知道这是什么罪，如果为了高洪去犯这事，却得不到什么好处，他不愿意干，但是如果拒绝高洪也不大可行，他知道高洪的脾气，如果不答应他的话，肯定会想法把他抓进牢里。

　　这个人便提出杀完人后，要高洪给他一笔钱财好跑路，高洪便问他要多少钱，这个人就提出一个人作案不能保证得逞，至少得两个人，他还得找一个人，两个人的话至少需要五十万元。

　　高洪一听他要五十万元，心里就有些不大乐意，感觉到他狮子大开口，但是如果不答应他的话，这事就办下不去，想了一想就答应了他，事成之后给其五十万，以后就不要来广清了。

　　这个人一听高洪答应的很痛快，心里还有点高兴，反正高洪是公安局的领导，即使他们杀了人，也不会被破获，现在还能得到五十万元，这是一笔划算的买卖。

　　但是他不知道高洪要让他杀谁，为了让此人准确认清目标，高洪专门带他到付云伟经常吃饭的地方去认付云伟，并告诉他付云伟的这个活动规律。

　　这人不知道付云伟是什么身份，但感觉应当是官场上的人，想来应当是高洪的对头，但他绝没有想到付云伟会是县里的纪委书记，认清付云伟之后，这人便叫来了一个同伙，这个同伙更是不知道什么回事，反正是答应了他的要求，然后事先进行踩点，等待时机下手，而说来也巧，他们踩点之后的第二天便抓到了杀害付云伟的机会。


第518章 新任纪委书记的人选

　　事情就是这样一个过程，付云伟就不幸死在了这两名凶手的屠刀之下，但是没有想到的是，当他们接到高洪的电话之后来到高洪这栋老房子后，高洪二话没说，先掏出枪将其中一人击毙，然后指着另一个人的脑袋，将其捆绑后扔在了家里。

　　高洪对此进行了精心的谋划，他知道如果留下这两人的活口，将来一旦案件破获，事情事必会暴露，既然如此不如一不做二不休，将两个人全部进行灭口，只要灭了他们的口，这个事情就是死无对证了。

　　而且这两人也算是罪恶累累杀了他们也没有什么心理上的负担，而杀人的那把枪并不是他的配枪，而是他私下藏的枪支，所以从枪支上也没有查出什么来，高洪将那人捆绑之后，想了一想，便用一根绳子将那人给勒死，勒死之后，他并没有立刻抛尸而是又回去上了班。

　　等到到了晚上，高洪开着自己的越野车沿着田间小道寻找抛尸的地点，先是在一口机井里抛下一人，而另一人则开走了很远，已经出了安宁省界，将其丢入了路边的一个深沟里。

　　得到高洪的这个口供，办案人员立刻带他前去查找另一人尸体的下落，但是还没等动身，相邻的新济县公安局发来了协查通报，让其帮忙查找一具无名男尸，结果一看，居然就是高洪所杀害的另一个人，整个案情就大白了。

　　案情一大白可算是震惊了所有人，这一下子可是三条人命，而且凶手居然是高洪！

　　公安局的政委不但雇凶杀人，而且还杀人灭口，其胆子之大，手段之凶残简直是令人发指！

　　叶平宇知道这个消息后简直是不敢相信自己的耳朵，虽然怀疑高洪可能是幕后杀害付云伟的黑手，但是还是存在着一定的幻想，他不希望是自己的干部杀害了同为干部的付云伟，这事传出去，外界会怎么看待广清县？怎么看待他这个县委书记？

　　而现在，不但高洪杀害了付云伟，而且还又把杀害付云伟的凶手给灭口了，这是什么行径？简直是滔天罪行啊！

　　破案这天，叶平宇再次代表县委来到付云伟的家中进行慰问，以告慰付云伟的在天之灵，一切都真相大白了，付云伟因为查办公安局案件，引起了高洪的仇恨，从而导致他被害身亡的，这完全是因公牺牲，是为了反贪的事业而倒下的！

　　案子破获后，立刻将整个情况上报到了市委市纪委、省委省纪委，省纪委书记岳峰在案件破获后，得知了这样一个情况，立刻来到了清云市，在此之前他已经听到了汇报，但是由于案子没有破获，付云伟到底因何而被杀，情况不明，如果他轻易表态，将来再出现剧情翻转怎么办？那样的话就被动了，现在证明付云伟是因为查办案件而遇害的，那他就可以大张旗鼓地表态了，要把付云伟作为新时期的纪检干部楷模进行宣传。

　　岳峰一来到清云市，叶东民当然要出面陪同，在叶东民的陪同下就来到了广清县，然后到了付云伟的家中看望慰问了付云伟的家属，并送上了慰问金和抚恤金。

　　握着付云伟家属的手，岳峰表达了惋惜之情，转达了省委对他们的慰问，此时付云伟的家人已经快从付云伟的遇害的阴影当中走出来，现在又遇到此情此景，一家人不禁又是痛哭起来。

　　叶平宇也陪同着一起来，看到他们伤心的样子，心里也是感到内疚，推荐付云伟担任纪委书记是他的主意，现在付云伟却因为查案而遇害，说起来这与他也有着一点的关系啊，但是他怎么会想到会出这样的情况，怎么会想到广清县的反腐败情况会这么复杂，有人居然敢狗急跳墙杀害一名纪委书记？

　　一想到这个事，叶平宇就感到有些痛心，岳峰看望完付云伟的家属之后，便在全省召开学习付云伟同志报告会，由于付云伟已经死亡，最后商量来商量去，这个报告只有让叶平宇代表死去的付云伟来做了，叶平宇在报告会上几乎是声泪俱下，让在场的听众不禁感动不已，无法自制。

　　付云伟的事迹一时之间传遍全省大地，中纪委领导得知这个消息后立刻进行批示，要求全国纪检人员学习付云伟的精神，号召广大纪检干部在困难面前不畏惧，坚决与腐败分子作斗争。

　　付云伟的事迹感动了许多人，同时也让很多人感到心惊胆战了，当孙永立得知付云伟是高洪安排人杀害，并且还把凶手灭了口的时候，他就直接瘫坐在家里了，虽然之前高洪和他说了这方面的事，但他绝没有想到高洪会把这个事情做得那么绝，直接将付云伟给杀死了，出手教训一下付云伟不就行了吗？为什么要杀他？

　　现在闹出这么大的事，他该怎么办？毕竟人人都知道他与高洪之间的关系，人人都在暗中议论着他的事情，他现在简直就是如坐针毡啊！

　　叶平宇在举行完付云伟先进事迹报告会之后就去见面见了叶东民，表示广清县存在着严重的腐败问题，到了必须要揭开盖子的时候了，广清县之所以会发生这种事情，是与当地干部之间相互抱团取暖，利益关系交织复杂有关，只有彻底整治广清官场才能改变当地的政治生态。

　　看着叶平宇坚决的表情，叶东民点了点头，广清县存在这么多的问题，叶平宇能沉住气一步步推进，现在抓住付云伟遇害这个时机加大工作力度，整治广清官场，这让他觉得叶平宇越来越成熟了。

　　“平宇，广清不清这个问题我们必须得解决掉，付云伟遇害，是腐败分子向我们做出的一个严重的挑衅，虽然高洪被绳之以法了，但是暗地里的腐败分子仍然在看着我们，说不定对付云伟的死还暗自庆幸，经济要发展，社会要稳定，但是腐败问题一刻也不能停歇，全市的力量要向广清倾斜，把隐藏在暗处的腐败分子给抓出来，还广清一片清明！”

　　叶东民向叶平宇就了这番鼓舞人心的话，叶平宇重重地点了点头，有了叶东民的大力支持，他需要在广清县搞一点大的动作，把遗留的各种问题给解决了。

　　由于付云伟遇害，广清县纪委书记出现空缺，叶平宇和罗卫龙谈了谈话，看一看他的态度，想把他推荐上去。

　　发生了付云伟遇害的事情，罗卫龙心里面也是害怕的不轻，说不害怕那肯定是假的，昨天还和付云伟在一起商量案情，突然之间人却没了，而且还是被报复杀害的，一直从事纪检工作还没有遇到过这样的事情，现在出现了这种事情，不禁让他感到有些后怕，如果他办过的那些案子的当事人，事后都来报复他，他怎么办？

　　罗卫龙的精神那几天受到了很重的打击，但是经过一段时间后，又恢复了过来，他现在是跟在叶平宇后面来到广清县的，遇到这种事情，如果他有所退缩的话，叶平宇肯定不高兴。

　　现在叶平宇来找他谈话，看一看他的态度，罗卫龙不知叶平宇的用意，就表示还会坚决地把反腐败工作做下去，如果再遇到付云伟所遇到的事情，他也没有什么可说的，就好比上了战场的战士，不能去考虑什么生死的问题了。

　　看到他这种表态，叶平宇感到他还可以，虽然说他的老子腐了败，但是罗卫龙的本质还不错，现在向市委推荐他担任纪委书记，不知道能不能通过，但是也只有罗卫龙对广清县的情况比较熟，如果再换一个纪委书记来，不知道是什么情况，他怕掌握不了，不按照自己的思路来。

　　而且罗卫龙还是一个纪委的专业人才，不用他就可惜了，叶平宇考虑半天决定向市委推荐罗卫龙接任县纪委书记，但是报到市纪委刘建勋那里之后，刘建勋想了想，感觉与其任用罗卫龙不如将付云伟的弟弟提拔起来，一方面罗卫龙的家庭背井有可能受到他人的质疑，而另一方面，付云伟一死，提拔付云伟的弟弟也是一种告慰，这样安排起来比较妥当一些。

　　刘建勋这样一说，叶平宇感到也是，原来他也有这种想法，但是他考虑到付云伟已经被害，他的家人肯定不再愿意让自己的亲属再去从事纪检的工作，所以才优先想到让罗卫龙担任纪委书记。

　　但现在刘建勋一有这种想法，当然还是以他的想法为主，只是现在需要和付云早谈一谈话，看看他现在的态度。

　　刘建勋就委托叶平宇和付云早谈一谈。付云早其实还有些不大符合提拔副县级干部的条件，因为他刚刚被提拔为正科的干部，如果提拔事县级干部至少需要一定的年限，当然这也不是没有什么例外，可以破格进行提拔。

　　叶平宇回去以后，便立刻把付云早找过来进行谈话。


第519章 已阅退回

　　付云早在其哥付云伟死去以后，当然是伤心了很长一段时间，他原来在县纪委就是有些不大合群，和他哥哥一样性格耿直，曾经受到过他人的威胁，但根本没有太当回事，他就是干这份工作的，岂能畏惧一般人的威胁？

　　但是没想到他哥哥转任纪委书记还不到一年，居然会让人给杀害了，这无疑让他感到十分愤怒，虽然凶手被抓到了，但是他仍然难以释怀。

　　叶平宇和他谈了话，提出让其接手其哥哥职务的问题，叶平宇这么一说，完全让他没有想到，有些吃惊地看着叶平宇。

　　他现在刚刚提拔担任县政府督察室主任，这是一个正科的职位，这个时候，无论如何也不会再次提拔他到副县级领导的岗位上的。

　　现在叶平宇此话一出，他非常感动震惊，便问叶平宇，是不是因为他哥哥才让他担任这个职位的。

　　叶平宇就告诉他，也不全是，主要还是考虑到他原来在纪检系统工作，以及当前工作的需要，如果他愿意担任的话，他将向市委进行推荐，出任新职，把广清县的反腐败工作做好。

　　付云早一时感慨万千，他从来没有想到自己会走到副县级领导的位子，更没有想到会在县里担任纪委书记一职，现在听了叶平宇的话之后，他在感慨之余有些说不出话来了。

　　“云早同志，我非常希望你能继承你哥哥的精神，把我们县的纪检工作给做好，当然我也充分尊重你和你家人的意见，毕竟你哥哥的出事与从事这份危险的职业有关，如果你不愿意担任这个职务，我会充分尊重你的选择。”叶平宇就这样向付云早表明了态度。

　　看到叶平宇这样对他说，付云早挺直身子说道：“叶书记，我哥哥虽然去世了，但是我们家绝没有被歹徒的穷凶极恶所吓倒，如果我能继承我哥哥的遗志，继续把纪检工作做好，我想我哥的在天之灵会得到告慰的！”

　　付云早这样说就表明他愿意出任这个纪委书记的职务了，叶平宇明白了他的心迹，在谈完话之后便将情况告诉了刘建勋，刘建勋便将情况向市委作出汇报，提名付云早出任广清县纪委书记。

　　罗卫龙并不知道这里面的事情，叶平宇与他谈话的目的他并不知道，他在广清县还一直是挂职，所以对付云早上任县纪委书记，他并没有什么不愉快的表示。

　　等到县里面的人得知付云伟接替了他哥哥的位子，不禁就有些感叹了，看来是市委对付云伟一家进行了照顾，否则以付云早的资历是当不了县纪委书记的，现在破格提拔，也算是对付云伟的一种照顾了。

　　很多人这么想，但是他们却不知道，付云早出任以后要承担的责任，而那些与高洪有瓜葛的人知道付云早担任了纪委书记，那就是有些睡不着觉了，付云早肯定要为他哥哥报仇的！

　　当然这个仇不是杀他哥哥的仇，而是腐败势力对他哥哥进行报复的仇！

　　叶平宇在付云早上任以后，把主要精力用到了纪检工作上去，他要与付云早一道，将广清县的腐败势力给打倒。

　　通过加大对孙平顺的审讯力度，叶平宇与付云早一起构筑了针对孙永立的围剿方案，从孙平顺的口中已经得到了孙永立的一些违法违纪线索，但是线索还不够大，针对性还不强，现在先要把孙永立的葫芦娃组合上的其他人给一一拿下，然后再将其擒获！

　　杨宗何现在无所事事，自从被免职之后没有安排他的职务，几次到县委组织部提出要求要安排他的职务，但是叶平宇都没有答应，杨宗何原来担任清水镇党委书记，可以说是位高权重，原来的时候没有去查他的违法违纪问题，现在通过孙平顺的口供以及整体调查孙永立的考虑，将其纳入了纪委工作的视线。

　　顺着孙平顺提供的线索，县纪委将县城的几名老板带走调查，这几名老板与杨宗何和孙永立都有交往，将他们带走一方面可以调查杨宗何，而另一方面则是可以调查孙永立。

　　几名老板突然让纪委人员带走，不但惊动了杨宗何，而且也惊动了孙永立，这几名老板也与他有交往，如果他们说出了自己的一些问题怎么办？

　　但是还没等他考虑好这个问题，杨宗何已经让纪委的人员给带走了，因为等到他知道这几名老板被纪委带走的时候，时间已经过去三天了。

　　但是杨宗何被带走的消息很快就传到了他的耳朵里，杨宗何的出事，让孙永立感到他已经面临现实的危险了，纪委的一步步调查，看来明显是针对他的，如果下一步再有人出事的话，那确定无疑他将失去自由了！

　　但是他现在还是现任的政协主席，难道纪委的人会在他的任上把他给双规？

　　孙永立真真切切地感受到了危机，但他却不知道自己何时会遇到真正的大麻烦，也不知道纪委最终会不会针对他。

　　为了缓解心里上的压力，在杨宗何被双规的第二天，他就频频在县里面抛头露面，到几处项目建设的现场督促工作，不过他来不是挑刺的，而是鼓劲加油的，以显示他的存在。

　　做完这些工作，他又召开政协主席办公会，研究全县的政协工作，要求紧紧围绕县委工作大局，充分发挥政协作用，在广清县的经济和社会发展当中发挥力量。

　　其他的副主席看到他工作的积极性突然变得高了起来，顿时思考他这样做的用意，他们知道与孙永立关系密切的这几个人相继出事，而且高洪还谋杀了付云伟，这对孙永立来说肯定有着不小的压力，估计是因为这个原因才导致他如此表现的。

　　虽然大家知道他的心思，但是谁也不会去揭穿这事，他要干什么就让他干是了，他们不愿意去搞什么事，都是老头子了，平平安安最好。

　　主席办公会结束以后，孙永立形成的一份工作报告，让政协办公室主任孙肖将报告交到县委办去，让叶平宇签批。

　　孙肖现在是政协办公室的主任，现在看到孙永立主动将报告交到叶平宇的手里，他立刻将事情报告给了魏中江，看到孙永立最近反常的表现，他也感受到孙永立内心的紧张了，这则报告无非是想试探一下叶平宇的态度，如果叶平宇对他的工作报告给予了肯定，自然是让其放了不少的心，而如果叶平宇对这份报告不理不睬，那他的心里将更加紧张了。

　　魏中江就是这样分析着，付云伟的出事让广清县的政治氛围变得非常紧张，无论是谁都会认为广清县要加大反腐败的力度，现在那些好伸手的人都小心起来了，他是县长，手下也有一帮人马，特别是那五虎上将，他现在也要求他们要小心起来，绝对不能再出现任何让人抓住把柄的事情。

　　孙肖就把报告交到了县委办，县委办工作人员就把报告送到了叶平宇的案头，看着县委办人员交过来的工作报告，叶平宇先是翻看起来，这仔细一看，发现这篇报告确实是用了心的，内容非常的翔实，而且句句符合县委的要求，如果是他刚刚来到广清县的时候，看到这则报告，他一定会大加表扬一番，并将其作为榜样进行一下宣传。

　　但是，现在这则报告的出现，他却要考虑多起来了，出台这份报告的人是孙永立，孙永立这个时候做出这番姿态，其用意当然是令人怀疑了。

　　对于孙永立，叶平宇其实并没有那么坏的观感，而且一上来，大家相处地还非常愉快，中间还有过紧密的配合，但是自从得知他是葫芦娃组合的执牛耳者，并且孙平顺等人的落网，知道他与这些人的金钱交易关系之后，他就无法容忍孙永立的存在了，无论此人与他关系怎么样，但是只要他腐了败，这种关系只能戛然而止，何况孙永立在广清县有着雄厚的政治实力，是广清县地方势力的代表之一，要想让广清县焕发出新的政治活力，必须要将其清除掉。

　　在付云伟没遇害之前，他还不好下这样的决心，但是现在付云伟的遇害，让他不再有什么顾忌，必须要将其拿下！

　　心中这样一想，叶平宇再看这份报告，却感觉这份报告没有什么出彩的地方，因为它太没有诚意了，一份没有诚意的报告，即使写得再漂亮，那不过只是纸上的东西，不会起到任何的作用，现在看来它只是一个姿态，一份求情的信，求情放过他的信。

　　想了一想，叶平宇拿起桌子上的笔，在领导签批的地方写上了两个字：已阅。然后签上自己的名字，接着把郑庆友叫了过来，让县委办退回县政协，别的什么都不要管了。

　　而与此同时，叶平宇打了一个电话给付云早，让他过来汇报一下对杨宗何查处的情况，研究决定下一步的工作方向。


第520章 以退为进

　　看着县委办退回来的工作报告，孙永立的手有些颤抖，叶平宇简简单单地两个大字，看得他脑袋有些晃，要知道这两个大字并不是他所希望看到的，他希望看到的是叶平宇在上面把县政协的工作大加表扬，写下一大片赞语，然后作出批示，安排他做好相关的工作。

　　现在叶平宇显然没有这种兴致，而没有这种兴致的原因绝不是因为自己与他的关系彻底的破裂，其实自己与他的关系一直维持的不错，表面上仍然是那种很友好的关系，所以，叶平宇没有兴致的原因，主要是他看到了自己的末日，他不愿意再为自己的行为背书，不愿意让自己有缓口气的机会，这两个大字几乎宣告了他政治上的死刑！

　　孙永立是这般理解的，拿着这份报告，他把孙肖叫过来让他存档，孙肖走进来之后一看到叶平宇这么快就把报告给退回了，连忙扫了几眼，没发现有什么价值的东西，看来叶平宇对这份报告完全没有什么兴趣，孙永立又煞费苦心有什么意义呢？

　　而与此同时，叶平宇已经和付云早走在前往清云市的路上，经过付云早的汇报，叶平宇认为此时查处孙永立的时机已到，如果再拖延时机，孙永立必然会有其他的异动，这份上交给他的工作报告便说明了这一问题，不能再犹豫不决而导致不测的事情发生了，所以现在必须前往市纪委汇报孙永立的情况，请求市纪委对其进行查处。

　　两人一起来到了清云市，见到了纪委书记刘建勋，付云早把查到的相关情况向他汇报了一遍，叶平宇便提出，孙永立有所觉察，而且此人在广清盘踞多年，如果不采取断然措施，恐怕会对事情不利，请求市纪委采取措施。

　　听了叶平宇的话，刘建勋点了点头，拿起两人提交的报告，去找了叶东民，他要向叶东民汇报一下才能决定怎么办。

　　叶平宇和付云早两个就在市纪委里面等着消息，而这边，孙永立在看完工作报告之后，想了想，把剩下的几兄弟给叫了过来，这几个人来到之后，看到孙永立憔悴的样子，立刻走过来看望他。

　　看到他们过来后，孙永立道：“我们现在开始订立攻守同盟，无论将来发生什么事情，你们都不要往我头推，我不知道平顺进去后说了什么，但是之前我们没有商量过这个事情，宗何这也进去了，我们这些人成了纪委的目标，你们要管好自己的事情，我想了想，决定以身体不适为由向市政协和县委提出辞职，要求出国治病，作最后一搏，你们明白没有？”

　　孙永立感到危机越来越大，他必须再做出一些动作，想着以退为进，借机出国，看一看市委有没有下决心拿下他。

　　要知道他是县政协主席，叶平宇是没有完全的能力拿下他的，只有市委同意才行，如果市委不同意拿下他，其他人拿不下他，现在他提出辞职和出国治病，如果市委没有决心拿下他，虽然可能不会同意他辞职，但是可能会同意他出国治病，而同意他出国治病，则是一个明确的信号，说明他没有任何的问题。

　　其他几个人看到后，感到末日真的到了，原来可是他们最风光的时候，但是现在却是一个接着一个地被抓，下一个不知道会轮到谁，现在的世界到底怎么了，难道这广清县不再是他们的天下了？

　　“大哥，二哥、四哥和五哥一个个都进去了，我们却帮不上一点忙，我们感到心里很憋屈啊，大哥，你能不能走走关系，把这个事情给摆平了？”排行最小的县自来水公司经理邵富就大声地向孙永立说道。

　　听了邵富的话，孙永立沉着脸道：“你以为我没有想过？市里的关系和省里的关系我都找过，但是没人愿意帮这个忙，他们说除非把叶平宇给调走，否则没用！这还是最知道内情的人告诉我的，叶平宇当初作为市纪委副书记来到我们县，就是有目的，而且是重要领导吩咐，说得直接一些，那就是针对我们来的，我之前还不知道，但是到了现在我不能不相信这句话了！”

　　一听到主要是叶平宇的原因，邵富愤怒地道：“我们又没得罪叶平宇，他凭什么要对付我们？我们要和他理论理论！”

　　孙永立看着脾气暴躁的邵富说道：“你少胡来，高洪是前车之鉴，这个事你去理论，就直接把你理论进去了，我们要沉住气，不要乱了方寸！”

　　但是这话他刚说完，就感觉自己已经乱了方寸，如何要求别人不乱方寸？

　　邵富忍住怒气，感觉孙永立胆子太小，高洪虽然犯了大事，但是他却认为高洪是条好汉，这样才痛快，让对手付出了代价。

　　几个商议半天，也没有什么新的内容，只是订立一下攻守同盟便散了。

　　刘建勋便向叶东民作了汇报，叶东民表示与市政协主席刘昆通报一下这个事情，通报完之后就把孙永立双规。

　　两人商议好这个事情，刘建勋回来后便向叶平宇和付云早作了说明，叶平宇知道叶东民必然是要双规孙永立了，便没有再说什么话。

　　孙永立第二天便前往清云市政协，找到了市政协主席刘昆，提出自己身体一直不大好，想着出国治病，如果在工作上有什么不合适的地方，他可以考虑辞职，请市政协领导批准。

　　听着孙永立的话，刘昆凝视着他，叶东民之前已经与他打过招呼了，纪委方面要动孙永立，现在孙永立却直接来找自己要求出国治病和辞职，这是什么目的？

　　看了看孙永立，刘昆道：“这个事情我得跟市委汇报一下，你先等一会。”

　　说完刘昆走到一边，去给叶东民打电话，把孙永立来找他的事情告诉了叶东民，叶东民一听，看来孙永立还有动作啊，本来想缓两天的，但现在看来不能再缓了，必须得让马上采取措施。

　　这样一想，叶东民就对刘昆说道：“让他到市委组织部这边来，说一说这事。”

　　叶东民想搞清孙永立真正的目的，便让孙永立到组织部来，然后由张铭顺和他谈谈话，了解一下情况。

　　刘昆便立刻答应下来，叶东民接着就给刘建勋打了电话，让他做双规孙永立的准备。

　　刘昆告诉他去市委组织部，孙永立听了之后，心里有些狐疑，因为刘昆没有和他进行深谈，现在直接说让他去市委组织部，显然是之前就有考虑，因此去了市委组织部一定有事。

　　但是现在已经走到这一步，不往下走又能怎么办？假如市委组织部再批了呢？

　　这样一想，孙永立犹豫了半天还是动身去了市委组织部，到了以后，张铭顺正在等着他，见到他以后就问他身体上有什么不适，还需要出国治疗吗？

　　张铭顺就是仔细地问着他，孙永立就说自己心脏不大好，国内的医院治不好这方面的病，所以他希望出国去治。

　　听到他这样回答，张铭顺想了想道：“领导干部出国，需要省里批准，等他报到省委组织部以后才能决定，现在暂时还不能出国，不过病肯定得先治，可以先去国内的医院看一看，如果治不好可以再出国。”

　　孙永立道：“国内的医院都看过了，必须动大手术才行，工作了一辈子了，很想歇息一下，如果出国治病暂时不行，我申请辞职休养，到环境好的地方去养一下病！”

　　一听到他提出这种要求，张铭顺笑了一下道：“治病与辞职没有关系嘛，如果仅仅是去治病，没有必要辞职，你还没有到退休的年龄，辞职的事先不要提了。”

　　一听到张铭顺这样说，孙永立心里很高兴，只要组织部门不同意他辞职，说明他还有机会，如果组织部门同意了他的辞职申请，那么其命运可能就是注定了。

　　但是他不知道这不过是张铭顺稳住他的措施而已，孙永立谈完之后，准备离开这里，但是张铭顺却是说道：“老孙，你既然想出国治病，得必须写出说明，说明你在国内的财产情况，这样省委组织部才能审批，要不你在这里把情况写一下吧！”

　　没想到还有这种要求，孙永立只好留了下来，呆在张铭顺的办公室里写这些东西，对于自己的财产状况，他当然不能如实填写，否则肯定过不了关。

　　所以拿着一份表格，就在上面随便填了填，过了一会儿，刘建勋从外面走了进来，看到孙永立后，和张铭顺示了一下意，然后便说道：“老孙，纪委这边有点事想向你了解一下情况，你跟我走吧！”

　　一转头看到刘建勋，孙永立坐在那里一时没有反应过来，张铭顺道：“刘书记叫你，你去一趟吧，这份表格我给收好，及时给你交到省委组织部审批。”

　　张铭顺一说完这话，便把他手中的表格给拿了过来，孙永立一时就是愣在了那里。


第521章 不能对人民犯罪

　　看到孙永立愣在那里，刘建勋又向他招了一下手让他过来，孙永立感到自己的心跳在加速，但是又不能不过去，所以只好迈着沉重的脚步走了出去。

　　到了刘建勋的办公室，孙永立不知他要干什么，但是明显感到不好，只能祈望有奇迹出现，今天他来到市里也算是破釜沉舟，孤注一掷了，如果出什么事，他也认了。

　　刘建勋看了看他，说道：“有些事情想和你谈谈，希望你能把事情解释清楚。”

　　一听到刘建勋如此问他，孙永立感到身上冒出了冷汗，刘建勋就直截了当地把纪委搜集来的线索向他进行核实，看他是什么态度。

　　孙永立一听刘建勋问他的话，连忙进行了否认，看着他否认的样子，刘建勋没有去反驳他，而是随手打了一个电话，不一会市纪委副书记陈林走了进来，刘建勋道：“你和他谈谈吧！”

　　陈林一听，啥话也不说，向孙永立招手道：“走吧！”

　　一看到这样，孙永立吃吃地道：“刘书记，这是……？”

　　刘建勋什么话也没说，陈林一看孙永立啰嗦，直接抓住了他的衣襟，道：“你来就知道了！”

　　孙永立没有办法只好跟陈林出去了，结果出去之后，陈林就代表市纪委宣布对其进行双规，有来无回了。

　　得知孙永立被双规，叶平宇根据和付云早事先商量好的方案，准备将孙永立剩余几名人员一起立案调查，但突然通过线索得知，自来水公司经理邵富正在公司内烧毁帐簿毁灭证据，同时有可能利用他自来水公司经理的身份破坏县里的供水，危害公共安全。

　　一听到有这个事情，叶平宇吓了一跳，连忙打电话给董明居让他带特警前往自来水公司先把邵富给控制住，所有供水重要设备派驻公安人员把守，确保不出现任何问题。

　　董明居听了叶平宇的吩咐，急忙安排人员对自来水公司进行布控，如果供水出现了问题，影响到可是全县人民的日常生活问题，一分也马虎不得，谁也不知道邵富心里会安的什么心。

　　安排完董明居，叶平宇又打电话给付云早让他安排纪委人员跟进，将涉案人员全部拿下。

　　一时之间，整个广清县城充满着紧张和不安，邵富之前和孙永立约定好了，如果他有什么事，一定要早作打算，结果邵富一打电话没打通孙永立的手机，他就感觉不好，立刻开始毁灭证据，然后打算与纪委对抗，甚至起了破坏供水设备和投毒的想法。

　　幸亏，叶平宇反应及时，董明居带领人员去了之后，立马将其控制住，然后布控全县重要供水设施，防止他的爪牙从中搞破坏。

　　魏中江坐镇县政府，隐隐约约感觉到县里有动静，社会上传出孙永立出事的消息越来越多，虽然孙永立出事与他没有多少关系，但是兔死狐悲的感觉却是涌上心头，如果孙永立真出了事，广清县会变成什么样子？

　　就在他正这样考虑的时候，孙永立涉嫌严重违法违纪立案审查的通报传出来了。整个广清县震动，孙永立是县政协主席，正县级干部，广清县地方大佬，其突然之间被立案审查无疑震动了很多人，这不比高洪杀人那事造成的影响小。

　　孙永立一被立案审查，叶平宇当即召开县委常委扩大会议，与会人员扩大到所有副县级干部，这些副县级干部都知道了孙永立出事的事情，个个表情肃穆，提前来到了会场，魏中江也是提前来到了，之前只是抓了一些科级干部，而现在把县政协主席都给抓了，影响就不一样了，所有干部的内心里就在想着，叶平宇这个年轻的县委书记来到广清没有做别的事，就是来反腐败的，而叶平宇能反得了腐，肯定是得到了上级的支持，以后谁要是腐了败，肯定要栽在他的手上！

　　魏中江提前来到后显得很轻松，不时地和旁边的人说着话，以前的时候可不是这样，他一来到这里往那里一坐就是显得很有威严，不大搭理他人，但现在却是没有那种傲气了，因为他知道，孙永立一倒，县里面也就他和王世喜比较显眼了，木秀于林风必摧之，原来他虽然一枝独秀，但至少有孙永立在，相互之间在一定程度上可以抱团取暖，但现在却是不行了。

　　魏中江故意说说笑笑，但其他人却是不大言语，王世喜也是若有所思，孙永立与他算是老哥们，现在进去了，他也有些失落啊！

　　叶平宇在大家到齐之后，和付云早一起从外面走了进来，对反腐败工作的重视，纪委书记的地位抖然重了起来，跟在叶平宇的后面走了进来，付云早有一种大人物的感觉。

　　进到会议室后，叶平宇扫了一眼会场，走到自己的座位前坐下，付云早也紧跟着坐到了自己的位子。

　　坐下之后，叶平宇轻咳一声道：“开始开会，下面由云早书记宣布一下市纪委关于对孙永立涉嫌严重违法违纪进行立案审查的决定！”

　　叶平宇一说完，付云早立刻拿出文件进行了宣读，大家都坐在那里认真地听着，一个字都没有放过。

　　等到一宣布完，叶平宇道：“孙永立涉嫌严重违法违纪，市委决定对其立案审查，展示了市委加强反腐败工作的决心，我们要坚决拥护，支持对孙永立的查处。孙永立在广清县工作二十几年，如今晚节不保，也不能不让人痛心，孙永立在担任县委组织部长、县委副书记、县政协主席职务期间，大肆索贿受贿，插手各类工程谋取个人利益，而且与多名女性有不正当男女关系。为了维护其个人小圈子和利益，与他人结成利益同盟，相互之间称兄道弟，形成了一荣俱荣，一损俱损的利益共同体，在发觉被调查后，又订立攻守同盟，对抗组织调查，性质极为恶劣，市委果断对其进行查处，是英明的，正确的，希望各位领导同志，一定要引以为戒，牢记党的纪律，时刻不忘记党的要求，清正廉洁，一心为民，把我们县的各项工作做好！”

　　叶平宇做了这番重要的讲话，看着叶平宇严肃的面孔，与会的人员完全没有再把他当作一名年轻县委书记的想法，魏中江也是表情严肃，孙永立所表现出来的问题他身上也有，其他人肯定也会这样想，他此时竭力保持镇定，听着叶平宇讲话。

　　叶平宇一讲完后，魏中江不得不表态道：“我个人坚决拥护市委对孙永立的查处，孙永立与我交往多年，但我与他从来没有建立过什么交情，因为此人一贯利欲熏心，手伸得很长，只要有利益的事他就插手，为了谋取他个人的利益还拉帮结伙，孙永立原来结拜兄弟八个，后来死了一个，还剩七个，知道民间怎么称呼他吗？叫他们七个人为葫芦娃组合，可笑不可笑，现在市委决定对其进行查处，反映了我们党对腐败的零容忍态度。同时我在这里还想说的是，自从叶书记到了我们广清县，反腐败工作得到了一个很大的加强，没有叶书记的工作，市委不可能查处掉孙永立，叶书记是我们这个班子的带头人，给我们大家树立了榜样，今后我们一定要按照叶书记的要求做好廉政工作，扎扎实实地为老百姓办实事办好事！”

　　魏中江不但表了态，而且还把叶平宇给夸赞了一番，态度完全和过去不一样了，其他人听了之后也是感到惊奇，这番表态简直是在拍叶平宇的马屁啊！

　　听了魏中江的话，叶平宇坐在那里不动声色，他知道魏中江这样说的目的，一是向他表明态度，从此之后不会与他为难了，尊他为真正的老大，二是他想让众人知道自己在查处孙永立过程中的作用，让其他人无法与自己走得近，原来的时候，孙永立不是与他走得很近吗？

　　明白他的这种目的，叶平宇并没有太顾及他的这种意思，他不会与谁结成利益小同盟，政治上的相互支持只是形势的需要，如果有人因为畏惧而远离他，他也没什么生气的。

　　魏中江一讲完，王世喜不能不表表态，政协主席出了事，这人大主任也有些坐不住，看了叶平宇一眼说道：“永立这人腐败这么厉害，我们真没想到，现在被查处了，我们当然拥护，正如叶书记所说，廉政工作一刻也不能放松，我们县人大这帮老骨头一切服从市委和县委指挥，把廉政工作做好，保持好晚节，安度好晚年！”

　　王世喜这样表了态，叶平宇感到他话中有些情绪，似乎在为孙永立鸣不平，也难怪，孙永立是政协主席，他是人大主任，现在孙永立一出事，他感觉落了单，倒是有些不快的情绪在了。

　　不管他这些，对腐败分子的容忍就是对人民的犯罪，叶平宇坚决不能对人民犯罪！


第522章 梅雨婷的要求

　　县里的几名重要领导干部相继做出了表态，孙永立的出事让所有人警了醒，连魏中江都开始意识到向叶平宇主动保持低调，就不用说其他人了。

　　开完了会，叶平宇回到了办公室感觉松了一口气，魏中江的低头让他终于可以在广清县大展一番拳脚了。

　　慕美荟这个时候给他打来了电话，一接到她的电话，叶平宇心里马上想到两人之间曾经发生过的事，叶平宇一想想来到广清这近一年，与高可辛关系越来越僵硬，两人都忙于工作几乎到了感情破裂的边缘了！

　　接了慕美荟的电话，叶平宇高兴地与她聊了聊，慕美荟告诉他决定到广清来投资房地产，让他做好招待，一听到她如此说，叶平宇呵呵笑了起来，慕美荟来的真是及时啊，正是需要大力发展经济的时候。

　　慕美荟告诉他，之所以到现在才来，是因为此事与家里闹了一点矛盾，到现在才解决掉，否则早就来了，叶平宇一听心想你早来恐怕也没时间接待你！

　　与慕美荟打完电话，叶平宇在心里想了想，化工厂正在进行搬迁，搬迁之后就进行开发！

　　花楼乡党委书记陈如仙来到他办公室汇报工作，这陈如仙年龄比叶平宇大两岁，从团县委书记调到清水镇担任镇长，杨宗何一出事后叶平宇便让他主持了工作，谁知道魏中江反对她接手镇委书记，只好将其调到花楼乡担任乡委书记。

　　花楼乡在广清县属于一个小乡也是一个穷乡，与清水镇的地位不可相提并论，陈如仙一个女子到了那里自然是比较郁闷，但她没有办法，叶平宇得知后专门找她谈了话，告诉她自己在广清县草岭子乡的事，在穷乡小乡未必干不出成绩来，这么一说，陈如仙脸上高兴了起来，叶平宇能这样和她说了，说明没把她当外人，虽然她能与叶平宇建立关系是曹英霞介绍的原因，但是之前毕竟隔了一层，与叶平宇不太熟悉，现在叶平宇和她推心置腹地说起这个事情，她一定要抓住机会靠上去！

　　这样一来，陈如仙与叶平宇的关系密切起来，虽然说她长得不算太漂亮，但善于打扮，衣着得体，非常有气质，叶平宇看在眼里倒是也爽心悦目，同时也需要她在工作上支持自己，自然是与其关系越来越密切了。

　　一熟悉起来，陈如仙到叶平宇办公室汇报工作的次数多了起来，每次来到县委大院，先去曹英霞办公室坐一会，然后屁股一扭站起来笑着对曹英霞说道：“我去叶书记那汇报一下工作！”

　　看着她那种发起骚来的模样，曹英霞微微一笑，并不言语，任由她去了。

　　现在来到叶平宇的办公室，陈如仙微笑着走了进来，一看见叶平宇正坐在那里看着材料，便嗲声嗲气地道：“叶书记，在忙什么呢？”

　　一抬头看见陈如仙走了进来，叶平宇放下手下的材料笑了笑道：“如仙书记来了？”

　　陈如仙向他看过去，面若桃花地道：“叶书记向你汇报一个事情！”

　　叶平宇笑道：“什么事啊，坐下来说话！”

　　陈如仙保持微笑闪身坐到旁边的沙发上，说道：“叶书记，遵照你的指示，乡里准备搞农业旅游开发，需要不少的资金，上次您帮我们从市里争取了一部分资金，现在划到了财政局，财政局王县长老是不给我们怎么办？要不您帮我们打个招呼？”

　　花楼乡比较穷，但当地的葡萄很有名，叶平宇去了几次那边，看了看，感觉这边环境很好，虽然经济基础不行，但是可以发展现代农业，利用本地的优势去发展。

　　考虑了一些时曰，叶平宇便和陈如仙商议了一下，让其发展农业旅游，扩大葡萄种植面积，把葡萄的优势发挥出来。按照这个思路，叶平宇帮助陈如仙从市里争取了一百万的扶贫资金，陈如仙如今来要的就是这个钱。

　　叶平宇表情一动说道：“王又路不把钱给你们？”

　　陈如仙娇声道：“可不是嘛，他说这笔数额很大，没主要领导签字他不给！”

　　一听是这种情况，叶平宇道：“那我给签个字好了。”

　　陈如仙急忙笑着站起身把一份报告交到了叶平宇的手上，叶平宇看了看，二话没说便签了字。

　　拿着报告，陈如仙微笑道：“叶书记，晚上有没有空，想请您吃顿饭。”

　　一听到要请他吃饭，叶平宇笑道：“请我吃什么饭啊，如仙同志，你可不能拿着扶贫资金请我的客啊！”

　　没想到叶平宇会这样说，陈如仙急忙说道：“叶书记，这是我个人请的客，请您和曹部长！”

　　和她开了个玩笑，叶平宇道：“到晚上再说吧！”

　　陈如仙一听心里有了底，连忙笑了笑道：“叶书记，那我现在去要钱了，晚上再联系！”

　　说完，陈如仙向叶平宇丢出去一个妩媚的笑容便走了出去，叶平宇扭头看了她一眼，只见她轻甩臂膀，一扭一扭地向前走着，一张圆而又滚的臀部不停地在他眼前晃。

　　突然感到身体有些燥热，叶平宇有了一股冲动，陈如仙并不算漂亮，但是却引发了他作为男人的一些欲望。

　　离开办公室，去了一趟洗手间，叶平宇洗了一把脸，看着镜子中的自己，感觉消瘦了许多，工作的压力一直比较大，没有时间考虑个人的一些问题，但他也需要一些减压的方式，高可辛一直没呆在身边，也没有个可以倾心相谈的对象，而且即使高可辛在，两人似乎交流的也少了，作为一个人，如果没有一个倾诉的对象那就太孤独了，工作生活必然充满了压力！

　　这种长期的压力让他希望找到一个发泄的地方，最近文星臣已经让他批评了好几次，好在文星臣现在紧跟着他没有与魏中江走在一起的想法，否则，无缘无故挨批了，肯定会不高兴的。

　　但是见到女工作人员的时候，他却感到完全没有了压力，心情非常的愉快，对此，叶平宇自己都感到很奇怪，难道自己变成霍国庆那样的人了？见到女人就走不动？

　　洗完脸，叶平宇走出洗手间，正走出，一抬头看见梅雨婷从女卫生间里走了出来，刚才听到女卫生间有哗哗的流水声，原来是她在里面。

　　这是县委大楼三楼公共的卫生间，分男女两间，叶平宇经常进去用，搞得很多干部不好意思再去用，一般都跑到二楼或者四楼的卫生间去方便，只有几个女同志除外。

　　一见到叶平宇，梅雨婷轻轻地微笑道：“叶书记。”

　　碰巧遇见她，叶平宇脸上也露出微笑道：“小梅，你这身衣服挺好看的，是不是刚买的？”

　　梅雨婷没想到叶平宇会夸她衣服好看，立刻打量了自己一下笑道：“前天刚买的，花了好几百块大洋呢！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“不错，不错，值得！”说完就向外走去。

　　梅雨婷跟在他后面，心里面想着叶平宇刚才的话，之前叶平宇从来没注意她穿什么衣服，今天为什么突然注意她穿什么衣服了？这里面有没有什么信号啊？

　　一边走一边心里这样想着，叶平宇向着自己的办公室走去，梅雨婷看到后突然跟了过去，叶平宇一转身看到她便问道：“小梅，有事？”

　　梅雨婷忙道：“想和您聊聊天！”

　　叶平宇表情一怔，随即笑道：“进来吧！”

　　也只有梅雨婷敢向他提出这种要求，如果是其他普通的工作人员是无论如何也不敢直接向他说我想和你聊聊天。

　　跟着叶平宇进了办公室，梅雨婷走了进去，叶平宇让她坐下，她就先给叶平宇倒了一杯茶，接过茶，叶平宇看向她道：“小梅，在秘书科工作有半年了吧？”

　　梅雨婷道：“刚刚半年，这半年可是学了不少的东西。”

　　叶平宇点点头道：“一定要善于学习，县委机关工作节奏快，不学习，工作就会跟不上！”

　　听了叶平宇的话，梅雨婷微微笑了一笑说道：“叶书记，我有一个想法，想去综合科去，直接为您服务！”

　　梅雨婷现在在秘书科，整天都是些琐事，与叶平宇接触机会少，虽然刚来时大着胆去常利用机会往叶平宇办公室跑，但早引起同科室人的不满了，她现在想去综合科，综合科专门为县委书记服务的，她想去，去了之后与叶平宇接触机会就会多起来。

　　一听到她有这种要求，叶平宇想了想问道：“你文字功底怎么样？”

　　梅雨婷道：“我原来就学中文的。”

　　看到她坚决要进综合科的样子，叶平宇道：“你真要想进综合科，我给你安排一下，一定要好好地干工作。”

　　梅雨婷立刻高兴道：“叶书记，您放心好了，我一定努力工作！”

　　看着梅雨婷高兴的劲儿，叶平宇不禁摇了摇头，自打认识她以后，老是向自己提出要求，但每次自己都答应她了，也是奇怪，这样一想，梅雨婷那花容月貌便闪现在了自己面前。


第523章 签字的事

　　陈如仙去财政局找王又路要钱，王又路现在虽然提拔了副县长，但是他的财政局长一职还没有免掉，因为叶平宇与魏中江在财政人选问题上发生了分歧，魏中江之前仍然想把财政局长拿在手中，而叶平宇决定不再让步，免去王又路的财政局长后准备让石山镇党委书记冯国强担任。

　　冯国强今年近五十岁，一直在乡镇工作，而且工作比较努力，只是为人比较孤僻，与魏中江关系一般，他多次请求回县城工作，魏中江都从中阻挠，让他现在还一直呆在乡镇里头。

　　叶平宇去石山镇视察了几次工作，观察了他几次，了解他这个性格，感觉让他担任财政局长比较合适，能管得住财。

　　心里有了这样的想法之后，叶平宇和冯国强谈了几次，冯国强看到他多次找自己谈话，心里面也是有了数，虽然说他性格比较孤僻但是起码的政治头脑还是有的，所以他便产生了向叶平宇靠拢的心思。

　　在此之前，叶平宇正为这个事与魏中江较着劲，冯国强也正在等待自己工作上的变动，而王又路也正在兼任着财政局长的职务。

　　陈如仙拿着叶平宇签过字的申请报告到了财政局，伸手就递了过去，王又路抬起头看了看她，然后一脸淡淡地道：“我说的主要领导是魏县长，你怎么没找他签字？”

　　陈如仙表情一怔，说道：“这钱是叶书记给我们争取的，为什么还要魏县长签字？再说你也没有给我说明啊？”

　　王又路道：“你也没问我啊，没有魏县长的签字，这些钱一分钱一分也不能拨给你们！”

　　一听到王又路如此说，陈如仙火了，说道：“这是市里拨给我们发展农业旅游的钱，你一分也不能克扣我们，叶书记已经签了字，你必须得给我们！”

　　一看到陈如仙态度强硬，与他争了起来，王又路一拉下脸说道：“魏县长分管财政工作，没有他的签字，一分钱你们也别想要！”

　　王又路丝毫没把叶平宇的签字当回事，陈如仙感到他有意刁难自己，也不客气地道：“这里有叶书记的签字你必须得把钱给我们！”

　　陈如仙也是一性格强硬之人，否则也不会走到今天这个位置，而王又路作为魏中江的五虎上将之一，自然不会让陈如仙给吓住，冷冷地说道：“你别那么多的废话，我说不行就是不行。”

　　一看到王又路这个样子，陈如仙气得无话可说了，叶平宇的签字都不行，他这是故意的啊，他这样做无非是想得到一些好处，本来她也知道王又路的规矩，乡镇想要从县财政局拿到钱必须得给他一些好处，但是这笔钱是扶贫的钱，而且还是叶平宇从市里要来的钱，他也敢雁过拔毛？

　　陈如仙看着王又路毫不松口的样子，只好转身离去，离开王又路的办公室后，陈如仙想了想，便去找魏中江，人在屋檐下不能不低头，既然王又路要求必须魏中江签字那就去找魏中江签字吧，签完字看他还敢不给不！

　　又来到魏中江的办公室，陈如仙把报告又交给了他，看着报告上叶平宇签过的名字，魏中江端详了一阵，什么话也没说，就在上面签上了自己的名字，签完后才问了陈如仙道：“发展农业旅游，能行吗？”

　　陈如仙道：“老百姓挺支持这事，都想着能增加一份收入！”

　　魏中江哦了一声就把报告还给了陈如仙，陈如仙感觉魏中江有些很奇怪，比起原来低调了许多，签字签的这么顺利。

　　转身离开了魏中江的办公室，魏中江看着她，心里盘算着事，虽然他没难为陈如仙，但是他对搞什么农业旅游开发还是有保留的，认为不过是叶平宇的一厢情愿而已，只是现在叶平宇势头正盛，他不便再公开反对。

　　重新去找王又路，王又路拿着报告左看看右看看，终于在上面签上自己的名字并写道：同意支付捌拾万元！

　　一看到王又路不是全款给她，陈如仙不禁说道：“王县长，怎么只给我们八十万，主要领导都签过字了，为什么不全给我们？”

　　王又路扫了她一眼道：“局里暂时没钱，先给你们八十万，剩下等等再说。”

　　陈如仙道：“这是市里给我们的，专款专用，跟局里有什么关系，你得一次性给我们！”

　　王又路坚决地道：“不行，你愿要就要，不要拉倒，我还有事情！”

　　看到王又路如此态度，陈如仙一生气也说道：“拉倒就拉倒，我们不要了！”

　　蹬蹬地下了楼，陈如仙一气之下走了，她得好好向叶平宇汇报一下这个事情，不信王又路能一手遮天。

　　到了晚上，叶平宇接到陈如仙的电话，这才想起请客吃饭的事，把手头的工作整理了一下，便走出办公室。

　　此时天色已晚，叶平宇走在楼道里四处瞅了瞅，发现有办公室灯在亮着，往里面一扫，发现是梅雨婷在加班。

　　一看见她，叶平宇止住脚步问道：“吃饭了没有，小梅？”

　　梅雨婷忙站起来笑道：“还没有哪！”

　　叶平宇一听招手道：“走，跟我去吃饭去！”

　　听了叶平宇的话，梅雨婷高兴地跳了出来，叶平宇带着她和郑庆友两人一起去赴宴。

　　没有再选在国际大酒店吃饭，而是来到一家新开不久的大酒店里，陈如仙和曹英霞已经先来到了这里，叶平宇一到，便把他迎了进来。

　　不过一看到梅雨婷，两人都有些惊讶，陈如仙盯住她看了一阵还有点不熟悉，叶平宇随口介绍道：“这是小梅，加班没吃饭一起过来了！”

　　陈如仙呵呵一笑握住了梅雨婷的手，曹英霞在县委自然认识梅雨婷，梅雨婷见到她早已恭敬地叫她一声曹部长。

　　郑庆友自然是比较熟悉，作为书记秘书，叶平宇到哪里基本都带上他，号称二号首长，没人不知道的。

　　叶平宇说说笑笑走进房间，曹英霞和陈如仙把他簇拥在中间坐了主座，郑庆友与梅雨婷还有司机保爱国自然是坐在了下面。

　　三名男同志，三名女同志六个人坐在一起就开始说说笑进餐了，不过话语主要在叶平宇曹英霞三人中间进行，梅雨婷虽然想说话但不大好插嘴，郑庆友和保爱国两人只听不说，嘴巴严。

　　酒也喝了一些，叶平宇陪着曹陈两位大美女喝，梅雨婷不甘寂寞也倒了一小杯酒，郑庆友一般情况下不喝但此时也喝了一点，保爱国开车，滴酒不沾。

　　美酒佳人在旁，叶平宇此时放下县委书记的架子，笑着和她们几个喝酒，不一会，两位大美女和一位小美女脸上就变得绯红起来，如三月的桃花，尽情地绽放。

　　曹陈二人是大美女，处处散发着成熟女人的魅力，年龄都大于叶平宇，熟悉之后说起话来自然是没有多少顾忌，话语之中充满着男女之间的暧昧之意，听得梅雨婷和郑庆友都暗自发笑，算是见识这种男女领导之间在一起的情趣。

　　看到曹陈两人和叶平宇关系密切说着笑，梅雨婷暗自学习，同时也想跃跃欲试，女人从政，必须会发挥女性自身的优势，善于与男领导打交道，这样才能长袖善舞，在官场上游刃有余。

　　梅雨婷认为自己有这种能力，与叶平宇的交往证明她很受男性领导的喜欢，而且叶平宇还不是那种喜欢对女下属动手动脚的男领导。

　　叶平宇当然不知梅雨婷会有这种想法，心中只是觉得与她有缘，把她当作了自己的妹妹，并没有太多其它的想法，特别是在广清县这种政治环境当中。

　　不过他没有这种想法，但在曹英霞和陈如仙看来，梅雨婷一定与他有着不清不明的关系，只是暗中猜测不便表露罢了。

　　饭局进行得非常愉快，本来不想破坏这气氛，但是到了最后大家都无话可说的时候，陈如仙禁不住就在饭桌上把王又路不给她钱的事说了出来。

　　曹英霞一听先惊道：“他这人怎么会这样，他这不是故意的吗？”

　　陈如仙道：“说不是故意谁会信哪，他这是故意刁难我，不把领导签字当回事！”

　　一边说一边瞟向叶平宇，叶平宇听完整个过程，心里不禁沉了下来，王又路先是不把自己的签字当回事，后又截留这笔款项，这个王又路怎这么大胆？

　　心中一这样想，叶平宇并没有多说什么，而是淡淡地对陈如仙道：“不要着急，明天我给你去要。”

　　一听他这样说，曹英霞道：“平宇，你去要可以，但是这个王又路也太不像话了，他当了副县长还兼任着财政局长，权力太大了！”

　　听了曹英霞的话，叶平宇微微一笑道：“权力再大，只要用到正途上，不也是很好吗？好了，先不说这事了，大家吃饭！”

　　叶平宇不便在饭局上多谈这些内容，陈如仙看到后感觉他自有主意，只是不愿意当即说出来而已。


第524章 要换掉财政局长

　　吃完饭，叶平宇和大家一起散去，梅雨婷感觉自己今天喝得有点多，走路有点乱晃，在陈如仙和曹英霞走了之后，叶平宇吩咐郑庆友将她给送回去。

　　看着叶平宇关心自己的模样，梅雨婷女人的那种情思不断地膨胀，叶平宇把她的身心全部占据了，看到叶平宇整天忙于工作，而没和家人团聚的样子，她甚至产生了那种非分的想法。

　　在郑庆友将她送回家的路上，梅雨婷故意地笑着问道：“郑主任，你见过叶书记的夫人吗，好像我们从来没有见过叶书记的夫人！”

　　郑庆友作为秘书嘴巴要严，看了她一眼道：“这个我也不知道，叶书记的家事不是我们所能关心的！”

　　听了郑庆友的话，梅雨婷微微一笑，不再说什么，郑庆友也不和她多聊，知道她与叶平宇能说上话，多说了，就有可能让叶平宇知道了，这是作为秘书的大忌。

　　第二天，叶平宇想起陈如仙提到的事情，便让郑庆友打电话给王又路，让他到自己的办公室一下，问一问他的情况。

　　早有产生免去王又路财政局长职务的想法，只是因为在财政局长人选问题上与魏中江有分歧，才导致迟迟没有免去王又路的财政局长职务，这次王又路不按照规定支付给陈如山的资金，必须借机将其拿下。

　　接到郑庆友的电话，王又路想了想，立刻意识到是不是陈如仙将昨天的事告诉了叶平宇，心里盘算了一番才来到了县委大院。

　　到了县委大院之后，王又路来到了叶平宇的办公室，叶平宇正在和别人进行谈话，他只好到旁边先等了一会，过了有十来分钟，叶平宇终于和别人谈完了话。

　　王又路急忙走了过来，看到他来到，叶平宇坐在那里头也不抬，王又路便走上前叫了一声叶书记，叶平宇才抬起头来看向他道：“坐下吧！”

　　王又路走到旁边坐了下来，叶平宇往椅子上一靠，抬脸看向他道：“花楼乡那一百万资金是怎么回事？为什么不支付给他们？”

　　一听果然是此事，王又路急忙说道：“没说不给他们啊，只是说先支付给他们八十万，剩下二十万过几天再支付给他们，他们就等不得了！”

　　王又路作了这番解释，然后看着叶平宇的表情，叶平宇想了一想说道：“你在县政府那边的工作忙不忙？”

　　一听到叶平宇问到这事，王又路便猜测着叶平宇问这话的目的，如果他说不忙，那他这个副县长岂不是什么事也没有？但是如果说比较忙，叶平宇下一步会说什么？

　　王又路沉思了一下道：“说忙也不太忙，说不忙，倒也是闲不下来，财政局那边还经常有事，所以整体来说还是比较忙的。”

　　叶平宇听到他这样说，便道：“这么说来你的工作还是比较忙碌，你有分管工作，同时又有财政局的事务，两边很难兼顾过来，你说过几天把钱再支付给人家，但是人家过几天不一定能找到你，你一个人分身无术，我看你就把财政局长辞了吧，专职做你的副县长一职！”

　　原来叶平宇想让他辞职，王又路心里一紧，在辞不辞职这个问题上，他与魏中江之间有商议，除非叶平宇答应让魏中江的人担任财政局长，否则他就不让出财政局长的位子，现在叶平宇张口就让他辞职，他是答应还是不答应？

　　王又路当即说道：“叶书记，其实我早就不想再兼任这个职务了，之所以迟迟没有辞职不过是出于全县工作大局的考虑，您现在让我辞职，我回去好好考虑一下，您看行不行？”

　　叶平宇凝视着他，知道他有着魏中江的支持，一向比较嚣张，虽然在自己面前还算识时务，但是他这样说显然不是痛快地答应，而是另有主意。

　　叶平宇表情一肃说道：“你还要考虑什么？回去立刻写辞呈，你现在分管计划生育工作，如果到了年底，计划生育落了后，县委可是要拿你是问！”

　　王又路接替原来付云伟的工作，在县政府那边分管计划生育，计划生育工作不大好干，王又路又喜欢揽权，势必影响到计划生育工作，叶平宇此时故意点他一下，让其不要与他耍什么心眼。

　　一听叶平宇责问他计划生育工作上的事，王又路感到没法在叶平宇面前进行抗衡，还是要让魏中江出面来与叶平宇交涉，只好不再说什么话，默认叶平宇让他辞职的事。

　　看到他不再说话，叶平宇也没有再和他多说什么，挥了挥手就让他走了出去，然后就把吴奇胜给叫过来，让他去石山镇考察冯国强，准备提名冯国强担任财政局长，这一次不再顾忌魏中江的态度，必须把冯国强安排为县财政局长！

　　王又路回去以后，立马去找魏中江，魏中江并不知道王又路难为陈如仙的事，但他知道叶平宇签过字王又路不给陈如仙钱的事，这件事他当然乐得王又路这个态度，自己的五虎上将嘛，当然要听从自己的话。

　　现在王又路一找到他，把叶平宇让他辞职的事情一说，魏中江脑门一下子皱了起来，说道：“其他还说什么没有？可提过让谁接你位子的事？”

　　王又路立刻表示没有，只是让他辞职，魏中江一听到，便知道叶平宇要拿下财政局长这个职务了，由于叶平宇连续的反腐，搞得叶平宇声望大增，不但普通的老百姓说县里来了一个好书记，就是那些干部们也是对叶平宇产生畏惧之感了，不敢轻易去得罪叶平宇，在县委领导层，也只有成虎现在还坚决与他站在一起，其他的常委从骑墙观望到现在的选边站队，几乎没有想与叶平宇再进行对抗的了，虽然说他和成虎两人也能让叶平宇的想法实现不了，但是这样他将面临很大的政治压力，毕竟他和成虎人少，老是阻挠叶平宇的提议，他们就成了另类了！

　　魏中江心里面感到了许多压力，财政局长是一个非常重要的职位，难道现在就要让给叶平宇了？

　　“老板，您说现在该怎么办？能不能让孙肖来接我的位子啊？孙肖来当，您也放心，我也愿意，其他人接手，以后您说话就不管用了！”王又路看着魏中江不说话，便有些担心。

　　他担任财政局长五年多，局里面好多事他不想让其他的人知道，如果是孙肖来担任财政局长，他自然不用担心什么，但是如果换作是叶平宇的人来担任，局里面有些事情可能就会暴露，这对他是十分不利的。

　　魏中江看了他一眼道：“我也想让孙肖来担任，但是现在你看我还能左右得了局面吗？叶平宇跟疯了一样地反腐败，市里面又支持他，我现在越来越被动了，你把孙肖几个人叫过来商议一下这个事！”

　　王又路看到魏中江都有了畏难情绪，便知道事情不大妙了，连忙去叫孙肖几个人，等到几个人来到了之后，县委组织部常务副部长段德水便连忙说道：“吴奇胜安排人去石山镇考察冯国强去了，我估计与财政局长职务变动有关！”

　　王又路一听到他这样说，心想叶平宇办事的速度还真是快啊，这么快就有动作了，难道他想让冯国强担任财政局长？

　　“老板，冯国强这老小子从来没把你放在眼里，现在要让他当上了财政局长，以后你的话可是不好使了！”王又路听到后立马说道。

　　魏中江听了后，扫了他一眼没说什么，孙肖接着说道：“叶平宇这次肯定想让把财政局拿到自己的手上，但财政局归县政府管，财权属于县长的，他现在这么做，是不是手伸得太长了些？”

　　政府办主任冯良也说道：“以后县政府要花点钱恐怕就难了，我听说冯国强抠得很，把公家的钱看得比自己家的钱还重，他要是当了财政局长，我们想多花一毛钱恐怕都不行！”

　　成虎一拍桌子说道：“坚决不能让冯国强担任财政局长，我和老板联手阻击，难道叶平宇能得逞不成？”

　　看着他们一个个使气的样子，魏中江并没有言语，政治靠的是实力，光发狠是没有用的，如果发狠能解决问题，那事情还有这么复杂吗？

　　看到魏中江不说话，其他人都看向了他，想知道他心里到底是什么主意，而此时魏中江还根本没有想出什么主意。

　　孙肖想了想说道：“我观察了叶平宇好久，发现他对女人还是蛮有兴趣的，昨天晚上，有人告诉我叶平宇与曹英霞陈如仙她们几个一起吃饭，那个梅雨婷也去了，梅雨婷不过是县委办一普通工作人员，叶平宇却带着她赴宴，我觉得这里面一定有问题，只是那个梅雨婷恐怕不会配合我们，了解了她家里的情况，却是不知该如何下手。”

　　王又路一听，忙问道：“她家里什么情况？”


第525章 考察研究

　　一听王又路问起这事，孙肖道：“梅雨婷有一个哥哥不大正干，我们想着从这方面做点文章，逼迫梅雨婷同意配合我们，然后再想法搞一搞叶平宇的事，你们看怎么样？”

　　王又路一听感觉可以说道：“这个主意不错，只要梅雨婷配合我们，就一定能抓住叶平宇的把柄，她哥哥不正干，可以诱惑他，让他劝说他妹妹。”

　　孙肖却说道：“她哥哥劝说恐怕不管用，这小女孩很有主意，她哥哥根本说服不了她，我们得反过来想，如果她哥哥出了什么事，她会不会帮他，而一想帮他，我们就可以借机让她配合了！”

　　看到孙肖不同意自己的主意，王又路便反驳孙肖道：“她与叶平宇关系密切，如果她哥哥有什么事需要帮助，一样可以找叶平宇帮忙，何必会找我们？我看这样做没用。”

　　两人为此事争了起来，魏中江一看到后一摆手说道：“好了，你们不要争了，都是一些上不了台面的小伎俩，不足以搞得动叶平宇，叶平宇年纪轻轻，即使有点风流事，大家也不会太在意的，我们不能老是朝这个方面想，叶平宇把孙永立给查处了，谁也不知道他下一步的想法是什么，我们要看大势，而不是想着如何把叶平宇搞掉，搞掉叶平宇只能是可遇而不可求，就像当初郑强那样，如果他不贪不占，我们也没有办法，叶平宇可能暗中有女人，但是这个事怎么利用？把他捉奸在床？那个梅雨婷，如果利用不好，反过来让叶平宇知道，事情就麻烦了，所以我们现在不要着急去搞什么，而是用心看清叶平宇的目标！”

　　魏中江作为县长，看问题还是重在看全局，而不是只看到一个方面，叶平宇动作频频，搞了一个又一个人，不知道他下一个目标是谁，如果不考虑到这个问题，他就没法防备叶平宇，他现在在广清县还是占着优势的，那就是广清县各个部门的人马都差不多与他有关联，只是在县委领导层不占优势了，在财政局长这个位子的问题上，他到底是进还是退，他必须得考虑好。

　　叶平宇刚来到广清的时候，非常善于示弱，所以才让他放松了警惕，但是没想到后来叶平宇会有如此手段，将县里的一些重要人物给拿下来，现在他是不是要向叶平宇示一下弱，然后再徐徐图之？

　　这是一种战略手段，成虎几个人当然不愿意示弱，一向大权在握惯了，现在突然让他们示弱，他们肯定不大理解，但是如果一味地与叶平宇争强，非要把财政局长一职拿到自己的手里，势必要与叶平宇短兵相接，看着叶平宇直截了当让王又路辞职的态度，估计叶平宇也不会在这个问题上让步。

　　两人都不让步，叶平宇与他的矛盾就激化了，在当前的情况下，如果叶平宇向市委提出调整他县长的想法，估计市委会听叶平宇的，而不是听他的，虽然他在市委有路光明和杨亮两人的支持，但是谁知道最后是什么情况？上次他想担任县委书记，他们两人不也没有支持得上吗？

　　“你们几个先在叶平宇有女人这个事上做点文章，不过不要先暴露什么意图，什么时候搞由我来定，财政局长这个职务，我决定让给叶平宇了！”魏中江想了想这样决定道。

　　王又路一听马上大惊失色地道：“老板，你怎么能把这个重要的职位给让了？叶平宇会得寸进尺的！”

　　其他人也这样说着，魏中江看到他们反对的样子，却是淡定地说道：“你们只知进，不知退，你看叶平宇多聪明，刚来的时候，一味地和我要好，与孙永立关系也不错，但最后怎么样？人家的实力一步一步增强，现在谁还敢再轻视他？谁还敢不把他当回事？”

　　魏中江一这样说，成虎几人就是面面相觑，感觉有些不大认识眼前的魏中江了，在广清县魏中江什么时候退过？什么时候这样熊过？

　　成虎看了看魏中江说道：“我们退了之后怎么办？不能总这样退吧？如果这样下去的话，叶平宇就不会把我们当回事了！”

　　听了成虎的话，魏中江冷冷地道：“我让他一步，将来我不会再作任何让步，另外石山镇的书记我们要拿在手中，如果叶平宇想达到目的，就必须满足我的要求！”

　　王又路一听马上说道：“这石山镇的书记怎么能和财政局长相比，老板，我们这次损失就太大了。”

　　魏中江手一挥说道：“不要再说了，我决定了，现在的形势不比以前，我们不要急于一时之利，要看长远！”

　　看到魏中江下了决心，王又路也就不再说什么了，其他人也是没有什么办法，只好服从魏中江这个意见。

　　叶平宇安排吴奇胜去考察冯国强，虽然叶平宇之前与冯国强谈过几次话，但是叶平宇并没有告诉冯国强要让他担任财政局长，所以组织部下来考察干部，冯国强并不知道怎么回事。

　　石山镇的镇长程国玉看到组织部下来考察干部，暗中分析是不是要班子调整的事，他与冯国强的关系不和，早想着取而代之了，只是一直没有机会，现在机会来了，必须得抓住！

　　组织部只是例行一个考察任务，考察结束后，冯国强和程国玉也并不知道考察的目的，但是程国玉感觉应当是班子调整的事，想到这里他就和段德水打了一个电话，然后要请他吃饭，打听一些底实。

　　虽然吴奇胜没有把这事安排给段德水，但是段德水在组织部工作，什么情况知道一点，一接到他的电话，便想起魏中江要把石山镇拿在手中的想法，所以当即答应了程国玉的要求。

　　程国玉专门来到了县城，到了晚上便请段德水吃饭，席间程国玉就把组织部考察的事情跟段德水说了一遍，段德水心知其意，便把冯国强可能要调走的情况给了他说了一下。

　　一听到果真如此，程国玉就央求段德水帮忙，他知道段德水与魏中江的密切关系，现在求着段德水，就能把事情给解决了。

　　段德水当场就答应他会给以考虑的，一听到他有考虑，程国玉心里非常高兴，但是他并不属于魏中江的人，如果只是请个客吃个饭什么的，段德水即使答应了也不一定能用心为他去办。

　　想到此，程国玉回去以后，便从家里拿了五万块钱，准备送给段德水，只有把钱送出去才能让段德水尽心帮忙。

　　过了几天，程国玉又打电话给段德水，就说有事情向他汇报，段德水是老江湖的人，知道这次联系他肯定不同寻常，当即答应下来去了程国玉专门订下的饭店。

　　到了以后，程国玉先请段德水入席吃饭，然后和他一起喝了酒，只有让段德水喝了酒才能好把钱送给他。

　　喝了有半个小时的酒，段德水醉意上来，程国玉见状便把手中用信封包起来的五万块钱放到了段德水的手里，但段德水并没有接，而是抬起头四处看了看道：“我的包呢！”

　　一听到段德水要找包，程国玉立马明白他的意思，立刻起身把段德水的包找了过来，然后把信封里的钱放到了里面。

　　段德水装作很醉的样子，制止道：“老程，不要搞这一套，你当书记的事我跟魏县长说了，魏县长很看好你，不要搞这些事！”

　　段德水假装推脱着这事，程国玉心知其意，把钱放进包里后立刻说道：“段部长，我看你喝得有些醉，我把你送回家！”

　　段德水晃晃悠悠地站了起来，说道：“我自己能回去，不用你送，你回去吧！”

　　程国玉立刻答应道：“那段部长你自己走好，我就不送你了！”

　　段德水动身向外面走去，程国玉急忙把包给他拿着，然后来到外面之后便放进了段德水的车内，段德水又推脱了一番才驾车离去。

　　看着段德水走了之后，程国玉才放下心来，段德水与魏中江关系密切，只要他答应的事，差不多就能办成，这石山镇的书记就是他的了。

　　县委组织部专门召开部务会议，吴奇胜在会上就提出王又路的财政局长一职要免去，经过考察，决定向县委推荐冯国强为财政局长候选人，请大家发表意见，表决通过。

　　吴奇胜完全按照叶平宇的意思向县委常委会提名冯国强为财政局长人选，县委组织部专门召开部务会议研究这个问题，段德水当然也参加了，在表决同意冯国强为财政局长候选人之后，便提出，石山镇的书记也需要推荐，是否要推荐现任镇长程国玉为镇委书记候选人？

　　本来此次部务会议没有研究石山镇书记的问题，现在段德水突然提了出来，吴奇胜看了他一眼，猜测着他的用意，他知道段德水是魏中江安插在组织部的重要人物，他的意见有可能就代表了魏中江的意见，现在他提出来这个问题，他是否要进行研究？


第526章 双规程国玉

　　感觉得向叶平宇汇报一下这个事，吴奇胜当即否决了段德水的提议，表示今天不研究石山镇书记的人选问题。

　　听了吴奇胜的话，段德水也不再说什么，现在他得提出让程国玉担任书记的事，吴奇胜肯定要向叶平宇汇报，这样一来就把魏中江的意见传递给叶平宇了。

　　事实也是如此，吴奇胜在散会后立刻把会议研究的情况报告给了叶平宇，叶平宇一听段德水并没有提出反对意见，他就感到魏中江在这个问题上要妥协了，本来他打算与魏中江在这个问题上较量到底，但现在看来倒是没有这种必要了，而段德水提出让程国玉担任镇委书记，显然也是得到了魏中江的主意，看来魏中江想在这个事情上与自己进行交换。

　　叶平宇考虑了一下，感到现在还没有到与魏中江摊牌的时候，该给魏中江面子还是要给魏中江的面子，所以想了想就对吴奇胜说道：“这样吧，把冯国强担任财政局长的事和石山镇班子调整的事一起给解决了吧，书记就让程国玉担任，镇长一职，你再考察一下，定下新的人选！”

　　听到叶平宇的话，吴奇胜当然是二话没说就按照叶平宇的意见去办，镇长考察了半天，他将清水镇的一名党委副书记考察推荐为镇长，魏中江并没有在意镇长的人选，基本上就按照吴奇胜的意见来定了，段德水并没有反对。

　　事情就这样决定了，等到部务会议一开完，段德水就给程国玉打了一个电话，告知他这个情况，一听到组织部决定推荐他为书记候选人了，程国玉十分的高兴，连连表示感谢。

　　而这一高兴，镇里的几个干部听说程国玉要接手书记，便专门请他到城里吃饭，程国玉欣然接受下属的邀请便到酒店里去吃饭。

　　在觥筹交错之间，程国玉就喝得有些大，喝完酒之后，程国玉非要自己驾车离去，镇里的干部也喝多了，看到后也没有阻拦，便让他开着车走了。

　　谁知道由于酒喝得有些多，车子就开得有些快，在城区一个拐弯的地方一不小心就与一车三轮车撞到了一起，结果就把人给撞倒在地。

　　这一撞一下子把程国玉给撞醒了，对方的人拦住他不给走，而他也是一时吓傻，急忙打电话给家里人，接着就打120急救电话，把伤者送进了医院。

　　交警队的人也来了，把他的车进行了查扣，而他在家人到来后交了一部分押金才得以回家。

　　经过医院的诊疗，伤者只是受了轻伤，伤得不算太严重，程国玉长出了一口气，如果把人给撞死的话，那他就完了，现在只是受了轻伤，只要赔两个钱就可以了。

　　对方在得知他是一名官员之后，便狮子大开口向他要了不少的钱，如果是平时，程国玉肯定不愿意赔偿他这么多的钱，但是考虑到现在正在非常时期，这镇委书记一职马上就要当上了，如果组织部知道他撞了人，那就麻烦了，所以对方要多少他就给多少，尽量满足伤者的要求。

　　说来这件事他都摆平的差不多了，但是这事不知怎么让镇里的党委副书记知道了，本来这名党委副书记有在他提了书记之后担任镇长的想法，结果组织部却是推荐了清水镇的党委副书记来担任，他没有当上，而据说这是程国玉不愿意让他担任镇长的原因，否则组织部或许就会推荐他担任镇长了。

　　现在一听说程国玉撞了人，而且还赔了钱，这样他还能当什么镇委书记？心里一这样想，便偷偷地写了一封信给县委组织部，告了程国玉一下。

　　而这封信就让吴奇胜看到了，一看到程国玉酒后驾车还撞了人，如果这个时候还推荐他担任镇委书记明显是不合适了。

　　得知这个情况以后，吴奇胜就向叶平宇进行了汇报，提出了这个问题，叶平宇一听到程国玉酒后驾车，而且还撞了人，他立马安排付云早去调查这事，看一看是怎么回事。

　　付云早接到叶平宇的命令，马上安排人对程国玉进行了调查，程国玉没想到纪委会调查这事，一面对纪委的人员就感到不好了，正是在这个节骨眼上，纪委的人一调查，常委会还怎么研究他的任命？

　　面对纪委的人员，程国玉表示是自己一时不小心撞了人，当时绝对没有喝酒，没有喝酒可以推脱一些责任，而如果说喝酒那问题就大了，明显不符合县里作风整治的要求。

　　付云早当然不会轻易相信他的话，就联系交警队和伤者进行了一个全面的调查，结果发现他当时确实喝了酒，一听到他说了谎，付云早调查的力度就加大了，程国玉在压力之下终于承认自己当时喝了酒，但喝得不多。付云早就问他当时和谁喝的酒，程国玉只好把一起喝酒的人讲了出来。

　　付云早便对喝酒的人一起进行调查，这样一调查，就发现他当时喝了不少的酒，他明显又向纪委撒谎了。

　　调查完这个事情以后，付云早就向叶平宇作了汇报，一听到程国玉不但喝酒撞人，而且还向纪委撒谎，心里大为震怒，当即说道：“这样的干部对组织不老实不忠诚，酒后驾车撞人，现在还想提拔，简直是胡闹！你们去给我好好地查一查，看一看他有没有别的违纪问题！”

　　叶平宇向付云早下了这样的命令，也不再管组织部推荐他为镇委书记候选人的事情，让纪委查一查程国玉的经济问题。

　　程国玉真是乐极生悲，本来马上要当书记的人了，却因为一场酒改变了他的命运，在纪委的人找过他以后，本来是担心能不能当上镇委书记的事，结果在这个时候，纪委的人开始对其进行经济方面问题的调查了！

　　段德水很快知道了这个事情，一知道这个事情不禁是暗骂程国玉糊涂混蛋，怎么在这个时候出了这样的问题，现在还能不能坚持让他担任石山镇党委书记。

　　把这个事情向魏中江作了汇报，魏中江也是感到棘手，但是叶平宇那边也没有向他通报这个事，不知道叶平宇是什么态度，但很快他又知道纪委的人要调查程国玉的事情，这样一来感觉程国玉要出大麻烦了。

　　魏中江气得要命，段德水怎么向他推荐的人，这种人怎么能当镇委书记？不但坏了他的大事，而且也让他脸上无光，当即把段德水叫过来批了一通，让他以后长长眼睛，先看清人再说。

　　段德水现在心里也有些慌，因为他收了程国玉的五万块钱，现在程国玉遭到纪委调查，如果程国玉把给他钱的事情说出来怎么办？

　　所以魏中江一批评他，他就是在那里老老实实地听着，没有把程国玉给他钱的事情说出来，虽然他是魏中江的五虎上将之一，但是牵扯到个人利益方面的事情，他还是有着自己的主意的，在关键时候他肯定是要听魏中江的，但是魏中江也不会事事想着他，他还是要想法谋取自己个人的利益。

　　付云早安排人对程国玉进行了一个全面的调查，程国玉担任镇长好几年，此次赔偿对方的损失高达二十万元，而以他一个镇长的工资收入还有他老婆在县医院的收入，不可能有这么多的钱，他一定还有着其他方面的收入。

　　根据这个情况，付云早让人到石山镇把镇里头这几年的帐全部给查了一遍，结果就发现了程国玉有贪污公款的嫌疑。

　　一看到有这种情况，付云早立刻向叶平宇打报告要双规程国玉，听到付云早的汇报之后，叶平宇二话没说，就同意了他对付云早双规的要求。

　　结果程国玉提拔书记的议案还没有来得及进常委会研究，结果他这边就让纪委的人给双规了。

　　面对纪委的人，程国玉大感到自己倒霉，如果不是撞了人，哪来有这些事情，现在早已顺顺利利当上书记了！

　　得知程国玉被双规，段德水自己紧张急了，如果程国玉真把给他钱的事情说出来，他可就完了，叶平宇可是六亲不认，魏中江也保不住他！

　　这样一想，段德水急忙把五万块钱送回给程国玉的家属，好把这个事情给弥补过去，但谁知道程国玉的家属说什么也不要，程国玉现在遭受纪委调查，这钱是什么情况她一点也不清楚，她如何把这笔钱收下？

　　看到程国玉家属不要，段德水把扔在她家就走了，看着段德水扔下的钱，程国玉的家属一时手足无措，不知道该怎么办。

　　想了半天，她只好先把钱收下来，等程国玉出来再说。

　　程国玉被双规后，不但交代了自己贪污公款的事情，而且还交代了相关受贿的事实，涉案金额达到一百多万元，现在他一交代，这一百多万元就等于给国家做出贡献了。

　　不过付云早并没有到此就结束，因为叶平宇交代他，一定要深挖，把程国玉深层次的问题也要给挖出来，不能只查他本人的经济问题。


第527章 多么心痛的领悟

　　高可辛来到了广清县一趟，与叶平宇见面，专门谈了一次两人感情的问题，由于两人长时间不在一起，高可辛感觉到了必须要解决的时候了。

　　叶平宇其实早就预料到了这方面的问题，但是一直没有去主动处理此事，现在高可辛主动来找他，他想看一看高可辛最终的态度。

　　高可辛现在已经调任为东林县委宣传部长了，仕途越来越顺利，虽然说与叶平宇离婚似乎会对两人产生一定的影响，但是老是这样不在一起，也不行，必须得有一个人牺牲不可。

　　为此事，两人电话里说了不少，在叶平宇看来，当然是高可辛牺牲，但是高可辛却是认为叶平宇这是大男子主义，为什么他不能牺牲？

　　叶平宇一听就感觉到要笑了，自己现在是县委书记，怎么可能为了她而牺牲，但是高可辛却是不愿意牺牲自己，她现在已经担任了宣传部长，怎么可能为了他牺牲而辞去现在的职务？

　　这样一来，两人之间就闹翻了，官场对人有一定的腐蚀，只要到了那个官位，就是不想再下来了，王又路等人是如此，高可辛也是不例外啊！

　　叶平宇没有办法，本来两人感情也是不错，但是这样下来，就是再好的感情也是要破裂了，而且两人到现在也没有孩子，这是最不正常的事情。

　　两人一见面，高可辛就说道：“我们什么时候办离婚手续？”

　　叶平宇一怔道：“你决定了？”

　　高可辛道：“决定了，与其这样摆着，不如早做了断，我以后一个人生活！”

　　听到她这样说，叶平宇不忍道：“难道你想一直这样下去？”

　　高可辛道：“一直这样下去怎么了，我自己能抗得住，不需要你担心。”

　　感觉高可辛还是有些意气用事，叶平宇道：“要不我们先要个孩子吧，即使聚少离多也没什么。”

　　高可辛看向他道：“都这么久了没有要，现在再说要，可能吗？”

　　一看到高可辛这种态度，叶平宇叹了一口气，说道：“既然这样，就按照你的想法来吧。”

　　两人说了一会的话，叶平宇和高可辛两人一起开车离开了广清县，谁都不知道，一起回了一趟东林县，暗中把离婚的手续给办完了。

　　办完手续以后，高可辛对叶平宇道：“我们今后还是朋友，有事回来，不要忘记叫我。”

　　看着高可辛的样子，叶平宇道：“我知道你的追求和梦想，如果有什么需要我的，尽管打电话给我，我会尽我所能帮助你。”

　　高可辛感到心中一痛，转身离去，叶平宇也没有再多说什么，上了自己的车开车离去了。

　　叶平宇就这样与高可辛离了婚，在开车回去的路上，不知心里是什么滋味，要知道两人可是自由恋爱而结合的啊，当初的高可辛是多么的小鸟依人，而现在却是变得这么的强势，成为了一名官场上的女强人！

　　官场真的把人给改变，就像他自己，原来没有那么多的花花肠子，但是进了官场，为了做稳自己的位置，必须得用一些手段，这种行为在一些人看来，不也是让人感到他与以前很不一样了吗？

　　回到广清，叶平宇没有直接去上班，而是回到自己的住处休息了一会，躺在那里呆了一个下午，才起身去县委大院加加班，把白天的事务给处理了。

　　郑庆友都不知道他干什么去了，到了县委大院以后，叶平宇坐在自己的办公室里，仍然没有多少心思处理事情，离婚这么重大的事情说离就离了，双方都没有和自己的父母说，如果他们问起来怎么办？

　　越想越感到不安，叶平宇不由地拿起烟抽了起来，抽得满屋子都是烟味，梅雨婷突然从外面走了进来，一看见叶平宇便道：“叶书记，您抽烟了？”

　　一看到梅雨婷走了进来，叶平宇把手中的烟给掐灭，说道：“小梅，这么晚了你还没有走？”

　　梅雨婷道：“您让我写的材料，我一直没有写完，就加加班，看到您在，就给您送过来了！”

　　看到梅雨婷认真的样子，叶平宇一下子想起高可辛，并没有因为她的加班而感到高兴，反而觉得她这样做太在意于仕途，如果有个男人与她结了婚，估计还会碰到他和高可辛这种情况，当然如果那个男人不在意的话倒是无所谓。

　　这样一想，叶平宇就淡淡地道：“放在那里吧，我想一个人静静，你出去吧！”

　　没想到叶平宇会是这种态度，梅雨婷仔细地观察了叶平宇一下，感到他一定是有什么事情不高兴，今天一天都没有见到他，怎么一回来还不高兴了呢？

　　梅雨婷急忙走了出去，然后去郑庆友的办公室找郑庆友，问一问他知不知道这方面的事，到了郑庆友的办公室，她便悄悄地把叶平宇的这个情况告诉了他。

　　郑庆友一听也是纳闷道：“我今天没和他在一起，打电话问他，他说有点事出去了，不用我管，我怎么敢管领导的事，所以也就没问。”

　　一听到郑庆友也不知道，梅雨婷就是更加纳闷了，说道：“那，那叶书记出去会办什么事呢，一回来就这么不高兴？”

　　郑庆友想了想道：“要不要我打电话问问保爱国，看他知道不知道，如果叶书记出去，差不多得让他给开车。”

　　梅雨婷当然也这样想，结果就打电话给保爱国，保爱国也没走远，就在县委大院里，一听到郑庆友找他，便急忙走了上来。

　　郑庆友就把情况一问，保爱国说叶平宇出去的时候是他自己开的车，他没跟着出去，不清楚是什么情况。

　　保爱国这么一说，三人都不知道发生了什么事，会导致叶平宇一个人在办公室里抽烟，而且情绪还不大好。

　　过了一会，保爱国说道：“在叶书记走之前，叶书记的老婆来了一趟，接着两人就一起走了，不知道他们要去办什么事。”

　　一听到还有这事，梅雨婷便猜想是不是两人之间吵架了？怪不得叶平宇会不高兴，想了一想，便说道：“叶书记和他夫人一起走了，现在回来却是不高兴，难道他们两人吵架了？”

　　这是叶平宇个人的家事，别人不方便去管这事，郑庆友没有接梅雨婷的话，说道：“好好工作吧，叶书记不大高兴，最好不要有什么事情惹着他！”

　　听到他这样说，梅雨婷便不再多说什么了，保爱国自然也是不会去想这事，等到回到自己的办公室，梅雨婷就是坐在那里想一想这个事，思考一下为什么。

　　叶平宇办公室的灯一直亮着，抽了一阵子的烟，快到晚上十点的时候才静下心来处理一下白天的事务，这时感到肚子有些饿，一看水壶，水也没有了，这让他感到自己虽然当了县委书记，其实也很可怜，自己一个人到这边工作，没有什么至亲，还要与那些整天想着与他为敌的相争，最后还要查处这个查处那个得罪人，他这个县委书记当得感到有些憋屈，辛辛苦苦这样是为了什么？

　　叶平宇不由地叹了一口气，正在叹气之时，一个人头又伸了进来道：“叶书记，您怎么还没有走啊？”

　　抬头一看，居然又是梅雨婷，这小姑娘简直就是阴魂不散，始终在他的面前晃，不过这个时候，他的情绪好了许多，看看她笑道：“你怎么还没有走？这么晚了，你一个人回去不害怕？”

　　梅雨婷笑道：“我材料还没有写完，再说我回去也没有事情可干，就在这里加班了，您怎么还不走啊？”

　　叶平宇道：“等一会我就走，你先走吧！”

　　梅雨婷朝叶平宇的桌子看了一眼，说道：“我给您倒杯水吧！”

　　走过去就要给叶平宇倒水，却是发现没有茶水了，这个时候也没地方去打水，梅雨婷便道：“叶书记，没有茶水了，我到外面给你买点纯净水去。”

　　看到她这么热心，叶平宇想了想说道：“不必了，你晚上吃饭了没有？”

　　梅雨婷明明吃完了，但是此时却是说道：“没来得及吃，准备回去再随便吃点。”

　　叶平宇一听她没吃饭，便说道：“你一个小女孩，怎么不按时吃饭？这样吧，我也没有吃饭，这个时候也不知道外面还有没有饭，我请你去吃饭吧！”

　　“叶书记，您要请我吃夜宵啊？那好啊，这个时候应当还有夜宵，外面露天的那种！”梅雨婷笑着道。

　　叶平宇看到她开心的样子，自己也受到了一些感染，便站了起来道：“那好吧，我们就随便转转，看哪里有吃的，我们就在那里吃点怎么样？”

　　梅雨婷蹦跳道：“好啊，不过您可是大领导，随便吃一点是不是不大好啊？”

　　叶平宇笑道：“什么大领导，前提我是人，只要我是人，就要吃饭，吃饭还分什么隆重和随便不成？”

　　一听到叶平宇如此说，梅雨婷又呵呵地笑了起来，叶平宇走出办公室，锁上门，便和梅雨婷一起走出县委大院。


第528章 发泄情绪

　　两人走出县委大院，叶平宇带着梅雨婷就在这大街走一走，到这边担任县委书记以后，工作忙得很，也没有时间私下在县城转一转，现在出来转一转，倒是有利于他对县里情况的掌握。

　　离县委大院不远的地方有一家大排档，叶平宇和梅雨婷走到这个地方就想着在这里吃一点饭，大酒店都关门了，再说大酒店里面的饭菜也贵，还是在这大排档里吃既便宜又方便。

　　“小梅，我们就在这里大排档里吃一点怎么样？”叶平宇看到后便笑着对梅雨婷说道。

　　梅雨婷只想与叶平宇呆在一起，至于在哪里吃就无所谓，而在大排档吃更能让她感到与叶平宇的感情在加深，听了之后马上高兴地道：“好啊，好啊，大排档里的东西最好吃了。”

　　叶平宇看到她高兴的样子，便笑着走了过去，此时大排档里还有不少的人，都是些年轻人，不过好多看上去就是那种混世的小孩，在那里哟哟喝喝，噪声一片，让人很不舒服。

　　一看到这种情况，叶平宇本来不想再在这里吃的，但是别的地方也没有，想了想还是走了过去，找到一处座位，便坐了下来。

　　梅雨婷去点了几个菜，然后问叶平宇还喝酒不，叶平宇平时没有什么酒瘾，但是今天的心情不大好，便让梅雨婷拿了两瓶啤酒，随意地喝一点。

　　梅雨婷拿来了酒，然后上了菜，便给叶平宇倒上酒，自己也倒了一杯酒，就举起杯子跟叶平宇喝酒。

　　看到梅雨婷找自己喝酒的样子，叶平宇笑了起来，说道：“小梅，我们认识有多长时间了？”

　　梅雨婷听他问到这，便歪着头想了想道：“大概有七八个月了吧，想起当初把你当作学生的情景，现在想来还感到有些好笑。”

　　呵呵地笑了起来，叶平宇道：“你一个女孩子也够大胆的，如果当初我是一个骗子，你岂不是要遭殃？出门在外，要有防人之心啊！”

　　没想到叶平宇会说这话，梅雨婷把头发一甩，笑道：“我第一眼看到您，就知道您不会是一个骗子，再说对您来说，我有什么可骗的？”

　　说着，梅雨婷的目光就看向叶平宇，眼神里闪露着一种女人才有的心思，叶平宇呵呵一笑道：“小梅，我看你就是胆子太大了，比一般的女孩子胆都大，女孩子还是胆子小一点好！”

　　梅雨婷装作无知地问道：“为什么啊？其实我的胆子也是比较小的！”

　　叶平宇又笑了起来，真的拿梅雨婷没有办法了，除了自己，估计没有人会这样对待她，说起来这都算作是一个异数。

　　看着叶平宇在那里吃饭，梅雨婷在想着叶平宇今天为什么会不高兴了，想了一会便大着胆子说道：“叶书记，我看你今天不大高兴，屋里还抽了那么多的烟，这是为什么啊，能不能告诉我，或许我可以帮您解解闷呢！”

　　叶平宇正在吃菜，一听到她问起这，抬起头怔怔地看着她道：“我经常有不高兴的事，哪有那么多的为什么？”

　　梅雨婷道：“您经常不高兴，那可能是因为工作上的事，但今天我感觉你不是因为工作上的事。”

　　想不到她的目光会这么锐利，叶平宇怔了一下，放下手中的筷子说道：“小梅，每一个人都有自己的私生活，你还是不要问那么多的为什么吧！”

　　一听到叶平宇这样说，梅雨婷就知道叶平宇不想把事情告诉她，她就不能再问下去了，便笑着给叶平宇夹了一点菜，一副温柔贤惠的样子。

　　叶平宇感觉与她也是有缘，无论她做什么，自己都不会生气，说来还是把她当成了一个比自己小几岁的妹妹，不忍心去批评她。

　　这样一想，叶平宇便想到自己的亲妹妹叶芊芊，此时她正在京城上学，马上快毕业了，不知道会找到什么样的工作。

　　梅雨婷看到叶平宇怔在那里看着自己，心里不禁有些紧张，忙问道：“叶书记，您在想什么呢？”

　　叶平宇脱口而出道：“我在想我妹妹呢，她在京城上学。”

　　“叶书记，你还有一个妹妹啊，平时也没看见你有什么亲戚过来找你。”梅雨婷听了之后说道。

　　梅雨婷说的这话倒是真的，原来在东林的时候好多亲戚会找他办什么事，但是每次都拒绝了，所以后来就没有多少亲戚会来找他了，现在调到了广清，亲戚们更不会来找他了，倒也落得耳根子清净。

　　“小梅，你管的事情挺多啊，仿佛你是我的大管家！”叶平宇表情一肃，装作生气的样子说道。

　　梅雨婷猛然坐起，笑道：“叶书记，我没别的意思只是随便说说，我哪能当得起您的管家啊！”

　　看到她微笑的样子，叶平宇又把表情收了起来，说道：“吃饱了，我们回去吧！”

　　梅雨婷急忙答应了一声，然后要去付帐，叶平宇道：“小梅，你工资低，我请你吧。”

　　梅雨婷却是说道：“好不容易有机会请您一次客，就给我一个机会吧！”

　　一听到她这样说，叶平宇只好摇了摇头，让她去付钱了，付完了钱，两人就一起离开，梅雨婷紧跟在叶平宇的身后。

　　叶平宇转身一想，梅雨婷与他住的不是一个地方，自己走了，她怎么办？梅雨婷在县城租的房子，还在县一小附近那个位置，得把她送回家啊！

　　反正时间也不早了，今天就是想出来放松一下，既然这样就把她送回家吧。

　　这样一想，叶平宇就和梅雨婷说要送她回家，梅雨婷一听心中感到一热，感觉叶平宇对他太好了，人家可是堂堂的县委书记，现在居然当起了护花使者了。

　　两人就步行在广清县城的街头，叶平宇一边走，一边看着周围的建设，广清县的城市建设这几年就是有些落后了，郑强在的时候大家不能凝成一股绳，该搞的工程搞不下去，事事有人掣肘，而自己来到这广清近一年，又由于没有把主要精力用在这个地方，这县城的建设就是落后了，得想法大力开发了。

　　慕美荟说很快就来，她来了之后，一定要加快县城的发展。

　　梅雨婷自然不知道他在想什么，但是心里一直高兴着，到了县一小附近，她转过身对叶平宇道：“叶书记，我到了，你上楼去喝杯茶吧！”

　　一听到要请自己去喝杯茶，叶平宇连连摆手道：“不必了，你抓紧回去休息吧，我先回去了。”

　　看到叶平宇不愿意上去，梅雨婷只好笑了笑放弃了这个要求，叶平宇今天能陪着她这么多，她也应当知足了。

　　叶平宇转身离开，梅雨婷看着他离去才上了楼，走在回去的路上，叶平宇突然想起当初与高可辛一起在街头漫步的情景，当时两人真的感觉到那份美好，现在想来还值得让人回味，不知高可辛现在是否还记得？

　　正当他这样想着的时候，突然前面来几个醉汉，看到他之后便伸出手道：“小子，借两钱花花！”

　　这一幕让叶平宇一下子又回想起与高可辛遇到几个醉汉的情况，只是时过境迁，情境有些变化，现在他只有一个人，本来今天情绪不怎么好，刚才又想到高可辛，这郁闷的心情又上了来，很想找一个发泄的途径，有人主动找上门来了！

　　叶平宇也不管他是借钱的还是想抢钱的，上去三拳两脚，只打得这几个人跌倒在地，在那里嗷嗷地叫，看到他们连连求绕才放下手，几名醉汉一看今天碰到了猛人，急忙爬起来跑了。

　　打了这一番架，叶平宇才感觉身心真正得到了释放，否则老是心情郁闷，与梅雨婷在一起，虽然心情快乐一些，但还是有一股蓄积的情绪在自己的心里出不来，现在好了，终于把这股情绪释放出来了。

　　回去后第二天早晨一来到办公室上班，第一件事就是把纪委书记付云早叫了过来，问他程国玉调查得怎么样了，他现在没有什么任何的牵挂，要把所有的精力都用到工作上，把广清县彻底变个样！

　　付云早来到之后，就汇报了对程国玉的调查情况，程国玉昨天刚刚交代了一桩情况，就是这次因为当镇长的事给段德水送了五万块钱，现在镇长没当上，还进了去，便把这个情况交代了出来，他正想法核实这事，叶平宇打电话给他了。

　　一听到程国玉给段德水送钱了，叶平宇表情一怔说道：“这么说，他这个镇长候选人是买出来的？”

　　付云早道：“可以是这么说，反正他是把钱交给段德水了，至于是不是从段德水手中买就不好说了。”

　　听了付云早的话，叶平宇道：“你去调查段德水，查一查这个事，如果段德水收了他五万块钱，立刻立案查处。”

　　看着叶平宇很下决心的样子，付云早立刻答应而去，段德水是魏中江的亲信，现在叶平宇直接表示要查处他显然没再把魏中江太当回事，照顾他的面子。


第529章 步步后退

　　叶平宇吩咐着付云早办理此事，段德水作为魏中江的五虎上将之一，这一次一定要先将其拿下，让他变成四虎上将！

　　孙永立的葫芦娃组合如今已经全部让纪委给双规了，广清县纪委最忙得不可开交，叶平宇要把广清县原来的政治生态全部给清除，现在就剩下魏中江这一股仍然盘踞在广清县的势力了。

　　现在还需要一层一层地剥开，弄清魏中江这五虎上将的真相，不过与此同时他也要抓一抓经济工作了，不能再以反腐败为主了，否则广清县的整体工作就会落后。

　　重新考察了石山镇的党委书记人选，这一次叶平宇根本没有再考虑魏中江的意见，直接按照组织部考察的意见定，段德水在会上也不说话了，他当初推荐的人选，结果现在出了问题，别人会怎么想，他一清二楚，现在哪还有心情再去提出自己的人选？

　　叶平宇召开县委常委会，研究了财政局长和石山镇的班子问题，由于刚刚考察的人选出了问题，他在会上的表情非常严肃，专门提到了这个事情。

　　“石山镇党委书记这个人选本来定的是程国玉，但是程国玉还没等到常委会研究通过，就与自己的手下弹冠相庆了，结果酒后肇事，造成恶劣的社会影响，不但如此，此人还大肆贪污贿赂，腐化堕落，这样的人如果我们常委会研究通过了，那就是标准的带病提拔，这件事我们要深查，组织部门考察不力，今后绝不再允许出现这样的事情！”

　　叶平宇很严肃地提了这个要求，并且把吴奇胜给批了一下，不过他故意这样批吴奇胜其实是想震慑其他的常委，事先他已经与吴奇胜沟通好了，所以吴奇胜听了之后只是坐在那里，并没有感到有什么难堪。

　　“带病提拔这个问题，也不能全怪组织部门，组织部又不是锦衣卫，不可能把干部的所有情况都打听清楚，考察也只能是了解到部分情况，干部本身存在的问题，只有他们自己知道，组织部门在这个问题上也是无能为力！”魏中江看了叶平宇一眼，居然为吴奇胜说起了好话。

　　听到他这样说，叶平宇淡淡地道：“我主要说的是带病提拔，我们要力求不出现带病提拔的事情，我们今后的党纪政纪都要加严，只有严才能形成真正的战斗力，我们的工作才能做好。”

　　叶平宇不轻不沉地顶了魏中江一句，魏中江没有原来的劲头要与叶平宇反过来顶下去了，听了他的话，便不再说了。

　　由于出现了程国玉这么一档子的事，魏中江在财政局长和石山镇班子的人选问题，没有再提出任何异议，很顺利地就通过了。

　　通过了这个人选以后，叶平宇就提出加快全县经济发展的问题，要求加快城市建设、招商引资、农业开发等各方面的经济工作，实现广清县全县的经济大发展。

　　叶平宇把这个想法一提出来，魏中江就感觉到他要开始把经济工作抓到自己的手上了，如果经济工作让叶平宇抓在了手上，那么他其实就没有多少权力了。

　　但是叶平宇提出这种发展经济的口号，他又不能反对什么，他看重的是实际的权力，也就是提出口号以后，谁来主抓这个事情，叶平宇是否过问具体的事务。

　　与会常委进行了一个讨论，大家看到叶平宇在广清县的权势日重，而魏中江的权力空间在不断地被打压，大家的心理渐渐就发生了变化，魏中江看来要不行了，除了成虎紧跟在他的身后，谁还会不识时务地与他走在一起？

　　散过会以后，其他的常委都来到叶平宇的办公室，把工作上的事情向叶平宇汇报，叶平宇当然是乐得看他们主动向自己靠拢，这样才能掌握住全县的工作情况，并按照自己的意志去处理。

　　而唯有魏中江和成虎二人没有主动过来向他汇报工作，县政府方面的工作还是游离在他的控制之外，必须得改变这种局面了！

　　叶平宇考虑了一下，魏中江是县长，负责具体的事务，这种权力是实实在在的，作为县委书记没法去直接负责什么具体的事情，这是县长的权力，如果县长听他的，自然是等于他掌握了这种具体的权力，但是如果县长不听他的，那么他的权力实际上是被架空的，如果要想把这种权力拿到自己的手中，必须得有一定的名义才行。

　　县委书记主管党的事务，虽然重大事情需要经过常委会研究，但是研究完之后还是要由县政府来执行，而在执行当中很可能就会走样，而一走样，他却没法监管得到，这让他感到很不好，原来把一切都放手给魏中江，但是现在他不想这么做了。

　　叶平宇想来想去，决定在县委内部成立全县经济工作领导小组，统一指挥全县的经济工作，虽然发展经济是县政府的职权，但是县委也有发展经济的职责，成立经济工作领导小组就可以对全县的经济发展事宜作出统一部署和安排，原来有县政府所拥有的权力就会转移到县委这边来，从而实现他掌握全县经济发展的权力。

　　叶平宇这样研究了好几天，终于定下了这个方案，领导小组的组长肯定要让他担任，而副组长则由魏中江和杨运来担任，而至于领导小组的办公室主任，当然要由县委办公室主任文星臣担任。

　　心中有了这样的方案，事情就开始酝酿起来，而这个时候，付云早来向他汇报，他与段德水进行了接触，但段德水拒不承认收取程国玉五万元的事情，说这是一种污蔑，而现在也没有其他的证据来证明他收了程国玉的五万块钱。

　　听到段德水拒绝承认收钱的事实，叶平宇不禁皱起眉头来，段德水之所以不承认这方面的事，肯定还是因为有魏中江保他，如果没有魏中江保他，他肯定不敢不承认这事，看来段德水还是比较顽固，想查处他不是那么容易的事。

　　而此时段德水已经成了惊弓之鸟，从纪委的办案室里走出来之后，就急忙去找了魏中江，向他汇报了这方面的问题，魏中江一听他被纪委调查了，不禁是有些大怒，这说明纪委的人根本没有把他这个县长放在眼里，调查段德水事先居然不和他打声招呼。

　　魏中江也不问段德水到底有没有这方面的事实，只是对段德水说道：“你不用管纪委的事，不承认是对的，你承认了就完了，现在你一不承认，他们也拿你没办法。”

　　段德水看到魏中江如此支持他，心里就有了底，说道：“我这次没承认，他们没敢把这怎么样，估计也是考虑到老板你，但是我担心他们会暗中再调查我，那我就是没有安宁日子了，我们得想法把这事给摆平了！”

　　段德水提到了这个目标非常难，毕竟现在纪委不是掌握在魏中江的手上，付云早根本不买他的账，怎么可能彻底摆平这个事？

　　魏中江想了想，感觉他不能再这样处于守势，否则段德水迟早得给拿下，他们得想法主动进攻，让叶平宇和付云早两人没法再集中精力处理此事。

　　这样一想，魏中江还是想到了叶平宇与梅雨婷之间的事，得打电话问问孙肖事情办得怎么样了，可能让梅雨婷配合？

　　一个电话把孙肖叫了过来，孙肖现在虽然一直在做着这个事情，但是难度较大，魏中江把他叫过来之后，便向他汇报了这方面的事。

　　梅雨婷的哥哥不务正业，他先安排人去接触她的哥哥，想给他好处让他去说服梅雨婷，让梅雨婷与他见见面，然后双方谈一谈事情，但是梅雨婷一听到他要见她，根本没有任何回旋的余地，直接予以回绝了。

　　不过梅雨婷并没有意识到孙肖这样做是想策反她，而是以为孙肖看中了她的美色，想与她进行交往，所以就直接予以拒绝了。

　　一看到与梅雨婷接触不上，孙肖就没有办法，他只有先与梅雨婷接触，然后让梅雨婷相信他，才能让梅雨婷供他们驱使，进而对付叶平宇，现在梅雨婷不见他，他就感到很难办。

　　一听到是这个情况，魏中江给孙肖提出了两种方案，一个是原来议论过的，给梅雨婷的哥哥施加一点压力，好让梅雨婷求着他来帮忙，然后借机行事，而另一个则是怂恿梅雨婷与叶平宇发生关系，然后派人跟踪，进而掌握叶平宇与梅雨婷之间的不正当两性关系，看看能不能让叶平宇颜面尽失，搞他一搞。

　　听了魏中江的话，孙肖立刻答应下来，本来魏中江没有这方面的考虑，但是现在步步后退，如果不再针锋相对，他们就彻底完了。

　　而段德水这边，魏中江想了想，暂且让他顶住压力，不要承认任何事情，只要没有证据，纪委的人不敢对他怎么样，如果纪委的人胡来，他就直接出面给付云早施加压力，从而让纪委的人没法调查下去。


第530章 大手笔设计

　　魏中江这边安排着事情，而叶平宇那边已经开始研究成立经济工作领导小组的事情，很快就召开了县委常委会进行研究。

　　之前，魏中江已经得知了叶平宇这样的想法，对于成立经济工作领导小组一事，他看得清清楚楚，无非是叶平宇想着把权力抓到自己的手中，而如果叶平宇把这种权力抓到自己的手中，他在县政府的作用就大大减少了。

　　心中一时非常的生气，看来叶平宇要全面碾压他了，根本不顾及他心里的想法了，人事上对他步步进攻，而在权力上也在步步向他压缩，这样下去，他魏中江在广清县的地位将直线下降，看来叶平宇根本不想给他存活的路子了。

　　魏中江这样一想，目光中就射出了一股厉色，他想到了当初致郑强于死地的套路，他不能再容忍叶平宇在广清县的存在了，如果叶平宇再继续在这里担任县委书记，他就没法再干下去了。

　　但是叶平宇没有什么经济上的问题，抓不到他的把柄，生活作风上的事孙肖还正在办着，不一定能搞倒叶平宇，而没有这两方面的问题，根本动摇不了叶平宇的地位，这事到底该怎么办？

　　呆在办公室里想来想去，魏中江突然意识到一个问题，广清县的经济大权一直掌握在他的手上，根本没有老板去找叶平宇，叶平宇自然是没有什么经济问题，而如果让这些老板去不停地找叶平宇，难道叶平宇真是百毒不侵，不犯什么错误？

　　就像叶平宇与梅雨婷之间的关系问题，两人之所以交往密切，那是因为他们天天在一起，而如果让老板们天天去找他，难道叶平宇就能抗得住老板们用糖衣炮弹进行的轰炸？

　　这样一分析，魏中江突然之间有一种豁然开朗之感，原来的思路太局限了，权力其实就是一把双刃剑，既可以为自己所用，也可以用来伤人，只要叶平宇握住这把权力之剑，搞不好就伤到了他自己，现在叶平宇要掌握经济大权，那就让他掌握是了，只要他掌握了，势必会暴露出什么问题，到那个时候，再设一设计，不就把叶平宇给拿下了吗？

　　魏中江总算是分析清楚了这个事情，所以当叶平宇在县委常委会上提出来要成立经济工作领导小组的时候，他当即就表示了同意，而且还把叶平宇给表扬了一番，说叶平宇素有经济上的工作经验，让叶书记主抓经济工作，对全县的经济发展绝对是一个很大的好事，相信在叶书记的正确领导下，广清县的经济发展能迈上一个很大的台阶。

　　他说这话，不但让叶平宇很是吃惊，而且也让成虎不能理解，魏中江事先没有与他进行沟通，成虎作为常务副县长，更比别人注重实际的权力，现在魏中江要拱手将权力让给叶平宇，这是要干什么？要全面投降吗？

　　叶平宇听了魏中江的话，心中也在盘算着魏中江之所以会这样表态的原因，难道是段德水的事情让他感到后怕了？这么说来还是要想法突破段德水的防线，把段德水给拿下，让魏中江彻底服输。

　　常委会一散，成虎立刻来到魏中江的办公室就问起了此事，如果把权力都交给叶平宇了，他这个常务副县长大概就没有什么权力了。

　　看到成虎紧张的样子，魏中江笑道：“老虎，你不要紧张，我们把权力送出去，自然还能拿回来，我们在广清县工作这么多年，在经济工作领域有着这么大的话语权，就是把权力交给他，他又能用得上来？你等着瞧吧！”

　　不知道魏中江的葫芦里卖的是什么药，反正成虎没有看出来，而魏中江倒是不想现在就告诉他，好让成虎意识到他的高明，说了半天，成虎没有办法，只能看着叶平宇把经济工作大权给拿去了。

　　叶平宇成立经济工作领导小组以后，立刻开展工作，别看叶平宇一直在搞党风建设的事情，但是在经济工作领域他也是行家，他聘请专家对全县进行一个整体的规划，确定广清县的城市建设范围。

　　而作这样的规划，叶平宇认为至少要有超前二十年的意识，不能搞小打小闹，今天规划完了，明天感到又不合适，把原来建设的东西再拆掉，折腾来折腾去，浪费财力物力，所以必须把几十年后的发展给想清楚了，到底该怎么发展，向哪个方向发展，道路要修多宽，布局要如何才能合理，这都要十分的清楚。

　　叶平宇现在就是要主抓这方面的事情，他把建设局的局长和规划局的局长全部叫来商议这个事情，一听到他提出要超前规划，力争三十年不落伍，他们两人就感到叶平宇的口气有些大，广清县的县城目前城区面积只有五平方公里，而现在叶平宇居然要提出要建设一个面积超过三十平方公里的城区，这样的目标怎么能实现？

　　但是叶平宇认定今后城镇化是一个经济发展的目标，现在只提出三十平方公里的城区其实还是保守了，他只是为了不让别人认为他异想天开，才提出这样一个目标，虽然这不是短期内所能建成的，但是他以一种功成不必在我的精神，现在主要是打好这个框架，以后就继任者就不会因为自己的短期目标而不断修正原来的规划了，这样才能保证规划稳定，发展有后劲。

　　当叶平宇做了这样一番解释的时候，建设局长和规划局长才终于明白过来，叶平宇这样做绝对是大手笔啊！

　　在做出初步这样决定的时候，叶平宇便召集经济工作领导小组的人员进行研究这个事情，研究好了之后就到京城聘请规划专家前来进行设计。

　　魏中江当然要参加这样的会议，他一听到叶平宇提出这样的想法，就是感到有些震惊，叶平宇是不是有些太狂妄了，居然提出这样一个大的设计，完全没有可能性，这不是好大喜功吗？

　　心里这样一想，魏中江不动声色，反正这都是叶平宇的主意，将来如果真的进行这样的设计了，那么就可以在政治上攻击他好大喜功，工作不切合实际，这样一来倒是叶平宇不小的一个把柄。

　　魏中江没有表示出什么意见，完全让叶平宇作主了，而他本来以为县政府这边不会有人太去赞成叶平宇的意见，但不料的是，副县长吴成在听了叶平宇的话之后却是大感兴趣，因为他在县政府那边被人号称是一世无成，他与原来的付云伟不一样，付云伟是因为不与魏中江等人搞在一起，故而是被边缘化了，而吴成却是因为魏中江根本看不上他，认为他办事能力不行，所以也是不怎么把他纳入自己的核心圈。

　　但吴成这人，其实是一个好研究的人，理论功底比较深厚，所以与魏中江这样的人也是走不到一块去，而由于他理论功底深厚，在实践上能力就是差了一些，总有一些不切实际的想法，而魏中江又不支持他，故而就办不成事。

　　现在一听到叶平宇要搞出这样一个大的设计，与他长期以来的想法不谋而合，便一下子就亮了眼睛，在会议散过以后，他就主动找到叶平宇，表示愿意参与这个事情。

　　叶平宇现在担任这个经济工作领导小组的组长，有时候是事必躬亲，也让他感到精力上忙不过来，他也希望找到一些替手来帮忙，吴成是县政府的副县长，同时也是领导小组的成员，如果他愿意帮自己来做这个事情，他当然是非常高兴。

　　虽然别人说吴成就是一个一事无成的人，叶平宇却是不以为然，如果人家吴成真是一世无成的话，组织上会安排他担任副县长？不可能的嘛！

　　看到吴成很积极此事的样子，叶平宇就把这个事情交给了他，让他来负责这个事情，务必把规划设计好。

　　在叶平宇的授权之下，吴成就带人前往京城找这方面的专家来到广清县进行设计，而设计的情况则随时报告给叶平宇。

　　魏中江没有想到叶平宇会重用吴成，心想感到好笑，如果吴成把这个事情搞砸了那就好了，叶平宇就提前吃到好大喜功的苦果。

　　但这次魏中江明显低估了吴成，吴成之所以一直没能做出什么工作成绩，那是因为在县政府怀才不遇，让他施展不开水平，现在叶平宇放手让他去做这方面的事，就把他的积极性完全调动了出来。

　　对广清县的整个情况了如指掌，现在又有京城专家的设计，吴成把各方面的事情都考虑得非常周到，而且他也知道如果这次的事情搞不好，那他这个副县长就真的是一事无成了，他必须得抓住这次机会来证明自己的存在。

　　叶平宇在放手让他做的同时，也时时关注着这方面的事情，毕竟吴成一事无成的称号，也让他有些不放心，如果真的让他搞砸了，那就是功亏一篑了。


第531章 土地开发

　　慕美荟终于来到广清县，叶平宇在县委大院里接待了她，这次她是以投资商的身份来的，她已经在安宁省城注册了一家美宇房地产开发有限公司，注册资本十亿，注册完了之后便来到广清县找叶平宇。

　　叶平宇一听到她注册了一个美宇房地产开发公司，里面有一个美字和一个宇字，心里面就是有些纳闷，这美字肯定是她慕美荟的美，而这个宇字到底是怎么回事？他的名字中明明有一个宇字啊！

　　看了看叶平宇，慕美荟笑道：“平宇，我这次可是把我和你连在一起了，不但要在这里发展，而且我们公司的名字都把你拉了进来，我是美你是宇，我们两人的命运是紧紧连在一起了！”

　　没想到真是这种情况，叶平宇就感觉慕美荟现在对他是什么意思了，一想到当初自己与她在一起的情况，心里还感到有些尴尬。

　　“这个，你们公司的名字原来是这种意思啊，我还以为是什么美丽的宇宙，简称美宇，很高端大气上档次，想不到原来是用了你我的人名，我可是担当不起了！”叶平宇笑了笑，看向慕美荟说道。

　　慕美荟呵呵一笑道：“也有你说的这种意思，我们要把在你们广清建设一个美丽的小宇宙，这种理念不错吧？”

　　叶平宇笑道：“当然不错，我们现在广清也需要有一个大发展，你来的正逢其时！”

　　慕美荟呵呵地笑着，说道：“平宇，那我可是要常驻你们这边了，你说我平时住哪儿啊？”

　　叶平宇一听到她问到这个事情，想了想便道：“如果你要常住，那我们就要专门给你安排一个地方住，要不让你住人武部，和我们县领导住在一起怎么样？”

　　慕美荟一听叶平宇要让她和县领导一起住，就感觉不大方便，想了想便说道：“算了，我自己租一个房子住吧，不需要你们县里安排了。”

　　叶平宇看到她不愿意去人武部宿舍去住，要自己租房住，除了有点安全问题外，其他的倒也没什么，这样一想便说道：“那好，我和你一起给你挑选一个合适的地方把房子租下来，然后租金让县里来支付。”

　　慕美荟笑道：“这倒不必了，这点租金我们是付得起的！”

　　叶平宇不再与她争这个事情，谁来支付都是一样的，说完之后，便带着她到县城里四处转转，慕美荟转了半天，感受一下广清县城的情况，便指指点点，提到拿地的事情，看到她这样说，叶平宇便告诉她，现在还不能拿地，必须等到规划下来之后才能定下哪部分开发，哪部分不开发。

　　慕美荟一听就问现在哪个地方可以拿地，叶平宇就说道，现在只有化工厂搬迁那块可以搞开发，而且面积不小，县里准备在那里建设住宅小区，然后修公园，打造广清县的宜居工程。

　　一听到有这种情况，慕美荟顿时感了兴趣，立刻让叶平宇带她去看看，到了以后，慕美荟下车看了看，感觉这一块地的开发价值不小，虽然说没有黄金地段的优势，但是作为住宅小区却是可以的。

　　想了想，慕美荟便道：“这块地我拿了，平宇，不会有别人来争这块地吧？”

　　叶平宇道：“根据规定我们要进行公开拍卖，我不能自己作主就给谁不给谁，你财力雄厚，我感觉只要你想拿，应当没有问题。”

　　看了叶平宇一眼，慕美荟笑了一下道：“一点面子也不给我啊？还要搞这么正式？”

　　叶平宇道：“我要以身作则，如果我私下给你了，别人会怎么看待我？说不定认为我暗中收了你的贿赂了呢！”

　　一听到叶平宇这样说，慕美荟不由地又笑起来道：“得了吧，知道你是公正无私了，我来这里也不是完全为了赚钱，为了不让别人说我与你官商勾结，我公开参与竞标，保证不让你为难！”

　　叶平宇不禁舒了一口气，慕美荟能这样想，让他轻松了许多，否则她非要自己帮忙拿地，这事就挺为难的。

　　看完化工厂这块地，慕美荟雄心勃勃地道：“平宇，我在这里不但要拿化工厂这块地，而且要把你们县最黄金地段的地全部拿下来，不论有多少人争，我都要坚决拿下来！”

　　叶平宇一听她这样说，便道：“美荟，你要把所有鸡蛋都放在一个篮子里啊？如果我要是调走了呢？”

　　慕美荟笑道：“现在地是越来越值钱的，我买下来，即使不开发，转手卖也是钱，你调走也不影响到我的生意。”

　　没想到她有这种生意眼光，叶平宇没有再说什么，便带她到县一小附近租了一栋房子，学校附近的房子比较安全，而且生活也很方便，慕美荟也看中了，便租住在这里。

　　安顿好慕美荟之后，叶平宇便准备研究化工厂地块拍卖的事情，现在化工厂已经搬迁了一半，先将另一半搬迁的地方给拍卖了，先卖了这里，才有资金开展城市建设，否则县里也是没有多少钱。

　　定下这样的想法，叶平宇便召开县委常委会研究这个事情，魏中江本来一直是负责化工厂搬迁的事情，如何卖地他有很大的话语权，现在听到叶平宇要插手这个事情，心中就是感到很不舒服，但是为了好抓住叶平宇的把柄，也只好同意了。

　　但光同意也没法让叶平宇犯什么错误，得想法安排人去试探一下叶平宇，看一看叶平宇是什么态度。

　　在县政府拍卖公告一出来之后，便有本地外地的一些客商前来看地了，这些人之前都与魏中江打过交道，现在一看到县政府要卖地自然还是来找他。

　　不料一找到他，魏中江却是笑着说道，现在卖地的事情他做不了主，能作主的是叶平宇，让他们去找叶平宇试一试。

　　魏中江这样说，只是想让他们先去试探一下，看一看叶平宇有什么反应，然后根据反应再决定如何去诱惑叶平宇。

　　这些人一个个开始想法与叶平宇联系上，找一找联系上叶平宇的门路，其中一人是广清县环宇房地产开发公司的老总杜争名，在本地很有名气，现在听了魏中江的指示便想法去接近叶平宇。

　　他先直接来到叶平宇的办公室试探一下叶平宇的态度，作为本地的大老板，想要见一见县委书记也是能见得着的，所以到了县委大院以后，便先找到县委办，约见叶平宇。

　　县委办的工作人员便报告了叶平宇，叶平宇听到有开发商要见他，想了想便让杜争名来到他的办公室。

　　杜争名来到叶平宇的办公室，笑着就走了进去，见到叶平宇后说道：“叶书记，很早就想见您了，但知道您工作忙，一直没敢来打扰您啊！”

　　看到他笑着的样子，叶平宇手一摆道：“杜老板好，请坐下吧！”

　　杜争名笑着坐了下来，叶平宇猜测着他来找自己的用意，以前他可是没有来过，现在他一开始主抓经济工作了，他就过来找自己了，听说这杜争名的父亲是以前的副县长，只是不愿意从政，而且做起了生意，没几年的功夫就是广清县首屈一指的首富了。

　　杜争名坐下来之后，便开口向叶平宇说道：“叶书记，我们公司也算是县里的支柱企业，现在化工厂那边搞开发，我们公司能不能优先一下，由我们公司来开发这块地块啊？”

　　原来是想拿地的，叶平宇明白他来找自己的用意，便想了想说道：“我们已经发了公开拍卖的公告，如果你们公司愿意买地可以参与竞拍，这里不存在谁优先的事情，谁出的价高就给谁！”

　　一听到叶平宇这样说，杜争名想了想道：“叶书记，公告我们也看到了，但是我们公司是本地的公司，所以还想请叶书记您帮帮忙，能让我们公司把这块地拿下来，我们公司会非常感激叶书记的！”

　　杜争名一边说一边注意着叶平宇的表情，他这样说就是有些潜台词了，也就是不会少了叶平宇的好处。

　　叶平宇平时基本上不与这些大老板打交道，所以心里头并没有意识到他这样说就是想给自己好处的意思，所以一听到他说要感激自己，便笑着说道：“我没法帮你们公司这个忙，这个事情还是要你们自己努力，如果我帮了你们，对于别人岂不是不公平？只要你们公司实力雄厚，不会拿不下地的！”

　　听叶平宇这样说，杜争名倒是不知叶平宇内心真实的意思了，难道他说得还不明确？想了想便笑着说道：“叶书记，虽然我们这是进行公开招标，但是由谁拿地还是叶书记您一句话的事啊，只要能将地给我们开发，我们保证既完成开发任务，同时也让叶书记您不会白白地出力的！”

　　杜争名就说得更加直接了，叶平宇一听到他这样说，顿时知道他想要说的是什么，原来是感激他这个，想要给他好处啊！


第532章 肖建中吹牛

　　叶平宇的表情一肃，看向杜争名说道：“杜老板，你说的这句不能白白出力是什么意思？”

　　没想到叶平宇会这样反问他，杜争名抬头一看，看到叶平宇那张严肃的脸，便意识到叶平宇生气了，看来自己的这一试探，并没有试探出好来，叶平宇似乎不愿意接他的招，答应把土地转让给他，然后收取他的好处费。

　　杜争名急忙知趣地笑了笑道：“叶书记，我没有别的什么意思，只是想感谢您一下，如果您能尽力帮助我们公司的话。”

　　叶平宇道：“对不起，我帮不了你，如果你们公司有实力，你们大可以出价高一些，与别人进行竞争嘛，我有什么能力帮你们？再者你们公司如果认为竞争不上，也可以想法再开发其他的地块，都是可以的，你提出让我帮忙的要求我满足不了你们！”

　　当即回绝了杜争名，杜争名一看没有谈成，只好笑了笑离开了叶平宇的办公室，杜争名回去以后，研究了一下这个事情，觉得是不是自己直接找他，叶平宇不好意思答应他，要知道以前与叶平宇没有什么交情，人家怎么敢上来就答应你的要求？这事得有一个过程，如果他本人不要好处，但是可以给他的家人啊，只要他的家人得了好处不就行了吗？

　　但是叶平宇不是广清本地人，在这里也没有什么家人，要想找他的家人得去东林去，看一看叶平宇在东林有什么家人在经商做生意的，可以拉他入伙，这样一来叶平宇不同意也得同意了。

　　杜争名存了这样的想法，然后又去找魏中江商量了一下，魏中江觉得这样也行，他就不信叶平宇真的是油盐不进，是个无缝的蛋。

　　杜争名专门去了一趟东林县，在东林县他有生意伙伴，看一看生意伙伴了解不了解叶平宇的情况。

　　东林的这位生意伙伴在东林县也算是吃得很开，与梁成举关系不错，现在杜争名来到这里自然是好好招待，而且还叫来一名副县长作陪，算是给了杜争名不少的面子。

　　杜争名自然没有心思与他谈天说地，也没有心思顾及到面子的问题，而是想着让他找一找叶平宇的家人，然后与叶平宇的家人联手拿地。

　　一听到他说起叶平宇，那名生意伙伴说脱口而出地道：“杜老板，原来你想找叶平宇的家人啊，你是不是想找叶平宇办什么事？告诉你吧，今天你肯定白来，这个人六亲不认，不给亲戚朋友办事是有名的，你找他家人又有什么用？”

　　一听到他这样说，杜争名就是不敢相信，现在还有这样的领导干部？不可能吧？这样一想便道：“张总，这个先不要说，你给我说说他有什么家人吧？”

　　这名生意伙伴一听他想知道这个，便说道：“叶平宇是草岭子乡金湖村的人，他父母在家里，他老婆是我们县委的宣传部长，他还有一个妹妹和一个姐姐，他姐姐在我们县医院上班，至于他妹妹我们就不知道了，估计还在上学，你看就这么一个情况，如果你觉得能用得上，你认为你要找谁？”

　　杜争名一听，想了想说道：“叶书记的老婆原来是你们县的宣传部长啊，那我找她岂不是更好？”

　　那名生意伙伴马上说道：“高部长是一个女同志，你找她，她更不好为你办事了，我从来没有找过她办过事，也知道她比起叶平宇更不好接近，如果你想找她，还是算了吧！”

　　没想到叶平宇的老婆也是这种情况，杜争名感觉难办了，说道：“他没有什么亲戚在你们县经商啥的，只要有人经商，必然想着赚钱，我只要找他就可以了。”

　　那名生意伙伴笑道：“杜总，你要问这个，更是没戏了，叶平宇的家人没有一个是经商的，这条路你也是走不通！”

　　杜争名这一下急了，说道：“难道在你们东林没有一个可以在叶平宇面前说得上话的人？我们找他不就行了吗？”

　　一听到杜争名在问到这个，这名生意伙伴便对他说道：“你要说能在叶平宇面前说上话的人，那就比较多了，比如我们县的女县长藤青，草岭子乡的常芳，公安局的赵冰雪，驻京办的林蕾，这几名都是些女同志，传言中与叶平宇算是红颜知己，但实际情况我们也不知道，如果你能认识他们，倒是可以在叶平宇面前说得上话。”

　　杜争名一听问道：“全是女同志，怎么好接触，难道没有一个男同志能在叶平宇面前说得上话的？”

　　那名生意伙伴又想了一想说道：“要说男同志能在叶平宇面前说上话的，那应当是叶平宇的同学，这里面有草岭子乡党委书记包格烈，枣沟头镇的镇长肖建中，财政局的副局长闻开波几个人，反正他这边同学挺多的，但真正能说上话的也就是这几个了，这几个人当中我就跟肖建中熟悉，要不给你们介绍一下？”

　　杜争名一听，想了想道：“那好我们就找你所说的这个肖建中，摸一摸底，我不能白来一趟，什么收获也没有。”

　　定下这个主意，杜争名便让他联系肖建中，肖建中现在当上镇长比较春风得意，一接到这老板的电话立刻高兴了起来。

　　那名生意伙伴便带着杜争名与他见了面，杜争名见多识广，是广清的首富，自然在肖建中面前能言善语，让肖建中大开眼界，当杜争名一问到他有关叶平宇的事情，肖建中便大手一挥说道：“那是我同学，铁哥们，你在广清那边有什么事情，只要提我的名字就行。”

　　肖建中当即就吹嘘起来了，杜争名一看这人什么情况？叶平宇会看上他这样的人？难道他真能在叶平宇说话有分量？这让他怀疑啊！

　　不过既然肖建中这样说，杜争名还是要抱有一点希望的，便说道：“肖镇长，我还真有事情要求着叶书记，你能不能帮我跟叶书记打个招呼，只要事情能办成，我定要好好地感谢肖镇长你！”

　　肖建中问道：“你有什么事情要求着平宇？说来让我听听。”

　　杜争名道：“我们那边正在开发一块地，我们公司想把这块地拿下来，必须得叶书记同意才行，你看你与他关系这么好，又是同学，能不能让给他打个招呼，让我把那块地拿下来？”

　　一听到是这个事情，肖建中一下子瘪了气，这么重大的事情，他哪能随便打个招呼让叶平宇帮他给办了？刚才不过是吹吹牛，如果办点小事，或许还能和叶平宇说一声，但是现在这么重大的事情，他恐怕开口都没法向叶平宇开口。

　　不过刚刚吹完牛，他要是说自己没办法，那就是让杜争名小视了，所以想了想拍拍胸脯说道：“不就是拿地的事情吗？等我给他说一声，先问问他的意思，怎么样？”

　　看到当即答应了这事，杜争名感觉还真有点戏，说不定叶平宇并不是那种油盐不进的人，或许叶平宇明里不答应他，但是暗里有人给他打招呼，他又同意了呢？只是如果叶平宇真同意了，这好处费是给叶平宇还是肖建中？

　　杜争名思考着这事，但是吃完饭以后，那生意伙伴却是对他说道：“杜总，肖建中的话你只可信一半，这事我看他办不了，这人平时好吹吹牛，他要是在叶平宇面前说话有分量的话，不会现在才当上镇长，你心里要有个数。”

　　杜争名道：“现在不找他，别的也没有办法啊，要不我就试一试他，不行再说。”

　　听到他这样说，那名生意伙伴自然不再劝了，杜争名回去以后就是与肖建中通着电话，让肖建中给帮帮忙，只要帮上忙，好处自然是少不了的，肖建中接着他的电话，就只是答应着表示快了，让他不要着急。

　　肖建中与杜争名吃完饭，回去以后，他其实并不是想要什么好处费，只是要想显显面子，说明他与叶平宇的关系有多好，说话有分量，现在答应了杜争名，这事该怎么办呢？

　　这件事他没有自己亲自去办，因为他感觉他要是跟叶平宇说了这事，准得把他猛批一阵不可，想来想他得去找高可辛，让高可辛跟叶平宇说一说，就说是他的亲戚要在广清开发土地，想让叶平宇帮帮忙。

　　肖建中也是胆子大，就来到了高可辛的办公室，他不知道高可辛与叶平宇已经离了婚，见到高可辛后便笑着说道：“高部长，最近平宇没有回来吗？好长没见过他了！”

　　看到是肖建中，高可辛自然是不能他什么脸色，便嗯了一声说道：“你找他干什么？”

　　肖建中道：“有点事情想找他，但是我又不好和他说，想麻烦高部长你跟平宇说说，行不行？”

　　没想到肖建中来找他是这个事情，高可辛不动声色地道：“你要是有事情就直接找他，我没时间给你弄这些事，我还有事，先出去了。”


第533章 五百万的刺激

　　高可辛根本不给肖建中任何的机会，起身就要走出办公室，肖建中一看这样，得了，没有任何希望，看来这条路走不通。

　　这条路走不通，肖建中想了一想，便去找包格烈，包格烈在叶平宇面前说话管用一些，这个事情让他跟叶平宇说，说不定能成。

　　结果一找到包格烈，包格烈当即就说道：“我说建中，这种事情你怎么能跟平宇说？平宇在广清县自然有他的工作原则，这些老板不去直接找他，却拐着弯到这边来找你，这说明什么？说明他们在广清县没有任何办法，平宇肯定不答应他，所以才来这里找你，你要是跟叶平宇说了这事，平宇肯定得批评死你。”

　　一听到包格烈这种分析，肖建中算是明白了这里面的事情了，搞了半天，可能这个杜争名已经在叶平宇面前碰壁了，他再去说，又有什么用？

　　肖建中自此就失去了做这件事的兴趣，杜争名再打电话给他，他就表示无能为力，叶平宇不同意，一听到他这样说，杜争名一下子就失去了对他的兴趣，看来此人办不成事。

　　杜争名一看去了东林一趟，根本没有搞定这事，想了想，便想到了那名生意伙伴说叶平宇有不少红颜知己的事情，既然这样还得从这个方面进行突破。

　　这样一想，杜争名就想到了梅雨婷，梅雨婷与叶平宇的传闻，孙肖也告诉他了，如果他拉着梅雨婷来入股这个事情，梅雨婷能不能帮助他把叶平宇给说服？

　　把这个主意一跟孙肖说，孙肖当即觉得此计可行，本来是想着迫使梅雨婷配合他们对付叶平宇，但是如果现在他们能与梅雨婷形成利益共同体，那事情就是简单地多了，不须费那么大的事，还不一定能行，但关键是怎么能让梅雨婷同意入股这个事情呢？

　　不用说了还得先去找梅雨婷的哥哥，先把他哥哥拉过来。杜争名便让人去找梅雨婷哥哥梅雨农，梅雨农就是不务正业之人，整天在县城游手好闲，说来也就是一个小混混，如果想治他，也很容易，现在先来拉拢他一下试试。

　　梅雨农一听到杜争名要找他，那立刻高兴的不得了，县城有名的杜老板，大名鼎鼎谁不知道？现在主动来找他，那是看得起他。

　　杜争名把梅雨农找过来之后，便说要聘请他担任公司的经理，带着他赚大钱，问他愿意不愿意干，梅雨农一听那两眼就是放光，感觉喜从天降，从来没有过的好事落到他的头上了。

　　看到他这么痛快地答应了，杜争名便说道：“雨农，既然聘请了你为我们公司的经理，就得想法为我们公司做事，只要你做好了事，赚个几百万是没有任何问题的。”

　　梅雨农小心地问道：“杜老板，你是说，我能一下子赚个几百万？”

　　杜争名笑道：“几百万都是小意思，只要你能帮我做好了事，我可以一下子给你五百万！”

　　“五百万？”梅雨农感觉自己的血液上涌，差点没站住脚，“杜老板，那你说吧，让我干什么？只要能赚到钱，让我杀人也愿意！”

　　杜争名呵呵一笑道：“雨农，杀人的事我不让你干，你干了，我也跑不了，我只是想让你帮我拿地，把县里的那块地拿下来。”

　　一听到要让他办这事，梅雨农不禁讪讪地笑起来道：“杜老板，你这不是跟我开玩笑吗？你这么大的老板都拿不下来的地，我有什么办法拿下来？”

　　杜争名呵呵一笑站了起来道：“雨农，我也没说让你直接去拿，而是让你想办法去拿，只要你想去拿，办法总会是有的。”

　　“杜老板，我有什么办法？我又不认识什么书记县长的，我上哪里想办法去？”梅雨农就是不解地道。

　　杜争名笑道：“你妹妹不是在县委办吗？你找找她试一试！”

　　一听到杜争名说这，梅雨农当即说道：“她就是一个普通工作人员，不当什么官，有什么用啊，我有几次向她借钱，都把她给借恼了，就是她能帮上忙都不帮我了。”

　　没想到这哥妹俩关系一般，杜争名不禁眉头一皱道：“你是说你在你妹妹面前说不上话？”

　　感觉今天的好事情有点要黄，梅雨农马上说道：“我可是她亲哥哥，说上话是能说上话，但是她没有那个本事啊！”

　　杜争名道：“能说上话就行，你妹妹长得漂亮，县委书记都看上她了，你把这个事情跟她说说，让她想想办法！”

　　梅雨农从来不知道这样的事，便马上怀疑地道：“杜老板，这事你怎么知道的？我妹妹会与县委书记有一腿？”

　　杜争名没想到他会这样说他妹妹，便笑道：“这个我早就打听好了，只要你找你妹妹，准能办成这事，只要你能办成这事，五百万就是你的了！”

　　一听到这五百万的刺激，梅雨农啥也不说了，抓紧去找梅雨婷吧，只要梅雨婷能让县委书记同意拿地，他可就是发了。

　　梅雨农回去以后，想了想，便立刻打电话给梅雨婷说有事找她，梅雨婷不知他有什么事，便来到了梅雨农在县城的一个住处。

　　一见到梅雨婷，梅雨农便装作大发雷霆地道：“你一个小姑娘，为什么要找有妇之夫？”

　　一看到梅雨农不分青红皂白地说她，梅雨婷也是火了，说道：“你胡说什么？什么有妇之夫，乱七八糟的，你是不是酒喝多了在这里说胡话？”

　　梅雨农眼一睁道：“我一点酒也没喝，我问你是不是与别人好上了？”

　　梅雨婷一下子给气得，说道：“你再在这里胡说，我马上就走了，你有事就说，有屁快放，是不是又要借钱？”

　　梅雨农看到她要走，马上说道：“谁说我要向你借钱？我这是代表你大哥的身份与你谈谈话，咱们爹妈死得早，我是看着你长大的，我要对你负责，你说你为什么会与县委书记搞到一起了！”

　　梅雨婷的爹妈确实死得早，但是她和梅雨农是她的叔叔一家给养大的，她学习优秀考上了学，而梅雨农就是在社会上胡混，不正干，不管怎么样，这哥妹俩的感情还是很好的。

　　一听到梅雨农说起她与县委书记的事，梅雨婷这才明白是怎么回事了，敢情她哥哥因为这事兴师问罪来了。

　　“你这是听谁说的？你这不是污蔑人家吗？如果你没有正事，我可就要走了。”梅雨婷不想与他闲扯这些事情。

　　看到梅雨婷要走，梅雨农一把抓住了她，突然笑着道：“好妹妹，我问你，你与县委书记的感情到了哪一步了，是不是有实质性发展了？”

　　没有带这么问自己的妹妹的，梅雨婷甩开他道：“你胡说什么，我与叶书记是正常交往，别人都是胡说八道的，你这是听了谁的话过来质问我，以后你不要再来找我。”

　　梅雨婷就是很生气，梅雨农感觉自己刚才的计策用的有些过红了，本来是想给梅雨婷施加压力，结果她根本不吃这一套，一下子被动了。

　　现在只好求着梅雨婷道：“好妹妹，我有一件事想请你帮忙，只要你帮了哥的忙，哥这一下就发了！”

　　一听到梅雨农真有事要找她，梅雨婷这才停住脚步道：“有事你早说，乱扯些东西有什么用？快点说吧！”

　　看到梅雨婷又不生气了，梅雨农便道：“我们公司要拿块地，想让你给帮帮忙，你看能不能帮！”

　　梅雨婷一听马上诧异地道：“你是不是又胡说？你什么公司？拿什么地？”

　　梅雨农道：“我现在是我们县环宇房地产开发公司的经理了，县里有片地要开发，让我负责给拿下，你得帮我的忙。”

　　想不到她哥哥居然成了房地产开发公司的经理，梅雨婷顿时感到新鲜，说道：“你当上经理了？还要拿什么地？你这不是在说梦话吧？”

　　梅雨农胸脯一拍说道：“我说什么梦话，我刚刚上任，必须得做出点贡献，而且只要做成了，五百万就到手了，五百万哪，比我中彩票还厉害，中彩票还得交税呢！”

　　梅雨婷几乎不相信自己的耳朵，便让她哥哥把事情说得清楚一些，让她听个明白，梅雨农就把整个事情跟她说了起来。

　　一听到原来是这种情况，梅雨婷终于明白自己哥哥为什么要提到她与县委书记之间的事了，搞了半天原来是想利用她来找叶平宇，让叶平宇帮他拿地！

　　“我看你这五百万是拿不上了！”梅雨婷一听完便说道。

　　梅雨农马上问道：“怎么回事？你与县委书记都有那种关系了，难道他还能不听你的！”

　　梅雨婷一听到他又这样说，便又恼了起来道：“什么那种关系，你胡说什么，我只是一个县委办的普通工作人员，你让我去说服县委书记为你们拿地，你不觉得很可笑吗？”

　　一听到她说到这，梅雨农也是一下子愣住说道：“这么说来，你与县委书记没有任何关系？”


第534章 苍蝇

　　一听到他又说到这事，梅雨婷直接走人，梅雨农见状急忙又拉住她道：“你到底能不能在县委书记面前说上话？”

　　梅雨婷生气道：“我就是能说上话，也不会和他说这事，你别想着那些好事了！”

　　梅雨婷农一听连忙说道：“妹，这么说来，你还是与县委书记有关系是不？”

　　瞪了他一眼，梅雨婷不再理他，转身就跑开了。

　　看到梅雨婷跑了，梅雨农坐在那里开始叹开了气，自己的妹妹不帮自己办这事，这可是怎么办？五百万哪！

　　这样想了想，他只好过了几天又去找梅雨婷，但梅雨婷把话跟他说死了，这事根本没有可能，她没有这样的本事。

　　看到梅雨婷丝毫不答应他的样子，梅雨农顿时泄气了，感到这事差不多要黄，杜争名教他的法子根本没用，自己妹妹不过就是一普通工作人员，没那么大的本事。

　　回去只好向杜争名汇报，一听到他没办成事，杜争名顿时就不再给他好脸色看，说如果办不成这个事，公司经理也不能当了，五百万当然更是没影的事。

　　梅雨农就是有些急，看到他这个样子，杜争名根据孙肖的吩咐想起了一个主意，就对他说道：“老弟，我还有一个主意，只要你愿意去做，事情也能办成。”

　　梅雨农忙问什么主意，杜争名就告诉他，只要梅雨婷能与叶平宇搞在一起，事情百分之百能成，叶平宇非常喜欢他妹妹，只要他妹妹愿意舍得了自己，这事情不就成了吗？

　　一听这主意，梅雨农就感觉自己不是在把妹妹往男人的怀里送吗？他这个当哥哥的是不是太没有人性了？

　　“怎么样？”杜争名问了起来。

　　梅雨农牙一咬，便答应了下来，反正不舍孩子套不着狼，不舍得妹妹，就得不到那五百万！

　　梅雨农就去再找梅雨婷，问她县委书记喜欢她不？梅雨婷不知他又怎么问起这事，心中虽然想着叶平宇，但是叶平宇一直与她正常交往，说不出到底是喜欢她还是不喜欢她。

　　“不用你管。”梅雨婷就不让梅雨农来管这事。

　　梅雨婷不甘心说道：“妹妹，你年龄也不小了，也该找个男人嫁了，但是现在的男人都不怎么靠谱，都是靠着一张嘴皮子把女人哄到手，所以啊，如果能有个大人物喜欢你，你可是要抓住机会，这县委书记既然喜欢你，你就千万不能错过机会，你只要能让他同意这件事，这五百万，哥拿三百万，你拿二百万，以后的生活就不用愁了，到时候再找个男人嫁了，不得乖乖地在你面前听话？”

　　想不到自己的哥哥会有这么龌龊的主意，梅雨婷道：“你看你被五百万迷了心窍，那个杜争名财大势大，你以为他会真的给你五百万？”

　　梅雨农道：“怎么不会，人家有的是钱，这五百万根本不看在眼里，关键是得给人家办成事！”

　　看着财迷心窍的哥哥，梅雨婷没了办法，说道：“我没法在叶书记面前开这口，而且叶书记也不是你想象的那种人，如果叶书记能答应杜争名的话，他何必要找你来帮忙？他自己不会直接找叶书记吗？他一个大老板都办不到的事，你能办到？别做梦了，不过，如果你能老老实实的工作，我倒是可以在叶书记面前给你说说话，找一份工作给你。”

　　梅雨农一听，感觉他妹妹还是能在叶平宇面前说上话的，如果是原来倒是挺稀罕这工作的，但是现在五百万在向他招手，他怎么还能看得上什么工作？

　　“工作的事先不要说，你先说能不能在叶书记面前把这事给说了吧？”梅雨农直接说道。

　　梅雨婷当即告诉他道：“不可能！我都告诉你多少遍了，这事绝无可能，你怎么还执迷不悟？”

　　梅雨农一听他还是不答应，便两眼一睁说道：“你要是不答应我，我就去找县委书记，说他欺负我妹妹，让他赔钱，他要是不赔我钱，我就到上面去告他，看他怎么办！”

　　没想到自己的哥哥居然会想到这么做，梅雨婷直接傻眼了，这要是真搞出这样的事，叶平宇岂不是要大怒，把她哥哥给关起来？简直就是污蔑人家啊！

　　看来现在这五百万真把他的心窍给迷了，而迷住他心窍的人就是杜争名，一切都是杜争名在指使，如果不答应他，他真犯了糊涂去县委找叶平宇就糟了。

　　梅雨婷这样一想，感觉得先稳住自己的哥哥，他要犯起浑来，谁说都没有用。

　　“这事你让我考虑两天怎么样？不要那么着急，我得找机会说一说。”梅雨婷想了想说道。

　　一听到梅雨婷答应了他，梅雨农立刻高兴了起来，又说了一番好话，让梅雨婷不要生气。

　　梅雨婷心事重重地回到了县委办，对于那块地的事他是知道一些情况的，现在正准备公开拍卖，有好多人报了名，现在杜争名想自己拿到，便起了这方面的歪主意，她现在要是帮他和叶平宇说这事，且不说根本没有可能，而且还是助纣为虐，如果她不自量力在叶平宇面前说多了，叶平宇一定会反感她了，这对她以后的发展可是很不利的事情，但是她哥哥现在又是鬼迷心窍，如果不把这事给解决了，难保会发生什么事。

　　仔细地考虑了两天，梅雨婷决定向叶平宇报告这事，把事情说清楚，让他知道有人想着暗中搞鬼呢！

　　考虑好之后，梅雨婷立刻抽了一个时间，看到叶平宇一个人呆在办公室里，便走了进来，把这个事情报告给他。

　　一看到梅雨婷，叶平宇微笑起来问她有什么事，梅雨婷走到他的跟前就很正色地道：“叶书记，我有一件事想向您汇报。”

　　一听到她有事，叶平宇当即道：“说吧，什么事？”

　　梅雨婷看了叶平宇一眼，想了想说道：“叶书记，现在化工厂那块想买地的人是不是非常激烈？”

　　叶平宇道：“是啊，报名的企业有不少，怎么了，你也想买地？”

　　听着叶平宇开玩笑的话，梅雨婷忙说道：“叶书记，不瞒你说，有人真想通过我想买地呢，说来是一件很好笑的事情！”

　　一听到有这种事情，叶平宇一下子坐直了身体，道：“哦，还有这种事情，你说我听听，是谁想通过你来买地。”

　　梅雨婷感觉叶平宇比较重视这事，便说道：“有人通过我哥哥找到我，说让我在叶书记您面前说说话，想拿下那块地，我当时就感到很好笑，但是后来我一问我哥哥，才知道是杜争名想要那块地，找到他，许诺给他五百万，然后让他来找我，我很奇怪，杜争名这样一个大老板，为什么要让我哥哥来找我，还要给我哥哥五百万，我感觉这事比较蹊跷，所以就过来向你汇报，您看看是不是有什么问题。”

　　居然还有这种事情，叶平宇眉头顿时紧皱起来，这个杜争名事先找过他了，自己已经拒绝了他，但他现在居然会想到通过这种方法来说服自己，他这是安的什么心？

　　梅雨婷只是一县委办工作人员，然而他却想通过梅雨婷来找自己，这明显是一件很不正常的事，这是他故意的，还是认为梅雨婷与自己之间有什么关系，所以才这么做的？

　　“杜争名有没有直接找过你？”叶平宇问了一句。

　　梅雨婷道：“没有，这都是我哥在我面前说的，我哥就是一浑人，我不让他参与这事，他不听，所以我想让他清醒过来，让他明白杜争名是骗他的，叶书记你尽快确定谁能买这块地吧，只要事情定下来了，我哥哥也就清醒了。”

　　叶平宇考虑了一会，说道：“你回去就告诉你哥，就说我知道这事了，正在考虑之中，明白吗？”

　　没想到叶平宇会答应她这事，梅雨婷一时愕然地道：“叶书记，您这是要答应杜争名？”

　　叶平宇道：“你就按我所说的去办，其他的不要多说什么，这件事我会处理好的。”

　　听了叶平宇的话，梅雨婷半信半疑，只好按照他的话去做。叶平宇在她走了之后，就开始认真思考起这件事，这里面明显是有着内容的，杜争名急于想争这块地，看来什么手段都在使，他让人找梅雨婷，估计是认为自己与梅雨婷之间有着什么亲密的关系，或者想让梅雨婷来试探自己，如果这条路走不通，他肯定要走其他的路，现在暂且迷惑他一下，看他会有什么反应。

　　这是一件事，而当前发生更多变化的是，很多老板都主动来找自己，想请他的客，想拿什么工程，都在他面前打包票，想把县里的工程做好，然后为全县的经济发展做贡献，现在搞得他都有些头疼，商人是无利不起早，现在都来找他，肯定是认为自己现在掌握这些经济大权了，想从自己手中得到一些好处，有的人就和杜争名一样在自己面前暗示要给什么好处，真是让他感到气愤，这些人就像一只只苍蝇，每天在他面前飞来飞去！


第535章 送钱

　　杜争名得了梅雨农的报告，心中盘算了一下，不知道叶平宇这样的回答是什么意思，是答应还是不答应，但是看来梅雨婷在叶平宇面前确实能说得上话，否则以梅雨婷一个普通县委办工作人员的身份，怎么可能在县委书记面前提这些事情？

　　马上把情况报告给孙肖，让他分析这里面的事情，孙肖一分析，感觉这里面有人摸不透，叶平宇光说在考虑，但是怎么考虑却是不得而知，梅雨婷与叶平宇关系特殊这是肯定的了，但是拿不到两人在一起的证据，也没法去搞叶平宇的事，而从梅雨农与梅雨婷的关系上来看，梅雨婷不大把她这个哥哥当回事，但是最后为什么会答应她哥哥去和叶平宇说这事也很让人起疑。

　　千万不要让叶平宇迷惑了眼睛，孙肖想了想这样觉得，叶平宇有时候表现地太狡猾了，想抓他的把柄比登天还难。

　　“争名，这件事不是这么简单，叶平宇不会这么痛快的答应，这样，你先拿出十万块钱，交给梅雨农，让他直接到叶平宇的办公室去行贿，然后让他暗中录下音，只要叶平宇收下这钱，你这地也买了，我和魏县长也就放了心。”孙肖想了半天，出了这样一个鬼主意。

　　杜争名与孙肖魏中江关系非常密切，虽然他现在只是想拿地，但是也要听孙肖的，所以想了想便答应道：“那好，我就安排梅雨农这样办。”

　　杜争名答应以后，便把梅雨农找来，先拿出十万块钱说道：“雨农，叶书记都答应我们的要求了，只要土地拿到手，五百万我一分不少的就支付给你，但是叶书记只是口头答应了，人家不可能一点好处也不得，我想了想，我们先给他送十万块钱，如果他收了，那么我们的事情就基本上成功了，现在只能说成功一半，你懂不懂？”

　　梅雨农咧着嘴笑着，连忙点头说懂，既然懂就好办了，杜争名让他拿着十万块钱，让他交给叶平宇，而且要求他当面交，并且还要让他录下音。

　　一听到要录音，梅雨农便道：“杜老板，给人家还录什么音啊？怕人家不认账吗？”

　　杜争名道：“是啊，如果将来他不认账怎么办？”

　　梅雨农道：“有我妹在，他怎么能不认，我看录音这事就免了吧，只把钱送给他就行了。”

　　看到梅雨农不愿意干这事，那送钱的事就没有多少意义了，杜争名心里一动说道：“这样吧，录音这事必须得办，我给你十万块钱送给他，另外我再给你十万块钱，算作你录音的酬劳，不在那五百万范围之内，怎么样？”

　　知道梅雨农是财迷心窍，必须利诱才行，假使不多给他十万块钱，说不定他连那十万块钱会不会送给叶平宇都不一定，现在让他必须录音不但能保证把钱送出去，而且还拿到了叶平宇的把柄，多给他十万块钱的酬劳是值得的。

　　一看到杜争名那十万块钱，梅雨农眼睛就放光了，马上说道：“杜老板吩咐我做什么我就做什么，一定把事情办得妥妥当当的。”

　　看到他这样说，杜争名就吩咐他去做事了，梅雨农回去之后看着那二十万块钱，心想假使不给他五百万，拿着这二十万块钱也是不错的了，但是杜争名的势大，如果不给他办事，把钱私吞了，恐怕是跑不掉。

　　稍微有这么一点想法，梅雨农就把念头打消了，还有那五百万在吸引着他呢。不过到底是送给叶平宇十万还是五万块钱，他却在这个问题上打起了主意。

　　杜争名让他在送的时候必须说明钱数，好把音录下来，如果他只送给叶平宇五万块钱，却说成十万，这不但骗了杜争名，同时也骗了叶平宇，这样到底好不好？

　　这样挣扎了一夜，梅雨农终于理智战胜了贪念，主要是他还想着那五百万，所以第二天便准备去县委大院找叶平宇，但是他从来没去过县委大院，现在猛一去，怎么找？找谁呢？

　　如果直接去找，找不到怎么办？想来想去他还得去找梅雨婷，让自己妹妹带着，但正当他这样想时，杜争名却给他打来了电话，问他去了没有，他说正准备去，一听到他还没去，杜争名便告诉他，到了县委大院有人接应，带他去叶平宇的办公室，这是杜争名后来想到他可能找不到叶平宇办公室的情况，专门又作出安排的。

　　有人带路，梅雨农就放心了，第一次进县委大院，第一次去见县委书记，而且不知道人家长什么样，这心里就是有些紧张啊，到时候他必须得介绍自己是梅雨婷的哥哥才行，否则人家县委书记认他是老几？

　　但这事还不想让梅雨婷知道，怕她知道送钱的事再有什么反对，心里紧张着来到了县委大院，然后上了楼层，刚到三楼的楼层，梅雨婷正好走在楼道上，一眼看见她哥哥，便忙问道：“你来干什么？”

　　给梅雨农带路的那人一看见梅雨婷便急忙转身离去了，看了那人一眼，梅雨婷把梅雨农拉到一边说道：“你来干什么？”

　　梅雨农看到自己的妹妹，心里也有些紧张，结巴地说道：“我想见叶书记。”

　　“你见他干什么？”梅雨婷直接质问道。

　　梅雨农道：“我现在是环宇房地产开发公司的经理，现在想见一见领导也不给见吗？”

　　“你那个经理是假的，叶书记哪有时间见你，抓紧给我回去。”梅雨婷推着他道。

　　梅雨农就火了，说道：“你要是不让我见领导，我就大喊了，你现在带我去见他。”

　　一看到梅雨农又要耍赖，梅雨婷算是怕了，看了看他的身上说道：“你怎么还带着一个包来，里面装的是什么？”

　　梅雨农道：“我现在是公司的经理，到哪里不带个包能方便？你抓紧带我见你们的书记。”

　　梅雨婷看着他那耍赖的样子，没有办法，只好让他跟着过去，先看一看叶平宇在不在，结果过去一看里面正有人，便让梅雨农先等一会再过去。

　　梅雨婷一看到这县委大院里面来回走着都是县里的领导，他这心里就是更加紧张了，看到他紧张的样子，梅雨婷就有些怀疑他是不是有什么事瞒着他，便张口问道：“你是不是有什么事瞒着我？你是我哥，出了什么事，我可保不住你。”

　　一下子让梅雨婷说中心事，梅雨农忙说道：“没什么事，我第一次见领导，心里有些激动，没别的什么。”

　　没想到他因为这事紧张，梅雨婷心里略是放了一些心，不一会，叶平宇办公室的人走了，她就带着梅雨农走了过来，一进去便说道：“叶书记，我哥哥想见您，他说他是代表环宇房地产公司来的。”

　　一听到梅雨婷的哥哥来了，叶平宇倒是感到有些奇怪，便告诉她让她哥哥进来是了，结果梅雨农一进来，看到叶平宇那个年轻的模样，长得白白净净的，心想这要是真成了自己的妹夫，那也很合适啊，原以来县委书记应当是一个糟老头子，现在看来也就是一个和妹妹差不多年龄的年轻人啊！

　　看到叶平宇也是一个年轻人，梅雨农紧张的心情消减了一些，甚至有把他当作自己妹夫的想法，虽然人家有可能是有妇之夫，但是也没有什么关系，让妹妹做个小，也是可以的嘛！

　　“你是小梅的哥哥？”叶平宇看到梅雨农走了进来，站出来与他握了一下手，梅雨农急忙走过去躬着身子握住叶平宇的手，然后腆着脸道：“叶书记，我现在是环宇公司的经理。”

　　叶平宇笑了一下道：“这个我知道了，你坐下说话吧。”

　　梅雨农走到旁边沙发上，不敢深坐下去，就在那里坐着沙发的一角，梅雨婷就站在旁边。

　　看了看他，叶平宇问道：“梅经理，你找我有什么事吗？”

　　看到叶平宇很正色的样子，梅雨农变得结巴起来道：“我，我代表公司想，想和叶书记您谈谈土地的事！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你想怎么谈啊？”

　　梅雨农转身看了梅雨婷一眼，说道：“我和叶书记单独谈一下事，你能不能出去一下？”

　　没想到自己还碍事，梅雨婷道：“你能谈什么事，叶书记自有分寸，还用你来谈？”

　　看到梅雨婷生气的样子，叶平宇笑了一下道：“小梅，你先出去一下吧，我和梅经理好好谈一谈。”

　　听了叶平宇的话之后，梅雨婷才转身走了出去，在她走出去以后，叶平宇问道：“现在小梅走了，你说吧，想怎么谈？”

　　梅雨农看了看叶平宇，手中捏着送钱的包包，他没什么口才，根本不知道该怎么和叶平宇谈，他心想着不就是送钱嘛，直接给叶平宇就得了，但是真要到送钱的时候，他怎么感觉不知道该怎么送出去了呢？

　　“叶书记，我们，我们公司想要那块地，想，想请叶书记您多帮帮忙！”憋了半天，梅雨农终于憋出了这句话。


第536章 意想不到

　　“你想让我怎么帮忙？”叶平宇看到他这个样子感到很好笑，梅雨婷各方面都很不错，但她这个哥哥看上去确实是有些浑。

　　梅雨农一时结巴着说不上来话，想了想，突然起身走过去，伸手把手里的包往叶平宇的桌子一放快速地说道：“叶书记，这是一点小意思，请您先收下，我回去了我！”

　　说完，梅雨农把手里的包一放下，转身就往外跑，叶平宇没料到他会这么做，等到他想着要叫住他的时候，梅雨农早已冲出了叶平宇的办公室，蹬蹬地跑下楼了。

　　梅雨婷听到响声急忙走过来查看，一进到叶平宇的办公室，便忙问道：“我哥走了？”

　　叶平宇看见梅雨婷后，坐在那里，便指了指桌子上的包说道：“留下一下这个包，他就跑了！”

　　一看到那个包，梅雨婷立马走过去看着说道：“叶书记，我哥干嘛要留下这个包？我刚才让他给我看看，他还不给我看，里面是不是有着什么不好的东西？”

　　叶平宇听到了梅雨农这是一点小意思的话，估计里面是钱，但是他不自己打开，而是对梅雨婷道：“你去把付云早书记给叫过来，就说我有事找他。”

　　梅雨婷看了看叶平宇道：“叶书记，我哥是被人利用，如果他犯了什么错，请您不要怪罪他！”

　　叶平宇笑道：“没事，你去叫付书记吧！”

　　梅雨婷心里忐忑不安地去找付云早了，她担心自己哥哥在里面放了什么炸弹的东西，想着对叶平宇不利，但是现在叶平宇却是让她去找付云早而不是找公安局，看来可能不是什么炸弹的东西，这样她就放心多了。

　　付云早很快来到，一见屋，叶平宇便对他说道：“刚才有人给我一个东西，说是什么小意思一下，你打开来看看，到底是什么？”

　　一听到叶平宇如此说，付云早就走过去打开了那个包，结果一打开就发现了一厚打子的钱，整齐地排列在那里。

　　付云早一看惊讶道：“叶书记，这包是谁给你的？”

　　叶平宇让他数了数，是十万块钱，然后看了看付云早说道：“十万块钱充公，这样，你带人去调查一下这事，有人公然向我行贿，如果这种风气不刹的话，我们县的干部作风整治工作还是没有完成，我们要借着这个机会，再办几个大案，让这种风气彻底地杜绝！”

　　付云早看了看这一打钱，他也感到行贿人的胆子有些大，居然直接到叶平宇的办公室行贿了。

　　“段德水迟迟没有动他，这次我们是不是要动一动？”付云早想了想说道。

　　叶平宇道：“你们立刻研究对段德水的双规决定，上常委会！”

　　有了叶平宇的话，付云早就知道该怎么做了，他回去以后，先召开纪委常委会研究对段德水的双规决定，虽然说他本人不承认收钱的事，但是有了程国玉的指认，他不承认也得承认，而且只有对他进行双规，才能迫使他承认这个事情，否则他还真以为纪委不能拿他怎么着。

　　梅雨农把包放在了叶平宇的桌子上，出了门心里还感到非常的痛快，事情终于办妥了，出了县委大院，就打电话给杜争名说把钱送出去了，事情办完了。

　　杜争名立刻问道：“录音录得怎么样了？”

　　猛然一听杜争名这样问，梅雨农才突然想起来，心里一直紧张，见到叶平宇也没说几句话，那录音笔倒是忘记打开开关了，而且该说的话也没有来得及说，整个过程就是匆匆忙忙，以为把钱送出去就可以了，把杜争名安排的事情完全给忘记了。

　　一听到录音没有录下来，杜争名就是破口大骂，说他办事不力，不录音送钱有什么用？梅雨农就直接给骂蒙，连说自己当时紧张，把这事给忘记了，心里想着只要他把钱收了不就行了吗？

　　杜争名就问他叶平宇当时说收钱的事了吗？梅雨婷连忙说道，叶平宇当时收钱的时候都是笑眯眯的样子，看到他笑眯眯的样子自己才走的。

　　一听到他这样说，杜争名心里就是有些狐疑，如果是这样的话，说明叶平宇也并不是什么廉洁的官员，只是不愿意收他不熟悉的人的钱而已，梅雨农是梅雨婷的哥哥，或许因为这层原因才会收的。

　　这样一想，杜争名才没有再骂梅雨农，梅雨农终于松了一口气，总算是把这事给糊弄过去，十万块钱酬劳先赚到手了。

　　杜争名打电话告诉了孙肖这个事情，孙肖一听就是气了，现在他要求的就是录音抓把柄，现在没有录音，光送钱有什么用？不禁把杜争名给说了一通，说他办事不力。

　　杜争名没法争辩这事，他的目的是拿下土地，而孙肖的目的是抓把柄，两人的目标还是不太一致，现在已经是这种情况，说什么也没有用了。

　　两人放下电话，孙肖想了想，虽然说录音没弄下来，但是钱是送出去了，如果叶平宇没有什么反应的话，这也算是一个把柄，只要让梅雨农出来指认叶平宇就是了。

　　存着这样的想法，孙肖又把情况告诉了魏中江，魏中江只是恩了一下没有说什么，这一次相当于栽赃陷害，他的心里没有多少底，与上次的郑强不一样，郑强那是主动收的，再说现在叶平宇是什么反应还不一定，也不能说就是拿住叶平宇的把柄了。

　　正当他这样想的时候，叶平宇通知召开县委常委会，所有的县委常委全部参加，等到大家都到的时候，只见叶平宇提着一个包走了进来，大家感到莫名其妙，不知道里面装着什么，叶平宇为什么要带着一个包进来。

　　等到叶平宇来到座位前坐下，便把包里的东西往桌子上一倒，大家一看才知道里面装的是钱，这是要干什么？

　　正当大家狐疑之时，叶平宇站在那里道：“这是十万块钱，是昨天有人专门到我的办公室送给我的，送完就跑了，我当时不知道里面装的是什么东西，等到他走了以后，付书记过来帮我打开，才知道里面是这十万块钱，不少啊，顶我两年的工资了，大家看着这十万块钱是不是很心动？我也感到心动，谁见钱不心动？可是人人都对钱心动，为什么有人还要给我送啊？他们傻吗？不知道钱是让人心动感觉好的东西吗？我想这绝不是他们傻，而是他们心有图谋，看中了我手中的权力！

　　最近因为化工厂土地的事情好多人都来找我，说想让我作主把地给他们，我有那么大的权力吗？招标公告已经发出去了，那么多的企业来竞标，我想给谁就给谁？那还招什么标？拍什么卖？用那块遮羞布干啥？我知道某些人心里在想着什么，他们无时无刻地不在想着用糖衣炮弹把我给打倒，但是我在这里要正告他们，他们的目的永远也不会得逞！他们做合法的做生意，我支持，但是如果想搞歪风邪道，广清县不欢迎！这件事我已经安排付书记进行调查，给我送钱的人说是代表环宇公司来的，这公司的老总来找过我一次了，我已经明确地告诉他要走招标程序，但现在还采取这种小动作，纪委的同志要查一查，他们为什么要这样做，把这个事情查个水落石出！”

　　叶平宇声色俱厉地说了这番话，在座的常委们面面相觑，没想到发生了这样的事情，而且还直接点了环宇公司的名，直接表明了自己的态度！

　　魏中江坐在那里沉着脸，想不到叶平宇做事这么绝，直接把这事公开出来，并且拿着这个由头要进一步大开杀戒，看来他低估了叶平宇要反腐败的决心，也低估了叶平宇抗御腐蚀的能力，没有任何办法能让叶平宇落入他们的陷阱，他们采取的每一步策略，最后都有可能成为叶平宇再往前一步的跳板！

　　“这个事情确实不像话，叶书记这么年轻，有人这么做不就是在害叶书记吗？”魏中江在叶平宇说完话之后，故意放松一下表情笑着说道。

　　叶平宇扫了他一眼说道：“这不是什么年轻不年轻的问题，这也不是简单地在害我，这反映了我们当前仍然没有让一些人明白，只有老老实实地做事，老老实实地经商，才是一条康庄大道，我们下一步的工作就是让他们明白这一点！”

　　叶平宇这一说，魏中江就不再说什么了，其他的常委现在都在看着叶平宇的眼色在行事，魏中江面对叶平宇的这种政治攻势，已经越来越不行了，他们很怀疑送钱这事有可能就是魏中江的策划，因为环宇公司的杜争名与他的关系非常密切，谁知道这里面是不是这样的事情？

　　“下面，由云早书记汇报一下对段德水采取两规措施的决定，请大家审议一下。”叶平宇在大家没有什么意见之后，便抬起头看向付云早说道。


第537章 决裂

　　大家一听这话，心里就是大惊，怎么不声不响地就要双规段德水？魏中江也是吓了一跳，心想，叶平宇这是要搞突然袭击啊！

　　正当大家这样想着的时候，付云早说道：“原石山镇镇长程国玉，为了能当上石山镇党委书记的候选人，给组织部常务副部长段德水送了五万块钱，这事由程国玉本人的直接供认，我们找段德水谈了一次话，效果很不理想，所以我们必须对他采取双规措施，让他老老实实地交代问题，所以我们召开了纪委常委会，研究通过了对其双规的决定，现在请大家进行审议。”

　　付去早一说完，就是坐在那里看着大家，叶平宇在他说完之后直接说道：“我今天拿来的是十万块钱，段德水收的是五万块钱，也就是这十万块钱的一半，也是不少了，然而大家知道不知道程国玉在镇长位子上就贪污受贿一百多万，如果他当上了书记会怎么样？这五万块钱有可能要换来五十万，五百万，这造成的危害有多大？红旗同志在党校学习的时候一直强调吏治腐败是最大的腐败，我们绝对不能容忍一个组织部的官员收了人家的钱，然后帮人家办事升官，现在不但要对其进行双规，而且还要进行彻查，查一查经他手提拔的人有多少，杜绝这种吏治上的不正之风！”

　　叶平宇把这话先说到了前面，魏中江本来想着为段德水说句话的，但是现在一看叶平宇这么坚决，如果他再多说什么，恐怕就不大适宜了，再说大家都知道他与段德水的关系，叶平宇也知道，而叶平宇仍然要这么做，显然根本没有再考虑到他的存在，明显这事没法扭转了！

　　“现在我们动不动就双规人，我感觉我们这样搞有些太激烈，段德水到底有没有问题我不知道，但是这样做，会搞得干部们人心惶惶，好多工作都没法干了，经济工作是我们当前的中心工作，如果我们老是搞这一套，经济工作上不去，市委将来可是要追责的！”沉默了一会，魏中江明知不可为而为之，从侧面想为段德水谋求一点生机。

　　魏中江的这话有蛊惑人心之处，叶平宇听了之后当即说道：“我是县委书记，负责党的建设工作，包括纪律建设和组织建设，如果我们的纪律涣散，组织软弱，我们的经济工作如何又能搞好？大家都自由散漫，想干什么就干什么，不遵守党的纪律，与党的要求背道而驰，我们能不让他们感到人心惶惶吗？人心惶惶就对了，原来的时候可是不心慌，没事的时候一起吃个饭赌个博，你们看还成个样子吗？现在我们抓了几个人，整治了几个作风不谨的干部，难道就是太激烈了？

　　我看是烈度还不够，我们在一些事情上还面临着不少的阻力，我们必须进一步加大工作力度，让我们的政风党风好起来，只要政风党风好起来，我们的经济发展将会更加地好，如果谁说，这个干部我不当了，我受不了党的纪律，那就请他自动走人，我们不需要这样无组织无纪律的干部，我希望我们这些常委们能在这个问题上统一思想，如果我们都统一不了，如何让全县的广大党员干部统一思想？当然如果各位有人认为我说的不对，可以向市委作出汇报，该我承担责任的我会承担责任，如果市委认为我不适合在这个位子上干，我可以辞职，时至今日，在原则问题上我不会再妥协，认同我的人，我会倍加珍惜我们之间的感情，不认同我的人，我希望你们做好自己的工作，不要成为工作上的阻力，但我相信大家是认同我的，也是爱护我的，爱护我们这个班子，好了，我就说这么多！”

　　会议室里一时鸦雀无声，连掉根针都能听得见，叶平宇的这番话明显是有所指了，而且也是一种摊牌，也就是说叶平宇现在终于亮出了自己的底牌，可以辞职，可以承担责任，但是在原则问题上不会退让了，如果有想阻止他查处应当查处的人，他不会有任何的退缩了！

　　面对魏中江的存在，他不再有任何顾忌地去妥协什么，而且这番话针对的就是他，如果没有魏中江的那番话，他也不会说出这番话，而且说得这么直接，不客气地说，这是他与魏中江的公开决裂，因为他的这番话把两人之间的看法和观点全部暴露了，两人根本无法保持一致，所以事情不是已经很明显了吗？魏中江想阻止叶平宇搞这些事情，而叶平宇明确地说在原则问题上他不会有一分的让步，谁阻止也不行。

　　火药的味已经很浓，会场上的常委明显地可以看出这一点，而他们两人本人更不用说了，叶平宇已经向他们所有人发出了警告，不认同他的人寥寥无几，魏中江和成虎两人已经被孤立了。

　　由于魏中江的观点站不住脚，面对叶平宇这种坚决的态度，他偃旗息鼓了，成虎虽然心里恨得咬牙切齿，可是他也不想成为叶平宇的下一个靶子，多少也要注意一点策略。

　　会议一散，魏中江和成虎两人立刻走到了一起，分析着这个事情，段德水看来是完了，他们慢慢感觉到叶平宇收拾完孙永立之后开始剪除他们的羽翼了，如果这样下去的话，他们最后是不是在劫难逃？

　　“现在怎么办？德水这下是不行了！”成虎看上去就有些焦急地道。

　　魏中江想了想，说道：“我得去一趟市里，向路市长报告一下叶平宇在县里的情况，路市长这人还是不错的，比较温和，估计他会看不惯叶平宇的这种激烈！”

　　成虎觉得他说的是，想了想说道：“我们得想法动员一伙人，向上面告他，路市长估计动不了他，我们得想法到省里告他！”

　　“那你要告他什么呢？”魏中江向成虎问道。

　　成虎道：“我们告他来到广清县之后什么事都不干，专门想法排除异己，打击工作成绩突出的干部，导致我们县的经济发展速度下滑，不尊重老同志的意见，在常委会上一意孤行，作风专断，引起了广大干部群众的不满，要求省委市委追究他的领导责任，到时候只要省委一发话，他肯定就会免职，现在我们抓不到他其他方面的把柄，只有这样搞一搞他了！”

　　成虎说了这一套做法，魏中江想了想，感觉有一定的道理，那么他们说双管齐下，一方面他负责向路光明作出汇报，而另一方面则由成虎联络一些干部向省委写联名信，控告叶平宇任意妄为，独断专行，不注重经济工作，排斥异己，任用亲信，扰乱广清县大好的政治局面，已经引起了广大党员干部的共愤，请求省委作出处理！

　　付云早在常委会开过以后，便立刻双规了段德水，段德水面对双规的手段还是比较的嚣张，认为有魏中江在，纪委还是动不了他。

　　看到他态度还是比较强硬，付云早亲自审问他，面对付云早，段德水呵呵一笑，骂他不过是叶平宇的一条狗而已，有什么资格审他？当初他是组织部常务副部长的时候，付云早不过才是一个副科级的小干部，现在由于受到叶平宇的重用才当上的纪委书记，有什么了不起的？

　　一看到他这么嚣张，付云早就给气得不轻，马上指着他的鼻子骂道：“段德水，你的那些事别以我不知道，大家都是这地方的人，你少在我面前装什么蒜，你当上个组织部副部长，把你就牛的不轻，要不是有人支持你，你能走到今天这个位置？你一把手就收了程国玉五万块钱，你看你的胆子有多大？你不过是一个小小的组织部副部长，你哪来这么大的胆子，我现在不问你自己有多大的事，我就问你哪来这么大的胆子，谁给你的胆子？”

　　付云早绕过问他自身的事情，转而却问起他哪来这么大的胆子，谁给他的胆子，这样一来就让段德水产生错觉，觉得现在双规他的目的是搞掉他背后的魏中江，而如果魏中江也有可能遭到调查，那他的落马就不算什么了。

　　一听到付云早说起这个，段德水当即不说话装死了，看到他在那里装死，付云早也不懒得理他，让他先好好反省是了。

　　叶平宇听到段德水在双规仍然还存在幻想，真是让他感到此人比较顽固，想到如果不能把段德水给突破掉，会给他造成一定的被动，从而让魏中江的观点占了上风，所以他想了一想，给付云早打个电话，决定亲自去会一会这个段德水。

　　段德水没有想到叶平宇会来见他，他也没想着要见叶平宇，他现在就是顽固对抗到底，看纪委能把他怎么样，他必须先保护好自己，才能保护好魏中江和成虎。


第538章 心里的压力

　　段德水正在审讯室等待审问，叶平宇在付云早的陪同下走了进来，抬头一看到叶平宇来到，段德水不由地愣了一下，立刻打起精神来猜想着叶平宇来的目的。

　　看见段德水平静地坐在那里，付云早道：“段德水，叶书记现在过来看看你，希望你态度放老实一点！”

　　段德水猛得打了一个寒战，为了他的事，叶平宇都出面了，看来这次恐怕躲不过去了，叶平宇的出面在他看来并不是一件好事，只要领导亲自督办了，就是费再大的力气也得拿下来。

　　叶平宇观察了段德水一下，段德水是一名老组织，思维缜密，不比纪检的人差，如果要想让他开口说话，得必须让他心服口服才行。

　　走到段德水的面前，叶平宇看了他一眼，平静地说道：“听说你身体不大好，我专门过来看看你，你在组织部工作这么多年，没有功劳也有苦劳，如果仅仅从工作上讲，我们没有查处你的理由，但是我们党不实行功过相抵，强调的是功是功，过就是过，功过要分清，你犯了错，我们就要处理你，你在任时有了成绩，党也给你了不少的荣誉，该得到的也都得到了，现在你坐在了这里，只有老实交代清自己的问题才能对得起你过去的荣誉，你一味地想顽抗对底，你觉得有用吗？只会增加你的罪行，别的起不到任何作用，我们县纪委审不了你，还有市纪委，市纪委不行，还有省纪委，省纪委不行，还有中纪委，你自己掂量掂量，够不够得上那个级别，希望你能认清现实，不要再存任何幻想了！”

　　叶平宇不轻不沉地跟他说了这番话，让段德水一时感到压力猛增，他现在不开口说话，一是确实有幻想，不甘心束手就擒，而另一方面他是不服付云早，不愿意向付云早交代问题，三是他心里上有疙瘩，觉得他不应当落得个今天这样的下场。但是叶平宇的这一番话却是把他的这三个想法全部给解开了。

　　叶平宇的到来彻底浇灭了他的幻想，尤其是说县纪委审不了，市纪委来审他的话，他觉得县委要处理他的决心是无法更改的，其次叶平宇亲自来了，这就没有什么服不服付云早的问题，而第三个，叶平宇把他的功过都说清了，功是功过是过，今天落得个这样的下场是罪有应得，没有什么倒霉不倒霉之说。

　　坐在那里想了半天，段德水终于低下了头，愿意承认相关的违纪事实，并交代纪委一些不掌握的违纪情况，而最后还交代了与魏中江之间的关系问题，这些情况叶平宇之前虽然知道，但具体是什么情况不知道，现在一听段德水交代才知道，魏中江是在他担任广清县委组织部长时欣赏他，逐步把他列为自己的核心人员的。

　　当魏中江知道段德水移交司法的时候，他就知道段德水已经认罪了，说任何的话都没有作用了，他急忙来到市里找到路光明，想把叶平宇给告上一状，争取路光明对他的支持。

　　平时与路光明接触的较多，而且当初路光明也是支持他担任县委书记的，所以见到路光明以后，魏中江倒是比较随便，说了一会的话，便把叶平宇在广清县独断专行，经常利用纪检手段处理干部的事情讲了出来，他表示虽然腐败的事是要处理，但是也要讲究个度，不能任意使用这种手段，搞得现在广清县的工作没法开展了，如果市委市政府不出面干涉一下的话，他这个县长干脆辞职算了。

　　一听到魏中江这样说，路光明马上重视起来道：“中江，你和叶平宇现在怎么了？闹出矛盾了吗？”

　　魏中江言不由衷地道：“矛盾倒是没有，只是对他的一些行事作风感到不可思议，我年龄比他大不少，讲究的是老成持重，他现在这样搞，搞得大家无所适从，我的工作没法开展了，如果再这样下去，我只好撂挑子。”

　　路光明想了一下，说道：“这个事情你和其他的市领导说过没有？”

　　魏中江道：“以前忍一忍就过去了，没有其他人说过，现在就是过来向路市长你报告一下，您看是不是要找叶平宇谈个话什么的，让他收敛一些！”

　　听了魏中江的话，路光明坐在那里反复想了一想，感觉他是市长，不分管干部工作，由他谈话肯定是不行的，但是魏中江报到他这里来了，如果什么事也不管，将来真出了什么事，他也不大好交代。

　　这样一想，路光明说道：“中江，要不这样，我带你去找叶书记汇报一下怎么样？”

　　一听到要去见叶东民，魏中江感到有些紧张，毕竟这事他不一定能站得住脚，他只希望路光明能出面说说话，让叶平宇知道一点厉害，然后他浑水摸鱼，也许叶平宇会停止这方面的工作。

　　“路市长，这事还用惊动叶书记吗？我看只要您把叶平宇叫过来谈谈话，他就知道该怎么做了，没有必要去找叶书记，如果您实在不方便谈的话，您给杨书记打个招呼，让杨书记来谈谈不就行了吗？”魏中江向路光明建议道。

　　一听到这样做也行，他跟杨亮打个招呼，也算是管事了，至于杨亮怎么跟叶平宇谈那就不管了。

　　路光明当即给杨亮打了一个电话，告诉他魏中江过来汇报工作的事情，让他处理一下。

　　杨亮是市委副书记，突然接到路光明的电话，说魏中江找他有事，不知道是什么事，魏中江就匆匆忙忙地来到了他的办公室。

　　一见面，魏中江就把原来和路光明所说过的话跟他又说了一遍，一听到是这种事情，杨亮却是皱起了眉头，转起了脑袋，想着这事他该不该管，叶平宇这个官员现在他看出来了，有些个性，到了广清县大刀阔斧地处理了一批干部，如果说没有人在背后支持他，他绝无做成的可能。

　　而这背后支持他的人极为可能是叶东民，因为除了叶东民，他和路光明都不是支持叶平宇的人，除了叶东民还有谁？当然还有一个刘建勋，但是刘建勋只是一个纪委书记，职务比自己还低，一个纪委书记能支持到他这种力度？查处吴存海、孙永立这种官员没有叶东民的点头，能查得下去？

　　杨亮现在学得聪明起来了，他不想与叶东民产生任何的冲突，他得先摸清叶东民的脉搏才能决定要不要去做这事。

　　这样一想，杨亮便说道：“中江，这事我知道了，你先回去吧，如果需要找叶平宇谈话，我会打电话给他的。”

　　魏中江一听，不知是什么意思，但也只有这样了，他又不能强求杨亮做什么。

　　等魏中江走了以后，杨亮便来到叶东民的房间，把魏中江汇报的这个事情向他说一下，看一看叶东民是什么意见。

　　叶东民正呆在办公室里办公，一眼看见了杨亮，便让他坐了下来，杨亮坐下来后便把魏中江汇报的事情向他汇报了一下，看一看叶东民的态度。

　　猛然听到这个事情，叶东民不禁心里一动问道：“杨书记，你是什么意见？”

　　杨亮想摸他的底，结果叶平宇又反过来问他，杨亮便看了他一眼说道：“叶平宇搞作风整治，查处违纪干部初衷当然是好的，但是魏中江所讲的也是一种持重之言，这两种情况到底该怎么处理，我也拿不准，所以请叶书记您来下指示。”

　　把球又踢给了叶东民，叶东民知道他这是在自己面前耍滑头，如果他支持叶平宇的话，就不会把这个难题交给自己，而是直接否了魏中江的意见，现在来找自己，就说明他是倾向于魏中江的。

　　如果在这个时候，市委有人发音打击叶平宇，势必会让其他人所利用，转而向叶平宇施压，所以他必须明确表态，保护住叶平宇在广清县的存在，这是有人在叶平宇的打击之下所进行的反击，绝不能让这种人的目的得逞。

　　“过几天，你陪我去广清县视察工作，我具体了解一下情况！”叶东民没有直接回答杨亮的话，而是这样吩咐道。

　　一听到叶东民要就这个事情去了解情况，杨亮也搞不清叶东民是什么态度了，只能听从他的吩咐去做好去广清县视察工作的准备。

　　魏中江回去以后，就等待着杨亮和叶平宇谈话的消息，但是这个消息没等来，却是等来了市委书记叶东民和杨亮要一起来广清县视察工作的消息，这让他一时摸不清头脑，他们两人一行来到底是支持叶平宇的还是支持他的？

　　杨亮也一同前来是什么意思？难道是他把叶东民给请到这边来的？如果是这样的话，这件事很可能有利于他，而如果不是，市委书记的到来对他绝对不是一件好事情。

　　这样一想，魏中江感到身上的压力越来越大了。


第539章 中标

　　到了广清县，叶东民和杨亮一起接见了县四大班子领导，并且听取了叶平宇代表县委所做的工作报告，在听完了报告之后，叶东民对广清县委的工作给予以了充分肯定。

　　而对广清县委工作的肯定显然就是叶平宇的肯定，杨亮坐在叶东民的旁边立刻明白了这个意思，看来叶东民的态度与他的想法不同，叶东民并没有认为叶平宇在广清县做错了什么，相反采取的是肯定态度。

　　叶东民作为市委书记为广清县的工作情况定了一个调，其他市委领导就不大好再发表与其相反的言论了。

　　听取叶平宇的报告还是一方面，叶东民在听完报告之后与所有的县委常委和人大政协的主任主席还分别进行了谈话，也算是了解县里的基本情况，除了要肯定叶平宇的工作之外，也要知道县里的动向，便于他下一步对叶平宇工作的支持。

　　县里的常委们在叶东民面前还是存在着一定的压力，在叶东民问起他们县里的工作还存在哪些问题时，他们都没有提到叶平宇在干部查处上存在什么问题，只是提到在经济发展上还不够，需要做的工作很多。

　　不过魏中江之前已经找过杨亮，现在叶东民亲自来问他，他要是也什么都不说，似乎也不大好，所以在叶东民面前，他就把叶平宇的一些所谓的弱点和缺点给说出来了。

　　叶东民连连地点着头，并没有批评他的意思，这让魏中江感到心里坦然了一些，虽然心里有些虚，但是事已至此，他必须硬着头皮上了。

　　王世喜此时是和魏中江站在一起的，而且他是老同志，所以在叶东民面前也提了叶平宇的一些意见，主要还是指叶平宇打击腐败力度过猛，影响到广清县的其他工作的开展，应当适当综合考虑，确保整体工作的稳定。

　　对于他的意见，叶东民也没有反驳，他只是听，想了解情况，成虎虽然是与魏中江站在一起的，但是真正面对叶东民的时候，他倒是说不出叶平宇的问题了，因为这方面不大好措辞，而他本人的口才又是有限，所以啰嗦了半天，叶东民也没听出他想要表达什么。

　　与这些县级领导谈了半天的话，叶东民整体对广清县委的班子有一个判断，虽然魏中江对叶平宇的做法有些意见，但整体上大家对叶平宇还是比较认可的，也就是说叶平宇在这里担任县委书记，没有什么大的问题，有个别人提出什么意见是一个非常正常的现象，相反如果没有人提出意见，倒是不大正常了，那样的话就会说明叶平宇太圆滑，把方方面面的人都照顾好了，这样一来，还能做出什么事？

　　谈了一圈的话，叶东民最后和叶平宇谈起了话，杨亮没有参与谈话，一见到叶东民，叶平宇就急步坐到叶东民的身边，和他聊了起来。

　　看了叶平宇一眼，叶东民道：“平宇，经济工作你还是要多抓一些，大家对你其他方面的工作还是比较认可的，但是经济工作可能你没来得及抓，大家对这一块有些意见。”

　　叶平宇道：“我正在开始抓经济工作，之前之所有以没有全面地去抓，主要是县里头还存在着这样那样的问题，如果不把这些问题解决了，到时候经济工作一发展起来，根本没法处理他们，所以我坚持还是先处理这些问题，再抓好经济工作。”

　　叶东民点了点头，说道：“这样也好，先打扫房间，然后再请客，省得客人来了之后，就没法打扫房间了。”

　　叶东民的这个比喻好，叶平宇笑了起来，想了想，叶东民又对他说道：“这个魏中江去市里告了你一状，看来他坐不住了，我今天过来其实就是因为此事，广清县在你的手里，确实变了一个样，但是还有问题存在，你下一步如何看待这事？”

　　叶平宇这才明白叶东民之所以突然来到广清的原因，想了想道：“广清县现在在作风建设上确实变了不少，但是在思想上仍然存在一些问题，这主要还是有些干部仍然沉湎于原来的思维方式，我在抓好经济工作的同时，还是要坚决把这些问题解决掉，魏中江提了我的意见，告我的状，我没有什么可说的，他想告就让他告是了，我还是要坚定我的立场。”

　　看到叶平宇做事这如此坚持，叶东民满意地点了点头，说道：“魏中江此人还是有一定的影响力，我怕会引起其他人的议论，你要想法在这方面先收一收，不要急于求成，在抓好经济工作，让其他人无话可说时，再处理这些问题，这也是一个方式方法的问题。”

　　听到叶东民这样对他说，叶平宇想了一下，感觉有些道理，要想让别人服气，还是要先把经济工作做好，不然总有人议论自己，会影响到他在广清县的地位。

　　谈了一会的话，叶平宇突然想起一件事对叶东民道：“二叔，有件事我没有告诉你，我离婚了，是高可辛要求离的，不过跟谁也没说。”

　　一听到叶平宇离婚了，叶东民非常惊讶，说道：“这个时候你怎么离婚了？小心让别人抓了你这个把柄！”

　　叶平宇道：“不是我想离，是高可辛要离，而且我离婚没有其他的原因，就是聚少离多，导致出现危机，我现在都是没办法的事。”

　　叶东民听到他这样说，也不便再多说什么，反正已经成既成事实了，他还能说什么。

　　谈完话，叶东民又在叶平宇的陪同下看了广清县的几个项目建设，了解了叶平宇进行城市建设规划的事情，经过这一看，感觉叶平宇在经济上也是做了不少的工作的，别人的议论，估计还是因为叶平宇以前把精力用在干部查处的工作上多。

　　看完这一切，叶东民就离开了，在他走了以后，叶平宇决定先不再去查处违纪的干部，而是想法把经济工作给做好，多下一些功夫。

　　化工厂地拍卖的事情还没有完成，这个时候，叶平宇要主抓这个事情了，本来想让付云早调查杜争名的，但是现在他想了一想，杜争名又不是什么领导干部，暂且放过他，让他好参与县里的开发，虽然他的做法不对，但是为了经济发展，只能如此了。

　　化工厂地块的拍卖有不少的企业只是想过来圈地，并没有真正的意愿和实力来进行开发，他们以为县里还和以前一样，要求的并不严格，所以他们虽然报了名，大多数是在想着办法走门路，先把地块弄到手，然后再想法转手给他人赚钱。

　　这些企业各有各的门路，但是最后发现哪条都走不通，最后一条路就是叶平宇这条路，但是他们不知道，叶平宇这条路是一条死路，而且因为叶平宇这条路是一条死路，所以其他的路才走不通。

　　原来魏中江成虎的那条路最好走，但是现在也走不通了，这样一来，等到最后招标中标的时候，大多数企业都知难而退，退出竞标了，实质上参与竞标的企业只有了三家，一家自然是慕美荟的美宇公司，一家就是杜争名的公司，还有一家是清云市的公司。

　　三家企业争夺这家地块，美宇公司是属于来自省城的公司，这样一来，就相当于省里的公司与市里县里的公司争夺这块地块，这让杜争名感到拿地的可能性不大了，尤其是送十万块钱的事情让他还心有余悸，虽然纪委没去找他，但是他也感到压力了。

　　来自清云市的这家公司，实力比较强，并没有把美宇公司太看在眼里，因为他们打听了，美宇公司刚刚成立没有什么开发经验，到时候肯定是竞争不过他们。

　　结果这三家公司，到了开始竞标的时候，杜争名几乎就等于放弃了，随便填了一个标书就离开了会场，最后的竞争实质上是在美宇公司和清云市的那家公司之间进行的。

　　清云的公司拿着十分的把握把这块地给拿下，所以给出的价格比较高，慕美荟志在必得，她事先聘请专家对这块地的价值进行了评估，而且根据这家清云公司以往的经验，判断这家公司会出的价钱，在这个基础之上，出了一个较高的价格。

　　结果等到一开标书的时候，评标的专家们发现，美宇公司的标书只比清云这家公司多了一点点，但是这一点点却是成败的关键，经过专家们的集体评标，美宇公司成功胜出。

　　结果一出，清云市的这家公司顿时有些气急败坏，他们为这事也是用尽了心力，结果却是让美宇公司胜了出来。

　　他们不既对美宇公司的背井产生了怀疑，他们觉得美宇公司一定是事先知道了竞标的情况，否则怎么会如此精确地胜出？

　　虽然他们有如此猜疑，但是没有相关的证据，只能叹息而去，听说慕美荟中了标，叶平宇急忙给她打了一个电话，表示祝贺。


第540章 实在太巧了

　　美宇公司中了标，慕美荟代表公司与魏中江签了约，魏中江第一次见到满口京腔的慕美荟，对她的突然出现，明显有着一定的怀疑。

　　美宇公司是省城的公司，但是公司的当家人却是操着一口京腔，这不禁让他产生这种怀疑的想法，签完字之后，魏中江笑着说道：“慕总家是不是京城的啊？听起来似乎是一口正宗的京腔，怎么想到我们这个小地方来投资啊？”

　　慕美荟微微一笑道：“我对这个地方并不陌生，我在东林还有投资呢，现在来到这里，也是想借着你们县发展的东风，把我们美宇企业给发展好，以后各方面的工作还请魏县长您多多支持！”

　　没想到慕美荟在东林还有投资，魏中江显然是孤陋寡闻了，便讪讪地笑了笑，与慕美荟握了握手。

　　签完约以后，慕美荟可以公开正式地去找叶平宇了，叶平宇在自己的办公室里接见了她，看见叶平宇之后，她便笑着说道：“平宇，怎么样？我没有让你失望吧？虽然你不帮我，但是我也中了标，你是不是要多多感谢我一下？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“美荟不是我不想帮你，是不能帮，有很多双眼睛在看着我呢，我要是帮了你，我估计第二天的举报信就能满天飞，你完全凭自己的实力拿下了这块地，我真是很佩服你！”

　　慕美荟很爽朗地笑了起来，说道：“我知道你的心思，我到这来是帮你的，不是想拖累你的，像清云这种小地方的公司我根本看不在眼里，他们想与我竞争还是嫩了一点，这块地拿下之后，我按照你们的规划建设住宅小区和城市公园，不过我出资建设公园，你们在其它方面要给我优惠优惠，否则我就太吃亏了。”

　　叶平宇笑道：“这个请你放心，我们会公平公正地满足你的要求，不会让你吃亏也不会让别人说闲话。”

　　看到叶平宇把这事答应了下来，慕美荟突然抛了一个媚眼说道：“平宇，今天成功签约，晚上想请你单独吃顿饭，怎么样？”

　　一看到慕美荟的那个样子，叶平宇呵呵地笑了起来，这表情太暧昧了，不会又有着别的想法吧？

　　“这个，我好像晚上还有事，要不你请其他的县领导吃吃饭行不行？”叶平宇装作不懂的样子，笑了笑说道。

　　慕美荟直接走过去，把手搭在他的肩膀上，低头看着他道：“少跟我打埋伏，你有什么事啊，我要是请其他的县领导，就不会单独请你了，我来到这里还不是为了你，你可不要不知好人心啊！”

　　闻着慕美荟身上传来的香味，叶平宇感到自己有时候真的无法拒绝慕美荟了，也许慕美荟与其他的女人完全不同，在她的身上有着男人一样的进取心，同时又有着女人一般绝色的容貌，这种女人对男人有着极大的杀伤力，和她呆在一起，有一种汲取力量的感觉。

　　“美荟，看你说的，你来这里也是为了你企业的发展嘛，当然，我也很感激你来支持我的工作，经济方面的工作必须得抓一抓了，你这一来，正是时机，吃饭的事是小事，你说去哪里吃吧？”叶平宇动了动身子答应道。

　　一看到他答应了自己，慕美荟道：“我想了一下，你们这个地方也没有什么好吃的，要不我去清云市吃？”

　　叶平宇道：“有必要吗？跑那么远，我们两个人随便吃一点就好了。”

　　慕美荟道：“那你说去哪里吃？我怕在这边吃让人家看到对你不好，离远一点不方便吗？”

　　慕美荟考虑的也是，叶平宇想了一下道：“要不这样，我再喊几个县领导一起不就行了吗？就说你请他们！”

　　“不行，请他们的事我自有安排，今天必须是我们两人一起吃，既然你不想去远地方，要不这样，我自己做饭给你吃怎么样？”慕美荟想出了这样一个主意。

　　“你自己做给我吃？你会做吗？”叶平宇有点吃惊地问道。

　　“谁说我不会做的？今天晚上你就到我租住的房间，我专门做饭给你吃，这可是我第一次专门为男人做饭，你的面子够大吧？比请你到饭店吃饭，意义大多了！”慕美荟突然转换成那种女人小鸟依人的模样说道。

　　叶平宇抬头看向她，慕美荟一张俊美的脸闪现在自己的面前，“怎么了？不敢到我住的地方来啊？上次的事可是你主动的哦！”

　　慕美荟坏坏地笑着，叶平宇感觉不能在办公室与她接触的这样近，如果有人闯进来就不好了，便连忙说道：“好好，我一定去。”

　　“那就这样定了，我去化工厂那边安排一下事情。”慕美荟终于答应着走了。

　　看着她离去，叶平宇心想，今后她将难以应付了，幸亏自己已经离了婚，否则高可辛要是知道了还不与他没完？

　　不过一想到高可辛，叶平宇却也是又是感到心痛，和平分手之后，她今后的日子怎么办？再找一个男人吗？如果她能这样就好了，但如果她一直单身，岂不是让他感到比较难受？

　　这样一想，叶平宇的心情突然不好起来，自己现在也是单身，家人们还不知道他离婚了，以后该怎么办？必须得再找一个女人结婚才行啊！

　　想了一想，叶平宇的眼前浮现出好多女人的影子，但是却是不知道下一步该怎么办，只能暂且不去考虑这事，把县里的工作做好再说。

　　到了晚上，慕美荟又给他打了一个电话，让他到自己的住处来，叶平宇想了想只好下了班，然后自己一个人开着车去了县一小附近。

　　但谁知道事也凑巧，梅雨婷正好经过那里，她也住在这旁边，叶平宇也是知道的，但没想到就会在这里碰到她。

　　一见到叶平宇来到这里，梅雨婷便欣喜地道：“叶书记，你怎么来这里？是不是来找我的啊？我刚好要回家。”

　　一看到梅雨婷，叶平宇给吓了一跳，去慕美荟那里就是不想让别人知道，结果现在却是让梅雨婷看到了，这可怎么办？

　　“小梅啊，你回家的啊，那你回家吧，我有点事正好经过这里，我马上回去了，你回家吧。”叶平宇本来是下了车的，现在只好又重新上了车，然后开车离去，这事搞得跟地下党接头似的。

　　梅雨婷感到有些怪怪的，觉得叶平宇不像是路过，而目的地就是这里，不然为什么会下车呢？但是如果这里是目的地，那他到底要去哪儿？

　　刚才说他是来找自己的，不过是说着笑，哪能真会来找自己，如果是真来找自己的话，应当提前给自己打一个电话的。

　　由于梅雨婷就住在离慕美荟不远的地方，当初租房子的时候，慕美荟当然不会知道到这一点，而叶平宇虽然知道，但是他没有想到会有这种事，结果叶平宇离开以后，想了想就给慕美荟打了一个电话告诉他自己没法去她那里了，因为碰到了一个同事，而且这个同事就住在那个小区，如果他去了，那个同事一定能看到，这样就不好了。

　　慕美荟正在房间里收拾东西呢，一听到事情突然有了变化，心里面顿时不高兴起来，说道：“你什么同事啊，就这么巧？你不会骗我的吧？”

　　叶平宇道：“我怎么会骗你，我刚下车就碰到了她，还诹了一大堆理由才离开，要不这样，你出来，我们去饭店吃吧，也省得你做了，也不去什么大饭店，就去远一点的小饭店去吃。”

　　这事搞得比情人约会还麻烦，慕美荟心里极为不爽，但是没有办法，谁叫她需要照顾叶平宇的感受，不能影响到叶平宇呢！

　　从小区里出来，慕美荟也开着车，找到叶平宇后就说道：“你把车放起来吧，我开车带着你。”

　　叶平宇道：“不必了，我们各开各的，去乡间土饭店，保准你没吃过。”

　　慕美荟想开一个车，两个人可以在车里聊聊天什么的，但是叶平宇不好再把车放回去，所以不同意她这个要求。

　　慕美荟没有办法，只好跟在叶平宇后面到了离县城约有二十多公里的一个乡间土饭店，在这里大概应当没有人见到他们两个。

　　两人一起下了车，叶平宇就和慕美荟一起走了进去，饭店的店主就给找一个小房间，乡间的饭店比较简陋，房间完全是用木板隔开的，不怎么隔音，慕美荟一看这条件太差了，不愿意在这边吃，但叶平宇却并不在乎，觉得这样挺好就拉她坐下来吃饭。

　　慕美荟不情愿地坐了下来，饭店的服务员就让他们两人点菜，叶平宇就随便点了几份农家小炒，让他们赶紧做，吃完好回去。

　　慕美荟撒娇地道：“你干嘛这么着急回去！”

　　叶平宇笑道：“你不是嫌弃这种地方吗，我们不尽快吃完回去，还要一直呆在这里不成？”

　　慕美荟被他抓住了一个话把子，不禁哼了一下道：“我看你就是故意的，还是不愿意出来与我一起吃饭！”


第541章 留在这里

　　正当两人说话的时候，叶平宇只听见隔壁的房间里有人说话，声音越来越大，本来隔音就不好，现在声音一大听得更清楚了。

　　只听见有人说道：“孙主任，你放心吧，我们都听你的。”

　　“呵呵，我告诉你们，如果你不听我的，将来你们一个个都得让那个小叶给撸掉了，我们联名这么一写，他肯定完蛋了。”

　　叶平宇仔细听这两人的对话，突然意识到这声音很熟悉，两人说完这话声音又低了下来，为了弄明白这情况，便把耳朵贴近墙壁上，再仔细去听一听，慕美荟看到他这样，不知道要干什么。

　　听了一会，叶平宇终于听出来了，其中有一人不是别人正是孙肖，而其他几人则是乡镇上的干部，孙肖到这个地方来拉拢人了，这家乡村饭店比较有名，所以就在这儿吃饭了。

　　想不到有人在背后还想着联什么名，设法搞他的事，叶平宇一时愤起怒来，看来魏中江的势力不除，广清县不宁啊！

　　这么一想，叶平宇对慕美荟说道：“美荟，请你先回去，我要处理一点事情。”

　　由于孙肖他们说的话是地方的土语，这对于一向说普通话的慕美荟来说，听得有些困难，而叶平宇与她说的话时候都是普通话，所以她没弄懂是什么事。

　　不过叶平宇与她耳语了一下，她马上就明白了，原来有人在搞非组织活动，便问叶平宇怎么办，叶平宇就把自己的想法告诉了她，慕美荟必须支持叶平宇的工作，只好先开着车离开了。

　　在慕美荟离开之后，叶平宇起身走到饭店的吧台前对饭店的服务员说道：“你去帮我一个忙，到那间屋子里，告诉他们就说他们的帐我给结了。”

　　这服务员一听便立刻跑到孙肖呆的那个房间说了一声别人结账的话，那服务员这么一说，里面顿时出来一个人，叶平宇一看，这人正是谷浪乡委书记高硕，这个饭店坐落于谷浪乡，高硕是乡委书记。

　　高硕一出来，连忙走到吧台前问是谁结的帐，结果服务员朝旁边一指，叶平宇冷冷地站在那里，高硕一看到叶平宇突然出现了在这里，心里大吃一惊，连忙说道：“叶，叶书记，您怎么在这里？”

　　看到高硕的那个样子，叶平宇道：“我给你们结账，你们是不是要请我进去吃饭？”

　　高硕不知道叶平宇怎么会出现在这里，是不是有什么消息泄露了，或者说有人告了密，看上去叶平宇的脸色非常不好，这下可怎么办？

　　“叶，叶书记，您请，您请！”高硕结巴着邀请叶平宇去那个房间吃饭。

　　叶平宇扫了高硕一眼，径直向那个房间里去，高硕走在前面急忙给打开门，一进门便说道：“叶书记来了。”

　　没等他说完，孙肖等人就看向了叶平宇，一发现是叶平宇，几人连忙站了起来，一时之间面面相觑，不知道说什么好了。

　　“叶书记，您怎么在这里？”孙肖强行保持着镇定，勉强笑着对叶平宇说道。

　　叶平宇走了进来，扫了他们一眼，突然淡淡地一笑道：“没事，就是想进来与你们一起吃顿饭，怎么样欢迎不欢迎？”

　　“欢迎，欢迎！”其他几个人都连忙笑着鼓掌道，其他几人都是高硕带过来的班子成员，与高硕是一伙的人，乡长鲁卫东没来。

　　孙肖见状也连忙让出主座，让叶平宇坐在那里，叶平宇在他们面前当然也不需要太多的客气，直接走了过去，就坐了下来。

　　“叶书记，喝杯酒吧！”高硕看到叶平宇坐下后便要给叶平宇倒酒。

　　叶平宇把杯子往前面一放说道：“给我倒点，大家也别客气，都把酒满上，既然欢迎我过来，那就把酒都倒满上，喝完酒之后，联名什么的也算上我一份！”

　　一听到联名两个字，孙肖几个人的脸都变白了，本来他们就心虚，现在一听到叶平宇说起联名二字，那肯定是叶平宇之前知道或者听到了什么，叶平宇这是故意过来看看他们。

　　高硕倒酒的手立刻颤抖了起来，叶平宇看到后道：“怎么了高书记，这酒你能不能倒下来？”

　　高硕脸上都冒出来了，连忙把酒给叶平宇倒上，看到自己的酒的倒上，叶平宇又说道：“大家的酒都倒上，我敬大家一杯，希望大家给我一个联名的机会！”

　　说完，叶平宇端起酒杯一饮而尽，然后清了清杯子让大家看看，其他人哪有心情再去喝酒，一个个面面相觑看向叶平宇，心里紧张急了。

　　孙肖虽然胆子大，但是在这种情况之下，他也不知道该如何应付，此时看到叶平宇把酒喝完，他看着杯子里的酒，然后又看看其他人，也是喝不下去。

　　“怎么？都不愿意喝？这么不给我叶平宇的面子？”叶平宇冷冷地扫向他们说道。

　　“叶书记，我，我们喝得有些多了。”高硕小心地解释道。

　　叶平宇看了看他，说道：“喝得有些多了？那好，你来给我说说，我能不能加入你们的联名？”

　　“这个，这个，没什么联名啊，叶书记，你是不是误会什么了？”高硕扫了旁边的孙肖一眼，然后对叶平宇结巴地说道。

　　“没什么联名？没什么联名，你们坐在这里干啥？公款吃喝啊？”叶平宇扫了全桌子的人又说道。

　　高硕无言以对了，叶平宇转过头对孙肖道：“孙主任，要不你来说说，你大老远地从县城跑过来，要与大家联什么名啊，能不能让我也参加？”

　　孙肖坐在那里，心跳地非常快，不过他转念一想，叶平宇怎么会出现在这里，这么晚了，他一个人来的？

　　“叶书记，我与他们就是吃吃饭了，没什么联名的，叶书记，您大老远是怎么过来的？”孙肖以攻为守，将了叶平宇一军。

　　叶平宇一听到他这样说，冷冷地一笑道：“我大老远地过来与你们联名啊，怎么了，刚刚要联名，现在就取消了？变化得也太快了吧！”

　　大家这么一听，就知道叶平宇刚才一定是听到了什么，只是叶平宇是如何听到的，怎么会出现在这里，他们一时想不出。

　　孙肖听了他的话之后，也不大好再接话了，今天的这个事情很明显就是暴露了，今天本来是要与高硕等人商量联名向省委告叶平宇的事，之前已经联了不少的名，准备搞完这最后一个乡镇就结束，直接写联名信，往省委省政府一送就完事，没想到最后出了一点岔子，让叶平宇知道了，这可怎么办？

　　“叶书记，我们真没什么联名，不知叶书记您是从哪里听到的消息，说我们要联名，我们能联什么名呢？您一定是误会了。”孙肖极力否认着这个事，不能让叶平宇知道这事。

　　看到他们都否认这个事情，叶平宇也没法强行让他们承认，现在他过来就是要打破他们原有的计划，让他们知道事情暴露了，从而让他们有人产生退缩之意，然后再加以处理。

　　“看来是我真的误会了，那既然是误会，我们就只喝酒，这顿饭我请你们，你们不会不给我面子，一口酒不喝吧？”叶平宇想了想，便不再提这个事情，而是端起酒杯，让他们喝酒。

　　一看到这个样子，高硕连忙响应，站起来表示敬叶书记一杯酒，然后就把杯中酒喝了下去，其他人一看也是站起来向叶平宇一敬都喝了下去。

　　剩下孙肖一个人，他当然不能说我不喝，只好也站起来敬了叶平宇一杯酒。看着他们喝酒的样子，叶平宇在暗自思忖着他们的情况，什么联名的事一定是孙肖鼓动的，高硕等人是被动参与者，这个要区分好，如果打击面过大的话，会对他很不利，所以这个时候必须得支持高硕，而不是打击他。

　　这样一想，叶平宇在他们喝完酒之后说道：“高书记，今天晚上我不回县城了，你们这里有住的地方不？”

　　高硕连忙说道：“叶书记，我们这边的住处有是有，但就是简陋了一些，怕您住不惯。”

　　叶平宇道：“没事，我是苦出身，没什么住不惯的，这样我吃完饭，就去你们乡里休息，你们各自忙你们的怎么样？”

　　不知道叶平宇又要干什么，高硕心里忐忑不安，但只能连连答应着，孙肖听了之后，也是纳了闷，想着叶平宇到底要干什么，留在这里休息，什么意思啊？

　　“叶书记，这个地方确实很简陋，要不我们一起回县城吧！”孙肖试探着说道。

　　叶平宇看都不看他，立刻否决道：“孙主任，你有事就先回吧，我一直想深入基层了解情况没有机会，今天晚上是一个很好的机会，不能放弃了，必须得住在这里。”

　　一听到叶平宇这样说，孙肖顿时语塞，叶平宇留在这里必有其他的想法，他得回去抓紧告诉魏中江，不能继续留在这里了。


第542章 尖峰对决

　　叶平宇当即决定在谷浪乡留下来，就住在谷浪乡乡政府里面，而孙肖考虑半天决定还是回了县城，他要向魏中江汇报这事。

　　高硕心里一直紧张着，不知道叶平宇为什么要留下来住下，叶平宇出了饭店之后就让他带路一起回到谷浪乡。

　　到了谷浪乡之后，叶平宇来到了乡里的办公室，高硕紧跟在他的后面，其他几个乡干部到一边等着去了。

　　看到高硕在自己面前小心的样子，叶平宇看向他，沉声问道：“现在只有你和我两人，大概可以告诉我联名的事了吧？”

　　原来叶平宇是想让他告诉事情的真相，高硕心里一沉，这件事是孙肖暗中安排他的，他也是魏中江提拔起来的人，现在叶平宇要让他告诉这件事的真相，他感到心里很是复杂，如果告诉了叶平宇，就是出卖了孙肖，而如果不告诉叶平宇，叶平宇给他的压力又很大，该怎么办？

　　高硕站在叶平宇面前低着头想着，叶平宇看到他不答话，便知道他此时的心里在激烈地斗争着，他们联名一定没干什么好事，现在必须得把这件事的情况逼问出来，否则不知道会发生什么事情！

　　“我告诉你，我不管你以前是怎么样的，但是现在你必须得听我的，如果你不把事情的来龙去脉给我讲清楚，我现在就撤了你的职，你们搞团团伙伙，到底是什么目的？孙肖为什么到你这儿？你必须得给我讲清楚！”叶平宇声色俱厉地说着，让高硕没有任何回旋的余地。

　　抬头看了一眼叶平宇，高硕吃吃地说道：“叶书记，这，这事，不关我事，都是孙肖搞的，我没有答应他。”

　　想了半天，高硕决定出卖孙肖，反正孙肖又不是什么重要的人物，而且孙肖之前也被处分了一次，现在再处分一次也没什么，不如把他说出来，好向叶平宇交差，否则叶平宇马上将他撤职，他这个乡委书记就是完了。

　　“孙肖在搞什么，你老老实实讲清楚！”叶平宇沉声说道。

　　听了叶平宇的话，高硕只好把孙肖过来拉拢他一起写联名信向省里头告叶平宇作风专断，年轻气盛，一意孤行，不尊重其他的同志，发展经济工作不力等问题，通过现任干部和一些退休干部联名的方式向省里告状，把叶平宇给告下来。

　　叶平宇这样一听，顿时给吓了一跳，想不到他们搜集了自己这么多的问题，虽然大多数是子虚乌有，但是如果上纲上线，他到时候也是说不清了，比如说他作风专断，他为了查处一些人，不得不强行做出决断，如果按照这些人的说法，自己真是有些专断了，但是不专断能行吗？他们抱成一团与自己作对，不专断事情就没法解决！

　　虽然他这样做是为了工作，但是到了上面，也许领导就不会这么看，肯定会认为他年纪轻轻工作方法不对头，即使最后不撤他的职，也会对他产生一个不好的印象，这些人真是很阴险！

　　幸亏自己提前知道了，也亏得今天到这个地方吃饭，有的时候事情就是阴差阳错，天意让他知道了这个事情。

　　听完高硕的话，叶平宇在思考着这件事该怎么办，这些人明显是在搞非组织活动，目的就是想打倒他，让他从广清县滚蛋，孙肖在其中扮演着很重要的作用，但是孙肖也不过是一个棋子，能决定这件事情的也只有魏中江了，看来魏中江暗中根本没有闲着，无时无刻不在想着将自己从广清县给赶出去！

　　如果自己再不及时反击的话，让他们真的得逞了，那么自己将陷入很大的被动，而要想反击他们，必须向市委作出汇报！

　　这些人有问题不向市委作出汇报，却在私下串联想向省里汇报，这不是越级向上面汇报问题吗？他们看到自己得到了市委的支持，便想着通过向省里告状的方式来达到他们的目的，市委知道一定很生气！

　　这样一想，叶平宇便对高硕道：“你今天把事情告诉我，很好，今天晚上我就住在你这儿，你们谷浪乡的整体工作还不错，我一直是欣赏你的，我希望你不要再听从任何人的拉拢，如果有人打电话来问你情况，你就说我根本没有问你这方面的事，明白吗？”

　　叶平宇决定先稳住高硕，准备明天就向市委作出汇报，高硕听了他的话，点了点头，虽然他跟魏中江走得近，但是他现在感觉叶平宇的实力很强，如果他不配合叶平宇，叶平宇一发了火，收拾他一个乡党委书记还是轻轻松的。

　　孙肖从谷浪乡离开之后，很快就来到了县城，到了县城之后就急忙打电话给魏中江，问他在哪里要见他。

　　魏中江此时正在外面与别人一块吃饭，一接到他的电话，就让孙肖去他吃饭的大酒店去，到了之后，孙肖急急忙忙和他走到旁边把叶平宇突然出现在谷浪乡，并且得知他们联名的事情告诉了他。

　　事情发生的突然，魏中江很是一惊，不知叶平宇是为何要去谷浪乡，并且将高硕和孙肖一起密谋的事情给查知了。

　　“叶平宇当时说了什么？”魏中江沉声问道。

　　孙肖道：“他就问我们联名的事，看来他不知道我们具体要干什么，但是现在他留在了谷浪乡，与高硕呆在一起了，我担心高硕会把事情告诉他。”

　　魏中江点了点头，孙肖的担心是对的，高硕这个人一向立场不稳，恐怕经不住叶平宇的压力，从而把事情的内幕告诉了叶平宇，如果叶平宇知道有人在背后想法告他，而且还是广清县的一些领导干部，他心里会怎么想？

　　他一定会想到是自己指使的，这个应当没有任何悬念，现在事情已经到了关键一步，只要联名信发出，省里头一看有这么多人状告叶平宇，那么省里头一定会认为叶平宇缺少政治经验，掌控不了县里的大局，那么他在广清县的政治生涯恐怕就会结束了，这是一步险棋，但也是一个能一招致胜的棋，趁着自己在广清县还有不少的人马，他才能做这样的事，否则叶平宇一步一步将广清县控制在手上的话，他就没有这个能力了。

　　“不管他，你明天马上拿着联名信让答应去告叶平宇的这些人签名，然后直接送往省委省政府，一定要抢在叶平宇出招之前把事情办妥了！”魏中江下了决心说道。

　　听了魏中江的话，孙肖重重地点了点头，这将是一场尖峰的对决，无论谁输了，谁将最终出局，而关键点就在于谁能获得上头的最终支持！

　　魏中江下了这样的决心，叶平宇当然也毫不含糊，第二天一大早，他便把高硕喊起来，让他和自己一起去市里头见市领导。

　　昨天晚上孙肖又打电话给高硕，高硕按照叶平宇的吩咐坚决对孙肖说，叶平宇没有问他这方面的事情，只是在这里住了一晚上，明天好在乡里视察工作。

　　虽然孙肖根本不大相信这会是真的，但是高硕的信誓旦旦，他又有些半信半疑，最后不管那么多，只管按照魏中江的吩咐去做事就是了。

　　叶平宇带着高硕去了市委，他让高硕先在外面等着，他一人先来到叶东民的办公室，把这个情况向他报告一下。

　　叶东民刚刚去完广清县不久，以为广清县不会再发生什么意想不到的事情，但结果叶平宇现在一来，他一听完叶平宇的报告，就是让他感到广清县的情况想的有点太简单了，地方的干部势力仍然在想法反扑，让叶平宇无法按照自己的想法来做事。

　　听完汇报后，叶东民问道：“平宇，你怎么看这事？”

　　叶平宇道：“这些人搞串联一定是魏中江在背后搞的鬼，我建议立刻将魏中江调离广清县，派人调查这些人搞串联的原因，彻底打破他们的利益同盟，对整个广清县官场重新洗牌！”

　　叶东民想了想道：“孙肖等人暗中搞串联，如果从这方面来查处他们，罪行不明显，调魏中江的话，恐怕会有阻力，我考虑一下，该怎么将他调出广清县。”

　　叶平宇也知道调魏中江肯定有阻力，毕竟魏中江在市委领导层有支持者，而且魏中江没有什么必须调的理由，所以肯定会有一定的难度，但是如果不把魏中江调走的话，县里面肯定还会出很多问题，所以必须得想法把魏中江调走了。

　　想到这里，叶平宇道：“二叔，我知道了他们这事，而他们也知道了我知道他们这事，所以我担心他们是否会加快行动，向省里进行串联告状，我建议还是要派市纪委的人去调查此事，阻止他们的行动！”

　　听了叶平宇的话，叶东民想了一下感觉有道理，即使以此无法查处他们，但至少可以威慑他们，让那些盲从的人收住手，不和孙肖等人搞在一起，这样他们就没法联合起来影响广清县的政局了。


第543章 前后帐

　　正当孙肖想着办法联络人员签字写联名信的时候，接到市纪委人员打给他的电话，让他马上到县委大院来，有事情要和他谈。

　　突然接到这个电话，孙肖就是感到头皮一阵发麻，感觉事情不好，这个时候市纪委的人员居然找到他，肯定没有什么好事，他到底是去还是不去？

　　急忙给魏中江打了一个电话，但是魏中江却是没有接他的电话，他不知道的是，魏中江此时正在县委大院里面，因为市纪委书记刘建勋亲自来到了这里，把所有县委常委都召集到一起来了，魏中江正在会议室里，根本没法接他的电话。

　　不过他在摁下拒绝接听的键之后给孙肖发了一个短信，告诉他，立刻取消联名信的签名活动，将联名信焚毁，把整个事情全部抗下来，不要牵扯到其他人。

　　表达的就是这个意思，但是发给孙肖的短信却很简单，并让他看完后把短信删掉，不要让别人看到。

　　完成这个动作之后，魏中江正襟危坐地坐在那里，看着刘建勋在那里讲话。

　　刘建勋奉叶东民之命来到这里调查了解高硕所说的干部联名信事件，之前高硕已经向市纪委作了一个汇报，在这个事情上，高硕算是认清了形势，他必须把整个事情都讲明白，否则他面临的结局将会很惨。

　　叶平宇也坐在会议室里，坐在刘建勋的旁边，刘建勋看了看大家，开口道：“今天专门到这里，要调查了解一件事情，这个事情让我和其他的市领导感到很惊讶，可以说是从来没有过的事情，叶平宇书记来到广清县已经一年多，工作努力勤奋，不计个人私利，铁面无私地处理了一些事情，引起了少数人的不满，市委对此是十分清楚的，对叶平宇同志的工作是给以肯定的，如果谁私下里对他有什么意见，可以当面向叶平宇同志提出，也可以向市委提出自己的意见，在这一点上，我觉得魏中江同志做的就比较好，有什么问题主动向市委提出，这不是正大光明的事情吗？为什么要暗地里搞鬼，表面不说背后乱说，他们存的是什么目的？我不知道有多少人参与了私下串联告叶平宇同志状的事情，我今天就是来了解这个事情的，把大家召集来，就是让大家把话说开，把问题说清，谁对叶平宇同志有意见，可以主动地提出来，当面说清楚，下面先从魏中江同志开始！”

　　刘建勋当着大家的面肯定了叶平宇的工作，同时也让大家提意见，他想看一看县委领导层有没有对叶平宇比较有意见的，从而判断出此次事件有没有人在幕后操纵。

　　而他在话中居然把魏中江向路光明打叶平宇小报告的事都讲了出来，这件事叶平宇早就知道，而其他的常委却是有人不知道，所以现在一听到他这样说，就是把目光看向了魏中江，魏中江明显感受到大家投过来的目光，倒是有些坐立不安了。

　　现在刘建勋先让他发表意见，他下意识地摆摆手道：“我对叶平宇同志没有什么意见，我向市委领导提出的意见后来我想了想，是我理解错了，叶平宇不是没有注重经济工作，而是力图打造一个良好的经济工作环境，现在县里的各项工作都开展了嘛，叶平宇同志的工作很及时很有效。”

　　魏中江急忙否认了自己对叶平宇有意见的事情，免得别人认为联名告叶平宇的事情是他背后操纵的，虽然孙肖的参与肯定会让大家这样怀疑，但是孙肖毕竟不能完全代表他，他要在这个事情尽力避免市委认定他就是幕后的操纵者。

　　看到魏中江不愿意再在大家面前提叶平宇的意见，刘建勋也没有再去追问，而是看向了下一个，县委副书记杨运来，杨运来一听马上说道：“我认为叶书记到了我们广清县之后，做了大量的工作，让我们广清县发生了巨大的变化，干部的精神面貌明显比以前强了许多，各方面的工作都有了一个长足的发展，如果说要提什么意见的话，我觉得有一个意见想提一下，那就是，自从叶书记到我们这里工作，我们从来没有见到过叶夫人，我觉得这是不应该的，大家都是班子成员，相互之间的私生活也可以透漏一些嘛，这样关系处得会更加融洽！”

　　杨运来说到最后笑了起来，其他常委也是笑了起来，杨运来不但拍了叶平宇的马屁，而且还开了一个大大的玩笑，让大家有些哭笑不得，叶平宇听了之后也是坐在那里笑着，啥话也没说，现在离婚了嘛，哪还有什么叶夫人！

　　刘建勋也笑道：“你这个问题可以私下向叶平宇同志提，今天在会上就不要提了。”

　　这么一说，大家又笑了起来，一时紧张的气氛消除了不少，接下来其他的常委说话就轻松多了，基本上没有对叶平宇提出什么让叶平宇难堪的意见，成虎作为与叶平宇对立的常委，此时也是看着魏中江的风向，忍住了攻击叶平宇的冲动。

　　常委们提完意见，刘建勋发觉他们并没有提出什么根本性的意见，叶平宇在广清县的工作没有什么重大疏漏，这种情况可能说明，一些干部私下写联名信，并没有县委领导层人员的参与，或者有县领导层参与，但是他们隐身了，根本不表现出来，特别是自己今天在的场合。

　　但是不管怎么样，从今天的表现来看，广清县委的领导层是团结的，叶平宇在广清县的工作是得到大家认可的，那些干部们私下写联名信告叶平宇的事站不住脚，必须调查清楚，把首要分子给处理了。

　　会议开完之后，根据高硕提供的人员名单也把那些参与的人员全部打电话通知到县委大院了，刘建勋让市纪委人员分别与他们进行谈话，了解具体的情况，区分出首要分子和受蛊惑人员，然后再加以处理。

　　结果经过谈话之后，大家都指向了孙肖，都说是孙肖拉拢他们要去告叶平宇的，而孙肖面对市纪委人员，则只是说这里面没有谁来组织这事，就是大家对叶平宇的作风看不惯想到省里反映一下，别的也没有什么意思，并没有什么恶意。

　　看到他这样说，市纪委的人员就是冷笑着，大家都说他是组织者，他现在还敢否认？立刻上报给刘建勋，刘建勋也没有时间和他啰嗦，就直接说道：“带往市纪委继续审查。”

　　其他人谈完话之后就都走了，唯有孙肖让市纪委的人员带往了清云市，这一下子就让孙肖感到紧张了，他身上的问题比较多，如果市纪委想搞他的话，恐怕他就难逃法网了。

　　孙肖被带走，也让魏中江和成虎两人紧张，毕竟到了市纪委很难说最后是一个什么样子，如果孙肖抗不住压力把他给卖了呢？说他们两人是背后的指使者，那市委肯定要对此进行追责了。

　　这样一想，两人就有一些忐忑不安，此时，县里的干部也在窥测着政治的风向，他们从孙肖的被带走和段德水的被查处，感受到魏中江在广清县的衰落，搞不好，他这个县长恐怕也当不长。

　　魏中江对此也有了预感，接下来一些时日，他明显精神萎靡了许多，开会的时候表情就是淡淡的，没有以前的那种自信和霸气了。

　　成虎原来也是虎虎生威的样子，但是现在也是表现地低调了，见到其他的干部也是开始客客气气起来，不再是原来那种颐指气使的样子了。

　　王又路现在也是很小心，因为冯国强自打担任了财政局长之后，不断在查着他过去的帐，想把他以前在财政局做的那些给翻出来，这让他很是担心，所以他基本上没有掺合到孙肖的行动上来，怕冒了头，引起叶平宇的注意。

　　而那些跟随孙肖想着去状告叶平宇的人员，此时也是担心着，他们不知道下一步会是什么样的命运，叶平宇会不会事后收拾他们。

　　对此，叶平宇也了解到他们的这种情况，虽然说这些人在暗中搞他的事，但是多达十几人，处理起来不大好处理，而如果不处理，他们心里又是忐忑不安影响到工作，所以他必须想法把这些人给安抚住，不要出什么事情。

　　想了想，叶平宇专门去了一趟谷浪乡，由于谷浪乡被拉拢的干部最多，所以他到了谷浪乡之后，视察了乡里的工作，与乡里的干部进行了座谈，在视察过程当中始终面带微笑，对谷浪乡的工作给予了肯定，然后把在谷浪乡视察的事情进行了报道，让很多人都知道了。

　　然后叶平宇又专门和高硕谈了话，让他向那些参与的人员传个话，让他们安心工作，只要把事情做好了，其他的一概不究，但如果工作不力，前帐后帐一起算。

　　高硕得了他的意，立刻把他的话向那些参与这件事的人员进行了传达。


第544章 班子调整

　　在叶平宇作了这番动作之后，这些人总算是安下心来，他们突然觉得叶平宇也不是什么凶神恶煞，有的时候对人也是很好的，只要紧跟在叶平宇的后面，就不会有什么不好的事情。

　　而且他们现在也看到魏中江的势力在不断衰落，很可能会面临着麻烦，在这种情况之下，他们必须调转风向，紧跟在叶平宇的后面，不要再与魏中江有任何的瓜葛，只有这样，他们才能摆脱以前的阴影，成为叶平宇的得力干将。

　　县里的事情正在迅速地变化着，叶东民决定将魏中江调到市委党校担任常务副校长，常务副校长一般来说是一个副厅级的位子，本来他有平调魏中江的想法，但是平调的话阻力会很大，而如果要将魏中江提拔之后再调离的话，又太便宜了魏中江，所以他就想出了这样一个主意，既让大家感觉到可能要提拔魏中江，但实际上并没有提拔他，这样一来可以减少一定的阻力，同时还能不让魏中江占到便宜。

　　而在由谁来担任县长这个问题上，叶东民征求了叶平宇的意见，叶平宇考虑了半天，本来有想着让杨运来接手的意思，但是他考虑来考虑去，觉得不能再让杨运来这样的地方实力派担任县长一职，否则将来又会是一个问题，即使要提拔杨运来，也不能让他呆在广清县，所以在这个问题上他向叶东民建议从市里调一个县长来，在广清县不能再产生县长的人选了，免得将来又是尾大不掉。

　　听了叶平宇的这个意见，叶东民想了想就提出让团市委书记张宁下去担任县长，问他有什么意见，叶平宇一听到要张宁来当县长，他的心里一动，之前因为张宁，高可辛都和他吵起来了，现在却是要调到广清和自己一起工作，岂不是更会让高可辛认定他与张宁有什么关系了？

　　心里这样想着，但是这话他不能说出来，他只能提出来能不能派个男同志来担任县长，女同志不大适合在广清县工作。

　　听到叶平宇这样说，叶东民却是没有同意，他觉得派个女同志正好，可以协助好叶平宇工作，如果派个男的去，难免又会出现这样那样的问题，所以最后他还是拍板让张宁到广清县担任县长。

　　定下人选之后，张铭顺便开始相关的准备工作，时间很快，没过两个星期，市委常委召开会议研究，决定将魏中江调到市委党校担任常务副校长，调张宁到广清县担任县长，调高可辛到团市委主持团市委工作，调整了这几个位子的人选。

　　由于市委党校常务副校长是一个副厅级的位子，将魏中江调过来那是一种重用，路光明和杨亮两人觉得也是一件好事，魏中江年龄大了，在广清县工作那么多年，也该动动窝子了，现在能调到市委党校那绝对是一件好事，没有什么可反对的，就让他到党校来工作吧。

　　与会的常委们全部同意了对魏中江的调整决定，而高可辛由于一心扑在工作上，工作比较出色，张铭顺又与高玉生有一定的交情，所以就推荐高可辛来接替团市委的职务，张宁到广清县担任县长。

　　为了让魏中江安心，保证调整的稳定性，叶东民吩咐张铭顺再亲自去广清县宣布一下人员调整情况，这种事情说起来就是比较的少见，此次调整的不过是一个县长，居然要让他这个常委部长来宣布，也算是魏中江的面子大了。

　　当魏中江得知自己要调离广清县后，一下子深陷在办公室的座椅上，心里不知道是什么滋味，说来他就不是一个搞理论的人，却是将他调到了市委党校，虽然说是什么常务副校长，但是那有什么用？即使级别上去了，也没有什么实权了，他要的是实权，不是什么虚的职级，现在市委这么做，一定与上次的事情有关，孙肖直到现在还没有被市纪委放出来，看来孙肖是死定了，也不知他有没有出卖自己，不过从现在的情况来看，好像没有，不然就不会调他去市委党校了。

　　想到这里，他才有一点庆幸的想法，紧接着张铭顺就来到了广清县宣布了对广清县领导班子调整的决定。

　　大家一看张铭顺亲自来到这边宣布魏中江和张宁两人任职变动的情况，顿时感到此事的不同寻常，如果是正常的调整根本无须张铭顺亲自来，现在张铭顺亲自来了，必然是因为魏中江的调离不是一次正常的调离，需要张铭顺亲自前来安抚魏中江，保证张宁与魏中江之间能正常交接。

　　魏中江的表情木然，看不出那种因为职务调整而应当拥有的喜悦，毕竟党校的常务副校长是一个高级别的职位，心里头明显有情绪，在张铭顺面前也表现出来了，张铭顺看到后，心知其意，同时心想幸亏是他亲自前来，如果只是派一个副部长来，恐怕能不能顺利交接都会是一个问题，现在他来，魏中江就是再不高兴，他不敢乱来，保证班子能顺利交接。

　　张宁听说自己要到广清县担任县长，那心情自然是激动的，尤其是叶平宇现在在广清县担任县委书记，所以来到广清县之后，是一脸的笑容，见到叶平宇之后更是微笑着握住叶平宇的手。

　　叶平宇自然是微笑以对，不过他却觉得张宁刚来肯定很高兴，等工作一段时间之后估计就不会像现在这般高兴了。

　　张铭顺在会上做出了要求，参加会议的广清县干部看着主席台，从叶平宇来到广清县任职，到现在魏中江调走，不过才一年多一点的时间，广清县现在完全与过去变了模样，魏中江的时代终于宣告结束了，虽然魏中江在广清县还留了不少的人马，但是随着他的离去，他的这些人马肯定是要被收编，或者解散。

　　杨运来得知魏中江调走，心里做着要接位的想法，但是到头来一看到是张宁到这里担任了县长，那心里头就是不大高兴了，历来的传统都是县长要在本地选，县委书记从外面进，而到了现在居然要给改变了，大家能服吗？

　　杨运来心里就是不大高兴，他感觉跟着叶平宇没有得到什么好处，只不过让叶平宇站稳有脚跟，然后把魏中江给挤走了，现在倒好，桃子让人家给摘了。

　　当然他不知道这是不是叶平宇本人的主意，也有可能是市里面的主意，毕竟这张宁是团市委书记，下放这边担任县长的。

　　宣布人员调整的会议结束以后，张铭顺又和全体县委常委谈了话，让大家服从叶平宇和张宁的领导，共同把工作做好，同时也对魏中江在广清县的工作给予了肯定，让大家不要猜测这里面是不是有什么情况，一切都是正常的调整，根据工作需要的调整。

　　不过，张铭顺越是这样说，大家越不是这样想，事情明白着的，魏中江的离去绝不是那么简单的事情。

　　安排完整个事情之后，张铭顺就离开了广清，张宁到县政府交接班，魏中江已经把相关的东西收拾好，给张宁留下的是一片狼藉，政府办主任冯良对魏中江的离去当然很是失落，魏中江拍拍他的肩膀，让他挺住，没什么大不了的。

　　冯良自然是没有办法，等到张宁过来交接班的时候，他就是很冷淡，办公室也不安排人给打扫，相关的材料他也不转交给张宁，张宁就感觉她这个县长似乎就是多余的，没有人把她当回事。

　　本身她就是一个女同志，然后魏中江又调走，冯良在县政府里面有着不少的人马，大家都看他有脸色行事，现在他不热心，别人怎么好意思上前为张宁服好务？

　　一看到这种情况，张宁就把冯良叫过来，质问他怎么回事，办公室怎么都没有收拾好？

　　冯良看了看她，半天才说道：“我马上安排人来收拾。”

　　做事慢慢腾腾的，张宁感受到了冯良的这种敌意，似乎不欢迎她的到来，她这时才明白到广清县这个地方担任县长并不是一件好事，叶平宇来到广清这边，遭遇了一系列的事情，说明这里的情况非常复杂，现在她来了，才真正意识到这种情况。

　　一时之间，张宁感到有些压力了，本来挺高兴的，现在一看到这个样子，她一点高兴的心情都没有了，看着来了几个年轻人给她打扫屋子，她掏出手机给叶平宇打了一个电话，说要晚上和他一起吃饭，聊一聊事情。

　　接到张宁的电话，叶平宇不知她有什么事情，但是听到她的情绪不大好，估计是有什么问题了，得见一见她，帮助她解决一些问题。

　　这样一想，叶平宇立刻答应她晚上一起吃饭，然后把近期的工作商议一下，争取在新班子调整后，把广清县的经济工作搞上去，没有了魏中江的掣肘，该做的事情必须尽快做了。


第545章 一起进餐

　　约好了与张宁一起吃饭，叶平宇到了晚上，就和她一起到了县委大院的食堂吃一点工作餐，在叶平宇来到后，把县委大院的食堂进行了一下改造，让平时无处吃饭的普通工作人员有一个吃饭的地方，这一点深得普通工作人员的喜欢。

　　看到县委书记和县长都来吃饭，食堂的师傅立刻给他们二人做了一顿比较可口的饭菜，端到他们两人所呆的房间内。

　　张宁此时有些愁眉不展，看着她的样子，叶平宇笑道：“张宁同志，怎么刚上任就不高兴了啊？”

　　张宁看了叶平宇一眼，哼了一下道：“可别提了，有人不欢迎我来上任，给我脸色看，办公室都不给我收拾好，你说我这县长是不是当得很失败？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你先不要急嘛，你还没听我给你讲清楚这县里的情况，等你了解之后就不会生气了，办公室没人收拾我们自己收拾，实在不行，我去帮你收拾。”

　　一听到叶平宇这样说，张宁立刻瞪大了眼睛，让叶平宇抓紧把县里的情况告诉她，一双玉手几乎要抓到叶平宇的手了，等到她意识到这种情况不妥时才把手收了回来。

　　一想到过去与叶平宇之间的暧昧情怀，张宁的脸一下变得有点红，叶平宇看了她一眼，微笑着把县里的情况告诉了她。

　　听完叶平宇的话，张宁才明白她到了县政府担任县长，虽然是县长，但是恐怕还不如人家冯良一个办公室主任有权势，魏中江虽然走了，但是成虎等人还在，如果不经过一段时间，她的说话肯定不管用。

　　这才明白县里的情况，张宁感到有些为难，工作难开展，早知不下来了，看到她有些泄气，叶平宇道：“这个你不要担心，有我在，肯定不能让你吃亏，我先给你配一个政府办副主任，然后有什么事你找吴成，吴成是副县长，这人不错，你有事情安排他来做，暂时不要想着用成虎那些人，他们愿意干就干，不愿意干拉倒，对待冯良也是如此。”

　　感到叶平宇早有打算，张宁的心更往叶平宇这边靠拢了，来到这边如果想在县政府那边站住脚跟，必须得紧紧依靠叶平宇，否则情况不熟，肯定得碰壁。

　　“平宇，那我一切按你的要求去办，有什么事情你直接吩咐我，我虽然是个县长，但是在你面前恐怕连个秘书都不如，我没有多少基层工作经验，以后全靠你了！”张宁笑着看了叶平宇一眼，温柔地说道，而且直接称呼起叶平宇的名字，以示亲近。

　　“呵呵，张宁同志你太谦虚了，市委让我们两人搭班子，肯定也看中了你的长处，我们相互配合好就行了，有困难肯定只是暂时的，广清县的工作肯定能搞上去。”叶平宇呵呵大笑说道。

　　感觉与叶平宇呆在一起工作将是一件很愉快的事情，张宁也就不再为之前的事感到不高兴了，与叶平宇说说笑笑吃起饭来。

　　“你夫人呢？这回你可是要回市里看她了！”吃了一会，张宁笑着向叶平宇开玩笑道。

　　叶平宇一听到她提起高可辛，不禁哑然失笑，看来这事迟早要让人家知道，不如告诉人家，所以在听了她的话之后说道：“我与她已经不在一起了，她这人事业心强，习惯一个人生活。”

　　一听到这种话，张宁立刻意识到他们两人发生婚姻危机了，但至于离没离婚，却是让人不大清楚，所以便轻轻地问道：“那你们？以后怎么办？”

　　叶平宇看了她一眼道：“我们和平分手，这事我谁也没说过，但是到现在不说也不行了，迟早要让人知道，我希望她以后过得幸福！”

　　没想到已经发生了这样的事情，张宁的心里顿时起了一层涟漪，谁都没告诉却是告诉了她，叶平宇这是什么意思呢？

　　一时之间浮想联翩了很多，张宁感到自己的心跳在加快，那种少女的心态又出现了，脸上出现一丝绯红，虽然两人并没有喝酒。

　　“那你一个人在这边工作实在是太辛苦了，如果有什么需要的，尽管和我说。”张宁蓦然看向叶平宇，一副楚楚动人的样子。

　　叶平宇一时苦笑，没有接她的话，而是客气地道：“不说这些了，快吃菜，不吃就凉了。”

　　第二天，叶平宇就把吴奇胜叫了过来，让他安排梅雨婷去政府办担任副主任，专门为张宁搞好服务，一个女县长还是安排一个女的副主任为好，虽然梅雨婷的资历有些浅，但是她做事极为灵活，而且正有这个机会，叶平宇便想到让她去为张宁服务。

　　吴奇胜现在当然是要听从叶平宇的，魏中江走了之后，没人再能和叶平宇相抗衡了，得了叶平宇的旨意之后，立刻去考察准备材料，以便上常委会研究。

　　梅雨婷真的没有想到会有这样一个提拔的机会，要说感谢她只能感谢叶平宇了，当组织部的人来考察她时，她顿时感到激动无比，从老师跨入政界才没多长时间，现在就要提拔为县政府办副主任，副科级的职位，这种提拔速度真的是少有，如果不是有叶平宇的支持，她怎么可能？

　　等组织部考察完之后，她就瞅着空子来到叶平宇的办公室，此时已经是下班时间，叶平宇正呆在办公室里，一看到她悄悄地走了过来，便招招手道：“小梅，你过来，等一会我介绍你与张县长见一下面，让你们先熟悉一下。”

　　梅雨婷并不知道提拔之后要为张宁服务，现在一听到才知道叶平宇是让她为张宁服务，作为县长的大秘书。

　　“叶书记，我不大想离开县委办呢！”站在门口，梅雨婷欲擒故纵，故意这样对叶平宇说道，以讨叶平宇的喜欢。

　　叶平宇让她进来，把门关上，问道：“为什么不愿意离开县委办？县委和县政府是一样的。”

　　梅雨婷走进去后坐到叶平宇的旁边，声音娇滴地说道：“我想一直留在叶书记您身边工作，好向您学习好多的东西。”

　　叶平宇呵呵笑了起来，心想这个梅雨婷真是会来事，明明高兴自己提拔，现在却是这样对他说，真是人才啊！

　　“小梅啊，天下无不散的宴席，现在让你到县政府那边去，也可以学到好多的东西，而且工作面更加广了，这可是对你是一个锻炼，张县长刚到这边，情况不熟，你多帮帮她，有什么应付不了的就告诉我，你很有能力，一定要把心思都用到工作上，只要用到工作上，一定会出成绩的。”叶平宇笑了笑，开导她道。

　　梅雨婷顿时笑了起来，把目光看向叶平宇，叶平宇一接触到她的目光，就让他感到有一种愉悦的心态，不知怎么的，这个小女孩就是对她的胃口，说起来就是有些太私心了。

　　“我给张县长打个电话，你等一会儿，一会去食堂吃饭。”叶平宇想了一想对梅雨婷道。

　　梅雨婷微笑着坐在那里，她的心现在完全让叶平宇给占有了，叶平宇不但有人格魅力，而且对她这么好，她的那种少女的心完全让一个成熟的男人给占去了。

　　顺手给张宁打了一个电话，叶平宇就在办公室里等了一会她，梅雨婷急忙去给叶平宇端茶倒水，把叶平宇服务得周周到到，看着她那妙曼的身材在自己面前晃动，叶平宇的心里真是有一些荡漾，不由会让他向男女方面去想，但是他又忍住了，他不大可能给梅雨婷一个什么交代，他绝不能去找什么情人，如果要找老婆，梅雨婷不合适，只能与她进行精神上的交流，聊聊天什么的了。

　　张宁匆匆来到县委大院，到了县委大院就给叶平宇打了一个电话，叶平宇就和梅雨婷从楼上走了下来，一见到张宁之后便给她介绍道：“这就是小梅，梅雨婷，先让你们认识一下。”

　　一眼向梅雨婷看去，张宁就发现梅雨婷非常的精明，而且长相迷人，站在叶平宇身边小鸟依人的，叶平宇把她派到自己的身边担任办公室副主任，肯定是深得叶平宇的厚爱，如果是这样，叶平宇是不是与她之间有着什么样的关系？

　　女人的妒忌之心是非常奇怪的，张宁油然之间也产生了这样的想法，不过在叶平宇面前没有表现出什么来，而是走过去微笑着握着梅雨婷的手，轻轻地说着笑。

　　带着她们两人来到食堂，叶平宇专门和她们两人一起进餐，魏中江调离之后，叶平宇感到轻松了许多，不用再担心着一些事情，所以没有以前的那种紧张的心情了，与张宁梅雨婷一起进餐将是一件很放松的事情。

　　梅雨婷此时更是高兴，有县委书记和县长陪她一起吃饭，这是什么待遇？如果其他的办公室人员知道后，肯定会嫉妒的要死，这可是从来没有过的事情，她只能感谢领导对她的厚爱了！


第546章 张宁的麻烦

　　三个人一起在食堂里吃饭，叶平宇的身边一边坐着一个大美女和一个小美女，两人都是看着他的眼色行事，这让叶平宇突然觉得有点不大合适，今天本来是想让梅雨婷与张宁熟悉一下的，结果现在看来两人并没有聊多少话，差不多把关注点都放在他的身上了。

　　自从当了主要领导，除了刚来广清那段时间外，其他时间，基本到哪里都是中心，没办法，这当上主要领导就是与一般的领导不同，到哪里都是处于中心的位置。

　　此时，正是春暖花开之时，梅雨婷和张宁两人就如同那盛开的鲜花，在他的身旁绽放，叶平宇坐在中间，感受着这种花香。

　　“平宇书记，你看现在正是春暖花开之时，我们是不是要组织出外参观学习一下，让大家增加点见识。”张宁喝了一口茶水，突然微笑着看向叶平宇说道。

　　梅雨婷坐在旁边一听，心想张宁这个建议好，这出外参观学习其实就是变相旅游，谁不想去啊，如果她有机会一起出外参观就好了。

　　叶平宇听了之后笑道：“这个可以考虑，不过我们既要学习就要有目的性，不能出外学习半天，啥都学习不到，我们当前正在加快经济发展，可以定向选择学习的模式，到适当的地方去学习一下。”

　　张宁笑道：“那就好，我刚来，出外学习一下也是可以开拓我的思维，促进县政府的工作。”

　　听到张宁是这种意思，叶平宇想了一下，觉得新济县就是一个值得学习的地方，要不就与霍国庆联系一下，到新济县参观学习。

　　心里这样想着，但是叶平宇并没有说出来，得等到联系好之后再说，而梅雨婷则想着选一个较远一点的地方去参观学习，那可是就可以好好游玩一下了。

　　没过多长时间，县委常委会召开，研究了任命梅雨婷为县政府办副主任的事项，现在的常委会基本上都让叶平宇掌握了，成虎虽然还是常委，但自从魏中江调走之后，明显就是无精打采的样子了。

　　看到梅雨婷提了县政府办副主任，比梅雨婷来到县委办早而且曾经想追过梅雨婷的王波顿时感到梅雨婷的提拔太快了，传闻中叶平宇与梅雨婷有那种关系或许是真的，有的时候人比人气死人啊！

　　梅雨婷的提拔在县委办引起了不小的骚动，但是大家也看到了梅雨婷的能力，以及张宁的需求，如果张宁不是一个女县长的话，梅雨婷根本不会有这种机会。

　　梅雨婷正式去上任县政府办副主任，她心里非常感激叶平宇，但是却不知该如何报答他，叶平宇是一个让她着迷，但又是让她不敢胡来的一个领导，而叶平宇对她可以谈天说地，但不会对她产生非分之想，这样的男人真是太难找了。

　　张宁看到她来报到，虽然心中有些怀疑她与叶平宇之间的关系，但是毕竟这是叶平宇安排给她的，而且她也是同意的，所以对她也是很友好，让她全面负责好自己的事务，作为她的专职秘书。

　　县政府这边魏中江遗留下来的事情很多，张宁感到有些千头万绪，很想尽快地把事情做好，但是由于人手上的问题，让她感到很不顺，当着冯良的面发了一下火，那大意是你要是不想干，就抓紧辞职，不要占着位子不拉屎，影响到县里的工作。

　　张宁有的时候表现地也是非常强势，反正她是女人，男人们不好太跟她计较，所以她要充分发挥自己女性的优势，整治一下县政府里头不听她话的人。

　　冯良算是老资格，此时让她一个年轻的女县长给批评了一顿，心里头顿时不大高兴，出于礼貌没有当面顶撞她，但是事后立刻去找成虎，把这件事情说了一下，想着对付张宁的法子。

　　成虎最近比较烦躁，一是魏中江的调离，二是有传言说孙肖在市纪委里面供出了他的一些事情，他有可能要出事，虽然至今也没有人来找他谈事情，但是这也让他有些风声鹤唳，现在一听到冯良受到了张宁的批评，顿时让他感到有一种山雨欲来之感，原来的那种优势地位彻底颠覆。

　　“这个骚娘们，脾气倒是不小，连你也敢批评，不给她一点厉害看看，她以为我们都是摆设，她不是觉得你工作没动得起来吗，你就动一动让她看看，看她能怎么处理！”成虎想了想就这样对冯良说道。

　　冯良明白成虎的意思，就是把事情全部推到张宁那里，张宁刚来，肯定是不了解情况，到时候烦都会烦死她。

　　成虎安排完冯良这样做之后，他想了想，觉得得想法与杨运来再联合起来，魏中江调走，按理说应当是杨运来接任县长，但是现在却是来了一个张宁，把杨运来的升迁之路给堵死了，说不定杨运来现在很不高兴呢，得让杨运来与张宁对立起来，他再在这边让张宁施展不开手脚，让市委看一看，他们选择的这个县长是一个无能之辈！

　　这样一想，就暗中联系了杨运来，杨运来此时还真是不大高兴，对张宁的到来很不欢迎，现在一接到成虎的电话，便起了心思，坐到一起见了面。

　　成虎一向在县政府习惯于说了算了，现在虽然遇到点小困难，但是仍然不习惯于让别人领导，见了杨运来之后，就表示他非常看不惯这新来的县长，同时为杨运来叫屈。

　　杨运来自然知道他联系自己的用意，无非是想着在魏中江之后相互联合起来，再在广清县形成一股势力，否则魏中江一调走，广清县本地没有领头羊的人了。

　　王世喜虽然还是县人大主任，但是没有魏中江的存在，他明显撑不起大梁，而成虎只是一个常务副县长，比起杨运来又差了那么一点点，所以在魏中江调离之后，真正能撑得起广清地方实力派的人就是杨运来。

　　成虎表示愿意听从杨运来的领导，想法把张宁给挤走，然后让杨运来当县长。杨运来说来对叶平宇没有将他扶上县长的宝座有些不满，现在看到可以利用成虎的存在，而达到他的目的，所以听了成虎的话之后，二话没说就答应了。

　　两人谈妥之后，成虎还和杨运来一起去清云见了魏中江，魏中江虽然调走，但影响力仍在，只要魏中江给县里的干部打打电话，那些人还是要听他的，杨运来现在愿意与他们搞在一起，那么就可以让那些人也听从杨运来的话。

　　这样一来，杨运来与魏中江他们又结成了一体，叶平宇对此一时并不知晓，其实他对杨运来另有想法，准备推荐他离开广清县调到其他县或到市直机关担任县长或者单位一把手，只是一时还没来得及做而已。

　　张宁把冯良批评了一顿之后，冯良明显对她态度好了一些，有什么事需要支使他也能支使动了，这让张宁感觉如果做事不强硬一点，下面那些人根本不怕他，现在她一发怒，事情就办妥了，即使没有梅雨婷的存在，那些人也得帮她把事情办好。

　　暂时是这样考虑的，但是紧接着她却是感觉到冯良做事的积极性是高了，而且事事都向她请示，但是她渐渐发现，汇报给她的事情越来越多，各类报告请示都摆到了她的案头，她一天忙到晚也忙不完，而且有些事情她根本也不知晓，也报到她这里来，如果批示错了怎么办？

　　这可是要承担责任的，张宁突然发现了这个问题，在团市委的时候自然没有这么多的事务，而且也没有什么乱七八糟的事情，平时轻松多了，现在倒好，一天到晚都忙不完。

　　这样忙了一两个星期，张宁感觉受不了了，连家也没时间回，幸好跟她丈夫的感情不太好，否则的话，她能给急死。

　　又把叶平宇约到一起，现在有事情她习惯于打电话给叶平宇，并且与她商量，这样的关系真是原来魏中江与叶平宇之间所没法比的。

　　坐到一起之后，张宁就向叶平宇抱怨这个事情，叶平宇听了以后，不禁沉思，感觉到这里面有问题，县里的事务再多，也不是都集中到一个人的头上，特别是主要领导，只有重大事情才会交到他的手里，而那些小事情，只需要分管的领导或者杨运来来处理就行了，只有杨运来处理不了的事情才会交到他这里来。

　　而作为县政府那边，当然是先要集中到常务副县长成虎那里，成虎处理不了才会向县长汇报，否则干嘛还要设常务副县长？常务副县长就是要做好日常事务，然后做好他分管的事务，其他分管的副县长也是各司其职，只有重要事情才会向张宁汇报，这样张宁才有时间和精力去思考大事，现在怎么直接陷入到事务主义当中去了？

　　刚开始张宁是没有事干，别人不向她报告，现在却突然集中向她报告，肯定是她在批评完冯良之后有人开始故意这样做了，目的当然是针对她，让她感到厌倦。


第547章 识时务

　　了解这个情况之后，叶平宇就是觉得成虎等人实在不象话，专门刁难一个女同志，而张宁在听了他的分析之后才恍然大悟，原来不是县里的事情多，而是成虎他们不为自己分忧，把事情都推到了她这里了。

　　“平宇，这几个人太气人了，如果他们一直呆在这里，我这工作是没法干了，我要向市委汇报，将成虎他们几个给调走！”张宁就是非常气愤地说道。

　　叶平宇笑着道：“哪是那么容易的事，成虎个人能力很强，魏中江调走了，他心里很不高兴，你一来，他自然就想法针对你，你先不要管他，事情总会有人干的，你多重用一些其他人，冯良他们不愿意干，不是还有小梅他们吗？总有人愿意干活的。”

　　一听到叶平宇这样说，张宁瞟了他一眼，道：“平宇，我看你对小梅挺欣赏的，干嘛不留在你身边，供你使用，我可以再找一个女秘书。”

　　感到张宁的话中有话，叶平宇不禁呵呵大笑道：“你想哪儿去了，小梅是个女同志，工作能力不错，现在给你当秘书正合适，我虽然欣赏她，但也不能一直留在身边不是？这样不说这个了，我找机会和成虎谈个话，让她配合你，如果他要是不配合，我们自然可以向市委汇报了。”

　　张宁不过是试探一下叶平宇，想看一看叶平宇与梅雨婷之间的真实关系，现在一看，也没看出啥来，便笑道：“那我就听你的，反正我刚来，都是你照顾，你现在也是单身了，有什么需要我的尽管说！”

　　张宁一副十分贤惠的样子，叶平宇听了心里感到暖暖的，张宁真是一个温柔的女人，从政真是难为她了，但是她能走到今天这个位子，也是有一定本事的，自己也不能太不把她当回事。

　　所以这样一想，叶平宇道：“这你说哪儿去了，我们是搭班子，不是什么照顾的事，有什么事我们商量着来，至于其他的私人事务，只要能劳烦到宁姐你的，我不会含糊。”

　　张宁呵呵地笑了起来，一脸妩媚的样子，虽然在下属面前是很有威严的领导了，但是与叶平宇在一起，她还是一个副小女人的样子，没有一点县长的样子。

　　两人边吃边聊，吃完以后，两人就一起回人武部的宿舍楼，吴奇胜此时正好在人武部无意中看到了他们在一起，心里不禁想，这回的书记和县长关系真亲密啊！

　　第二天，叶平宇让县委办打电话给成虎，让他到县委来汇报近期工作，成虎接到县委办的电话不知干嘛会有此举，便驱车来到了县委大院。

　　到了楼上之后，直接来到了叶平宇的办公室，看见他之后，叶平宇就让他报告一下近期的工作情况，让他具体的讲一下。

　　由于近期他把一些工作都推给了张宁，他手头没有多少工作，所以在回答的时候就是讲得很是简单，听了他的话之后，叶平宇表情略带严肃地道：“成县长，张宁县长刚来，诸多事情不大知道，你要把事情给担起来，重要事情向张宁县长汇报，把县政府的工作理顺，否则我们县里的工作就会受到影响，我们现在要把重点工作放到经济工作上，等几天我考虑一下我们要到新济县那边学习考察一下，所有常委同志和经济工作部门的负责同志都要参加，你提出一下人员名单报到县委办这边来，到时候大家一起去。”

　　叶平宇向成虎安排了一下事情，让她配合张宁的工作，虽然没有直接批评他，但是成虎也知道肯定是张宁向叶平宇汇报了，否则叶平宇今天不会向他这样说，看来叶平宇与张宁的关系十分紧密，在一二把手关系非常紧密的情况，其他人真是没有什么作为了。

　　成虎只好答应了叶平宇的要求，他现在孤掌难鸣，虽然与杨运来联手了，但是杨运来到底会不会坚决与他站在一起却是不知道，双方还没有建立起互信，各自的心思是什么样子都很难说！

　　成虎回去之后，想了一下，感觉整个广清县就是在叶平宇的控制之下了，与杨运来的联手恐怕也难以制造出什么风浪，难道从此之后就只能在叶平宇手下老老实实的干活了？

　　时至今日，成虎感到他的本事再大，也逃不出人家叶平宇的手掌心，叶平宇现在安排他，他就得这么办，如果他不这么办，叶平宇再向他施加压力，他就没法解释了，而张宁再和他联起手来，他的地位恐怕就不保了。

　　这样想了之后，成虎把冯良还有王又路召集起来，把这个事情跟他们说了一下，王又路一听说之后，马上同意以后不再搞什么事了，老老实实地低调些吧，他这样说是因为他也预感到可能有麻烦了，他在财政局里的老人，偷偷告诉他，冯国强在查近几年来的帐，梳理过去财政工作中存在的问题，如果这样搞下去的话，他在财政局里的事情迟早得暴露，他现在都起了想要逃跑的想法，哪还有心思去搞什么事！

　　冯良在这几人当中属于最稳重的一个人，但也是立场最坚定的一个人，他一直忠于魏中江，他对张宁的到来最为反感，现在听到成虎的这种主张，他沉思了一下才表示同意，识时务者为俊杰，如果老是想搞事，最后肯定要出事。

　　三个人一商议，决定暂时先偃旗息鼓，然后让杨运来出面与张宁斗，他们躲在后面，这样最安全，也最有效果。

　　在叶平宇的干涉之下，张宁感到情况与以前发生了很大的改变，工作上开始能理顺了，她按照叶平宇的要求，也开始重视吴成的存在，吴成是副县长，分管城建工作，前期的城市规划工作就是他负责的，完成的不错，叶平宇对他很是欣赏。

　　没过几天，叶平宇就带着一帮人前往新济县进行学习考察了，之前，他和霍国庆进行了联系，说要来参观考察，霍国庆就是很谦虚，说没什么可以学习考察的，要说学习考察还是要去叶平宇这边。

　　叶平宇自然知道他这是谦虚，呵呵地笑着与他敲定了这个事情。

　　叶平宇和张宁都要去，常委们也要去，然后几个与经济工作有关的部门负责人也去，浩浩荡荡二十多人，分成两辆考斯特一起向新济县驶去。

　　梅雨婷和郑庆友两人都跟着去了，他们分别是张宁和叶平宇的秘书，只有他们两个官职低一些，梅雨婷本来以为会到远一点的地方去参观学习，那样的话可以变相旅游一下，但现在看来根本不是这回事，新济到广清县也就是一百多里的样子，也没有什么旅游的景点，到这边来完全不会存在什么变相的旅游。

　　不过今天她能有资格和常委们一起出差，这脸上的光就是大了，如果她不是张宁的秘书，并且担任政府办副主任的职务，她是无论如何也没有资格出来的，叶平宇与张宁坐在一辆车上，梅雨婷当然也坐在这辆车里。

　　坐在车里，大家都说说笑笑，气氛非常的融洽，而成虎和杨运来他们则是坐在了另一辆车上，本来杨运来应当和叶平宇坐在一起的，但是杨运来现在对叶平宇有点生气，所以最近对叶平宇不大靠近了，叶平宇已经察觉了他这一点，猜想着还是因为担任县长的事。

　　叶平宇从长远考虑，决定不推荐他为县长，但是不代表不想着重用他，只是机会还没有来而已，现在他就沉不住气了，看来杨运来的定力有些差，原来之所以支持他，不过是他急功近利的表现，不是真心地想支持他，对于这样的人，他还真是有些不喜欢了。

　　不过他也没有什么担心的，反正县里的形势已经掌握在他的手上，纪委那边还正在忙碌着一系列的案子，魏中江一调走，他要把县里的盖子再揭一揭，不要以为从此就万事大吉，什么事也没有了，那是不可能的事情，他的目标不是将魏中江调走，而是铲除广清县存在的腐败势力。

　　虽然心里有些心事，但是坐在车里，叶平宇的心情还是很高兴的，张宁来的时间不长，和其他的常委们不太熟，但是由于有叶平宇的存在，她也在那里说着笑聊着天，曹英霞和她一样是女同志，自然与她聊到一起了，女人嘛，早是喜欢聊一些你家长他家短的事，叶平宇听了一会就不和她们聊了，吴奇胜见状就和他聊了起来。

　　吴奇胜自从来到广清县就一直听命于叶平宇，现在他更是唯叶平宇马首是瞻了，与叶平宇聊天的时候极小心，叶平宇看到他这个样子，就有点感到自己是不是权势太盛了，搞得下面的人在他面前都是谨小慎微的样子，这样下去也不行，这样的话他的身边都是一帮溜须拍马之徒，时间一长，他就会飘飘然不知所以然，最后肯定要犯大错误。


第548章 参观学习

　　叶平宇在路上慢慢开始思考这个问题，也许他处理干部的力度过猛，导致敌对他的人恨不得他立刻滚蛋，而紧跟他的人又是畏畏缩缩，不敢在他面前坚持意见，这样下去两极分化，对他可是不利，所以他必须意识到这个问题，对于吴奇胜这样不敢反驳他的意见的人，要格外注意，不能让自己陷入到一种自我迷信的地步，必须要保持清醒的头脑。

　　这样一想，叶平宇再一看到吴奇胜对自己顺从的样子，反而有些反感了，吴奇胜一下子发现了这种情况，不知道哪里让叶平宇不满意了，想了半天也没有想出什么原因，其实吴奇胜这种人可以做任何人，但就是不知道做自己，其实人只要做好自己就行了，不要太考虑到其他的事情，否则就是无所适从，弄得里外都不是人。

　　用了不到两个小时的时间就到达了新济县，霍国庆带着县长赵波前来迎接叶平宇，他知道叶平宇厉害之处，一点也不敢怠慢，专门驱车十几公里来迎接叶平宇。

　　这让广清县的干部感到霍国庆挺热乎人的，其实他们不知道这都是给叶平宇的面子，见到霍国庆专门来迎接他，叶平宇也是很感动，心想这小子在做人方面是有一套，以后说不定能成大器。

　　车辆先是来到了新济县委大院，大家一下车，霍国庆就走过来握手，当然是先握叶平宇的手，叶平宇呵呵地笑了起来道：“霍书记，今天真是麻烦你了，感谢你们啊！”

　　霍国庆笑道：“麻烦什么啊，希望你们天天来麻烦，你们能来到我们这里，是我们的荣幸，其实我们这里也没什么参观学习的，只有一些经验，到时候向你们介绍一下。”

　　叶平宇呵呵地笑道：“我们就是来学习经验的，你们一定要不吝赐教。”

　　霍国庆哈哈大笑起来，接着去握其他的人手，一看到张宁，他的手就是握了过去，张宁自然是微着笑，看着他，表示一下礼节。

　　而叶平宇则是与新济县长赵波握起了手，赵波看上去比较年轻，跟在霍国庆后面不大说什么话，看来在霍国庆的领导下，其他人没有什么说话的机会，这个赵波大概是不敢与霍国庆有什么相争的。

　　握完手之后，叶平宇就让霍国庆带他们去参观学习一下，霍国庆就把县里头比较出色的几个亮点介绍了一下，让叶平宇进行选择。叶平宇想了半天，说道：“还选择什么啊，全部去看了。”

　　一听到他这样讲，霍国庆就不用多说什么了，直接带着叶平宇他们一一去参观。

　　新济县这几年的经济发展较快，主要是民营经济比较发达，招商引资工作做得不错，霍国庆就先带叶平宇他们到了一个外来客商投资的大项目那里去看了看。

　　这个项目投资五十多亿，是新济县最大的一个项目，占了一大片的地，成了一个大的电子工业园，项目正在建设当中，叶平宇一看，这太厉害了，一个项目带动了整个县的经济增长，这要是拿到广清县，这样一个项目就能把广清县的经济工作做好了。

　　叶平宇就仔细地向霍国庆问了问，霍国庆就把情况讲了，说这是省里头支持县里的项目，主要是为国外加工电子配件，利用当地的廉价劳动力，来加快发展，其实他们县里头没有起到太大的作用。

　　叶平宇听了之后就感觉这江东省的项目支持还是比较的厉害，相比起来安宁省对落后地区的支持就是有些弱了，当然这也与江东省比较发达有关。

　　叶平宇想了想，广清县也有廉价的劳动力，为什么不能将这样的项目吸引到广清县来？即使分一半给县里也是好的，有了这样的想法之后便考虑该怎么和霍国庆说，怎么能把这样的项目弄到手。

　　参观完这个电子工业园，叶平宇在霍国庆的带领下参观了当地的板材加工业，新济县民营经济发达就发达在这里，到处都是板材厂，虽然规模小，但是带来的效益大，能给当地老百姓增加不少的收入。

　　这方面的产业广清也可以学习一下，接着叶平宇又来到新济县经济开发区，新济县的经济开发区的规模不是广清县所能比的，有了大量企业的入驻，已经形成规模效应，而不像广清县只有零星的企业进来，根本没有形成一定的规模。

　　看了之后，叶平宇也是感慨，安宁省的经济发展水平还是慢了，与新济县一县之隔，人家经济发展水平就是高出了一个层次，这不是短时间之内所能超越的，他现在在广清县只能是打好基础，准备着将来超越了。

　　县里的其他人也是感慨着，广清县的干部整天都在想着内斗，哪有多少心思用在发展上？现在还好多了，而在叶平宇没来到广清县之前，大家不但在想着内斗，而且整天吃喝玩乐，相互拉帮结派，对广清县的投资环境造成了重要影响，导致广清县近几年的经济发展水平越来越慢，上报出去的数字全部是虚假的，这一与人家新济县相比，差距就体现出来了。

　　大家越看越感慨，叶平宇真切感受到今后的发展任务将是越来越重，时不我待啊，回去以后必须要加快发展速度。

　　参观了一个上午和一个下午，终于把所有的地方都看完，看完之后叶平宇还想听经验介绍，霍国庆又带着叶平宇回县委大院讲经验介绍，霍国庆主要讲了省里的支持，当地传统产业的扶持，投资环境的改善，招商引资力度的加大，这都是新济发展的重要经验。

　　叶平宇听了之后受到很大启发，其实清云市的发展之所以没有相近的徐兴市发展快，主要在于这几个方面的原因，安宁省里没有足够的支持，对传统产业也缺少支持力度，投资环境更不用说了，而招商引资工作，虽然也喊了口号，但是没有行动，根本没有什么效果。

　　现在了解到了新济县的这个情况，省里的支持是没法决定的，省里也有省里的难处，而对传统产业的支持以及投资环境的改善还有加大招商引资力度，却是可以进行着一些操作，争取加快经济的发展。

　　新济县的传统产业是板材业，而广清县与其相邻的几个乡镇也是有着这种传统的产业，现在就应当扶持发展起来，与新济县竞争一下，投资环境现在必须要改善，当地干部存在着吃拿卡要的现象，对企业造成很大的伤害，这方面的情况必须得纠正。

　　至于招商引资工作，叶平宇感到还大大不够，慕美荟的到来只是投资到房地产当中去，而仅仅有房地产是不行的，必须得有工业拉动，没工业拉动，房子建多了，卖给谁去？回去得和慕美荟商议一下，让她再投资药业公司，发展工业。

　　听完了霍国庆的经验介绍，叶平宇在会上发表了自己的感慨，表示感谢新济县提供这样学习的机会，同时通过今天的参观学习，感到学习了很多，新济县有许多值得学习的地方，回去以后一定要认真学习这里的经验，把广清县的经济发展工作搞上去。

　　开完会，霍国庆就招待叶平宇等人吃饭，虽然已经到了下午，赶回去就可能很晚了，但是霍国庆非要留下叶平宇吃饭，叶平宇盛情难却，只好留了下来，留下来之后，霍国庆就带着叶平宇到了大酒店，开了好几桌，然后叫来了县里的常委领导一起过来相陪，整个场面就是显得很热闹。

　　叶平宇当然和霍国庆坐到了一桌，霍国庆招呼叶平宇等人喝酒，成虎等人看到霍国庆对叶平宇如此热情，真是让他们没有想到，人家霍国庆可是新济县的县委书记，叶平宇与他关系再好，也不会如此尊敬吧？

　　新济县的县长赵波看到霍国庆对叶平宇这么热情，他当然也是很热情的样子，不停地敬着叶平宇的酒，叶平宇一脸微笑，与他一饮而尽。

　　张宁虽然酒量不怎么样，但是在这种场合不喝肯定是不行的，霍国庆一看到美女就走不动，自然是不会放过她，端着酒杯就要与她喝，张宁看到他来势汹汹，连连表示自己酒量有限，免得让他给灌醉。

　　但霍国庆怎么能放过她，把酒杯一倒，就要与张宁干了，张宁一看就是傻眼，她没法与霍国庆喝这么多的酒，但是霍国庆又是这般热情，如果不喝就有点不给人家面子，正当她为难之时，梅雨婷一下子笑着站了起来道：“霍书记，您还记得我吗？张县长酒量有限，我敬您这杯酒吧！”

　　一眼看到梅雨婷，霍国庆当然记得她，没想到她此次也能跟着前来参观学习，看来叶平宇重用她了，说明叶平宇与她之间有一定有一腿，现在来敬自己的酒，想为张宁打掩护，她能行吗？


第549章 平茹雪来

　　反正都是和美女喝酒，霍国庆并没有在意梅雨婷的资格，而是怀疑梅雨婷的酒量，知道上次在一起喝酒时，梅雨婷没喝多少就醉了，现在敢替张宁喝酒，看她有没有两把刷子。

　　这样一想，霍国庆答应了一声好，然后让梅雨婷和她喝一样的酒，梅雨婷没有任何惧色，面不改色地倒满了酒，然后说道：“霍书记，我先干了啊！”

　　一看到梅雨婷居然敢先干了，霍国庆不敢相信自己的眼睛，这可是好大一杯酒啊，张宁根本不敢接招，她居然敢先干了！

　　霍国庆真是有些小看梅雨婷了，梅雨婷自打到县委办工作，平时这酒可是经常喝，酒量增长了不少，女人没酒量，怎么能跟一帮男领导一块喝酒？不跟男领导一块喝酒，谁会赏识你啊？

　　这样一来酒量就蹭蹭地往上上，一般的喝酒场合，梅雨婷根本就不怵，这么一杯酒下肚，喝不倒她！

　　看着梅雨婷站在那里咕噜咕噜地喝完，霍国庆不由地叫了一声好，叶平宇转头一看，好家伙，霍国庆找张宁和梅雨婷喝酒了，脾气还是不改啊！

　　梅雨婷喝完，霍国庆当然也得喝完，这一杯下肚，他不敢再找梅雨婷喝了，同时也不再想着把张宁给灌醉的事，因为他得留着一点酒量，好和其他人喝，不能只和张宁喝吧？

　　看到梅雨婷挺身而出为她喝酒，张宁在霍国庆走了之后，微笑着拍了拍梅雨婷的肩膀，以示感谢，梅雨婷笑笑回应了一下。

　　叶平宇现在在酒桌上号称酒仙，从来没有见过他真正的醉过，一个个都来敬他的酒，如果是平常人的话，肯定是不行的，不能这样喝，每个人来敬一下喝一下，谁也受不了，但是叶平宇却是来者不拒，把新济县的领导们给吓了一跳，心想他们的书记就是很能喝了，现在见到一个更能喝的了，而且看上去千杯不醉！

　　张宁坐在叶平宇的旁边，一看这样，顿时感到心疼，这不是故意想把叶平宇给灌醉吗？急忙对前来敬酒的人说道：“叶书记喝多了，不能这么轮流喝！”

　　关心之意跃然话间，叶平宇正没太考虑这事，但一听到张宁的话，那心里就是很感动，梅雨婷聪明的很，看着那个要与叶平宇喝酒的新济县领导，也是端起杯子走过去说道：“我敬您一杯酒，让叶书记歇息一下。”

　　这新济县的领导一看有两位美女愿意为叶平宇挡驾，也是让他睁大双眼心服了，看来叶平宇在广清县的日子不错，不但美女左右侍抱，而且还愿意为他冲锋陷阵，这小日子连霍国庆也法比。

　　美女的面子不能拒绝，他只好放弃与叶平宇喝酒，转而与梅雨婷喝，叶平宇虽然能喝，但是下属能这么关心他，他得给他们机会，这也是驭下之道，所以便装作很难受的样子说道：“喝多了，不能再喝了，小梅，替我给新济县的领导们敬酒！”

　　叶平宇这样一说，梅雨婷就是活跃起来，转而去敬霍国庆他们的酒，一时之间酒桌上又掀起一阵小高潮，张宁一看到这个样子，与叶平宇共同露出一个会意的微笑。

　　酒醉之后，这酒席才散，霍国庆彻底喝醉了，握着叶平宇的手都站不稳了，叶平宇又表示几声感谢就上了中巴车，然后就回了广清县。

　　回去以后，叶平宇自然要加快经济的发展，而要加快经济的发展，必须要优化投资环境，所以在开展干部作风整治工作之后，叶平宇又掀起了一个新的活动，那就是投资环境的整治，这项工作，虽然说与干部作风整治不大相同，但是却与干部作风整治有所关联，干部作风不好，这投资环境肯定也是不好。

　　叶平宇决定这两项工作同时进行，干部作风整治没有休止符，这项工作要继续搞下去，而投资环境的优化工作则正式开始，县里专门优化投资环境工作领导小组，经过研究主要是从软硬两个方面的环境来进行。

　　从硬环境方面主要是加强基础设施建设，拓宽马路，建设经济开发区，把开发区内的道路打通，把影响到广清县发展的交通瓶颈给打开，整个硬环境优化的过程其实就是一个经济发展的过程，这个事情他全部交给张宁来处理，当然各方面的协调工作还是要让他来做。

　　成虎等人看到叶平宇在县里完全动起来了，大发展的时候到了，他们虽然有心观望，但是看到这种情况后，也是坐不住了，只要一有经济活动，这里面就有利益啊，他们现在靠不上边岂不是很着急？

　　这是硬环境方面，软环境方面则是彻底简化投资的手续，方便投资前来广清县投资，而要方便投资人前来投资，就必须让大家认真做好服务，这方面就牵扯到干部作风的问题，以前查处干部作风只是不让他们干什么，而现在整治干部作风则是让他们必须干什么，要求的条件不一样。

　　叶平宇不担心硬环境会发生什么问题，毕竟在这方面他还是有一定的有利条件，但是软环境方面的建设他却是感到压力很大，所以他专门把这方面的工作拿到自己的手上，好做好督促。

　　抓好软硬件方面的环境建设，然后根据在新济县学习的经验，县里专门搞一个板材加工业协会，针对广清县与新济县相接的几个乡镇的板材业进行扶持发展，争取与新济县争一争。

　　这方面的事情主要是县政府来做，安排给分管的副县长来抓好这方面的事，然后县城规划的事也需要来全力推进，主要是把规划给落到实处，这方面叶平宇也需要操一些的心。

　　一时之间，县里的工作千头万绪，倒是没有时间来休息了，慕美荟呆在广清县城里，想着要与他见上一面，却是也没有时间了，一看到这样，她一个人感到无聊，便打电话给平茹雪问她想不想来这边玩一下。

　　接到慕美荟的电话，平茹雪一下子想到了叶平宇，对于慕美荟前往广清县投资房地产这事，其实她心里颇有想法，她感觉慕美荟是不是与叶平宇之间有着什么，两人虽然是好朋友，但是还会不由地朝这方面去想。

　　所以，平茹雪最近倒是很少与慕美荟联系了，不过现在一看到慕美荟又打来了电话，这便让她想起了叶平宇，自己到底是去还是不去啊？

　　平茹雪现在在国电集团也是负责一定的事务了，那也是有身份的人，如果她要来到广清县，恐怕省里市里国电集团的老总得陪同，但是她不愿意惊动他们，所以她最后想了想，还是一个人来到广清县为好。

　　接完慕美荟的电话，平茹雪想了想，就跟单位里说她想出外调研，了解一下农村的电力发展情况，一听到她有这个要求，单位里的领导就说很好，农村的电力发展是需要了解一下，好为下一步的电力发展提供依据。

　　单位里的领导很高兴她做这事，还要为她提供方便，但是平茹雪却是笑着拒绝了，说她自己下去调查了解，回来写成报告。

　　单位里的领导一听她这样说，自然是感觉诧异，但是不便阻止她，所以平茹雪就一个人前往广清县。

　　慕美荟专门到安宁省城去接她，见到平茹雪之后，慕美荟就是对平茹雪说道：“茹雪，我告诉你一个事情，叶平宇可能已经离婚了！”

　　“离婚了？”平茹雪大吃一惊，但心里头却是有一处欣喜之感。

　　慕美荟道：“是啊，我也是刚知道，他一直都没告诉我，我这是听他们县里的人说的，我估计是真的，我从来没有见过他老婆来找过他。”

　　平茹雪一听到这种情况，心里一时怦怦地跳了起来，想不到此次前来会听到这个消息，慕美荟在电话里倒是没和她说。

　　坐在慕美荟的车里，平茹雪目不转睛地看着窗外，这个消息对来说太突然了，虽然之前也知道叶平宇婚姻不幸福的事，但是现在听到叶平宇离婚的消息还是让她感到太突然！

　　“茹雪，叶平宇在广清县现在要大干一场了，之前的事情说出来都是惊心动魄！”慕美荟猜出平茹雪现在的心思，便把叶平宇在县里的事给讲了出来。

　　平茹雪果然心里一动说道：“什么惊心动魄的事？”

　　慕美荟便笑着把叶平宇与魏中江、孙永立那伙人争斗的事给讲了出来，这都是叶平宇和她说的，还有她在广清县听到的一些传言。

　　听完慕美荟的话，平茹雪的表情明显有些夸张，看向慕美荟说道：“他终于还是挺过来了，这官场上的事说出来还很吓人的，如果那伙人暗中对他不利，他可是怎么办？”

　　一听到她关心叶平宇的样子，慕美荟呵呵一笑地道：“也许叶平宇根本不会这么想，说不定他很陶醉于这种胜利！”


第550章 平茹雪调研

　　得知平茹雪突然来到广清县，叶平宇的第一个表情是惊讶，一直忙于县里的工作，根本没时间与她通什么电话，尤其是在与高可辛离婚之后，更是没有再和她通过电话了，怕的是会触动心里的那片情怀，忍不住地向她倾诉。

　　但现在慕美荟的一个电话打来，他却不知道平茹雪干嘛要来到这里？难道是专门来找他来了？

　　感觉不能在办公室里去接见平茹雪，叶平宇急忙让郑庆友给联系一个酒店，他准备到那里与平茹雪见面，郑庆友听了他的话后，立刻与县城刚开的一个天宝大酒店进行了联系，让他们给准备一个包间。

　　但没有料到的是，当他安排好了这个事情之后，准备等到慕美荟的时候让她直接开车去天宝大酒店，结果还没等到他打电话回复，慕美荟直接带着平茹雪到了他的办公室！

　　慕美荟是来过他的办公室的，因为她是客商嘛，而现在她把平茹雪直接带到这里来了，叶平宇正在和杨运来商量事情，杨运来转头一看，只见两名漂亮的女子走了进来，打扮地十分华贵，一看就不是县里小地方出身的人。

　　不过杨运来见过慕美荟，从见到慕美荟第一眼，他就感觉这个女人的不凡，现在又带来一个气质不凡的女人，估计可能是她公司的人。

　　杨运来这样想着，和叶平宇说了两句话，急忙知趣地离开了叶平宇的办公室，在杨运来走了之后，叶平宇急忙给慕平二人倒茶水。

　　“平宇，瞎忙什么啊，我们两人不喝，茹雪今到来，你高兴不高兴啊？”慕美荟拉着平茹雪的手，走到旁边的沙发上准备坐下，看向叶平宇笑道。

　　平茹雪微着笑，不知怎么的，知道叶平宇离婚之后，再见到叶平宇倒是感到有些拘束了，叶平宇看上去忙忙碌碌，与之前见到的样子有些不同了，她真不忍心过来打扰叶平宇的工作。

　　“你们来我当然高兴了，茹雪工作这么忙怎么有空到这里来啊？”叶平宇一边给倒水，一边笑着说道，目光看向平茹雪。

　　平茹雪微微一笑道：“我这次来可是带着任务来的，我要在你们这边调研农村的电力发展工作，顺便过来看看你，不欢迎啊？”

　　看着平茹雪笑起来的样子，叶平宇急忙说道：“欢迎，怎么敢不欢迎啊，美荟在我们这里投资，你到我们这里公干，我高兴还来不及呢，只是你们单位怎么就派你一个人来调研啊？不需要助手吗？”

　　平茹雪笑道：“我习惯一个人工作，不习惯有人同行，再说我不还有美荟吗？”

　　慕美荟同样微着笑，目光看向叶平宇和平茹雪两人，说道：“你们两人哪，不要再这么说来说去了，有意思吗？要不我先离开一会？”

　　“离开什么啊你！”平茹雪急忙说道。

　　慕美荟呵呵笑了起来，叶平宇也是莞尔一笑，平茹雪或许并不是真要到这边调研，可能只是想来看她的。

　　不过他虽然这样想，但话却没有这样说，想了想便说道：“你要想调研的话，我来给你安排一下供电局的人，让他们陪着你调研怎么样？”

　　平茹雪听了叶平宇的话，立刻表示感谢道：“那谢了啊，否则我回去没法交差。”

　　三个人就在一起说着笑，县委办里的人看到有两个漂亮的女人进了叶平宇的屋，私底下都在议论着这事，反正领导的一些事情容易变成八卦，即使现在不说，但事后却是会议论起来。

　　和平茹雪说完话，叶平宇一个电话打给县里的供电局长，让他过来一下，供电局长接到他的电话，一刻也不敢耽误，就赶了过来。

　　来到以后，一进到叶平宇的办公室，就站在那里听从叶平宇的吩咐，叶平宇便让他陪同平茹雪一起到农村调研一下电力工作。

　　供电局长正要答应，慕美荟却是在那边说道：“叶书记，你不陪着一起去吗？”

　　这明显是在将叶平宇的军哪，那供电局长听了就心想这人是谁啊，敢将叶平宇的军？

　　没料叶平宇听了之后根本没有生气，而是转头看了平茹雪一眼说道：“那好吧，我陪着一起去。”

　　然后又朝供电局长说道：“给你介绍一下，这位是这国家电网的平部长，专门到我们这边来调研农村电力发展工作的，我们陪同着一起去。”

　　介绍完平茹雪，叶平宇突然想到慕美荟可能也要去，便又向供电局长介绍道：“这位是慕总，美宇公司的老总，与平部长是好朋友！”

　　一听到平茹雪居然是国家电网公司的，供电局长立刻睁大了双眼，心想这国家电网公司来人，怎么没有省市的领导陪着？不会是骗人的吧？但是叶平宇是县委书记怎么可能被骗？

　　供电局在心里头就是有些怀疑，但是他当着面不好向叶平宇说，叶平宇安排完之后，就让办公室给备车，准备到花楼乡去看一看，那边的农村比较穷，电力发展很重要，去看一看那边比较好。

　　出了办公室之后，供电局就悄悄走到叶平宇面前小声地道：“叶书记，这位平部长真是国家电网的吗？”

　　叶平宇没有他想的那么多，便道：“是的啊，怎么了，有什么问题吗？”

　　供电局长道：“如果她是国家电网的领导，省公司和市公司的领导应当陪同她前来啊，现在她一个人来，是不是有什么问题啊？”

　　听到供电局长这样说，叶平宇顿时明白他是什么意思了，便对他说道：“你放心吧，她不会有什么问题的，省里和市里的领导你不要告诉了，就让你陪同，明白吗？”

　　叶平宇说话的语气很肯定，看来不会是骗子，而他的担心是多余的，这样说来，说不定叶平宇与她是什么朋友，否则不会直接来找叶平宇，既然这样他可是得陪好了。

　　事先给花楼乡委书记陈如仙打了电话，陈如仙一听到叶平宇要来，那自然是做了充分的准备，之前叶平宇让她发展葡萄种植业，叶平宇来了之后肯定得看看，她得抓紧布置好这方面的事情。

　　花楼乡有点像东林县的草岭子乡，只是现在草岭子乡成了一片发展的热土了，完全不是当初的样子了，叶平宇现在来到这里，就有一种回到草岭子乡的感觉。

　　当初在草岭子乡是农业和工业共同发展，但是现在他的想法变了，这么好的乡村不应当让工业进入，就是发展农业，把环境保护好，这个比什么都强。

　　到了花楼乡党委大院，陈如仙早已等候多时，见到叶平宇之后就笑着上前握手，然后看到平茹雪和慕美荟两人，那脸上就是一副灿烂的表情，叶平宇带来的客人肯定不是一般的客人，至于那供电局长虽然不怎么熟，但是之前也是见过面，所以只握握手就算了。

　　平茹雪和慕美荟看陈如仙是一个女书记，那表情也是很玩味，看上去陈如仙是那种很风情的女子，见到叶平宇之后又是很温柔，这里面会是什么情况？

　　男女之间的总是容易让人产生联想，而陈如仙自然不会知道她们两人会这样的想，而是在前面带着路，把叶平宇邀请到乡政府办公楼上。

　　上了办公楼之后，叶平宇就把来意说了，陈如仙一听原来不是叶平宇来视察工作，而是他陪着客人来视察工作的，尤其听到平茹雪是国家电网公司的领导，那更是感到今天整个花楼乡都蓬荜生辉了。

　　“叶书记，我们花楼乡的农村电网确实是不成样子了，现在国家电网的领导来了，给我们看一看，拨一些投资来，给我们改造一下，这可是一件为民服务的好事。”陈如仙抓住机会在叶平守和平茹雪面前进言，想着让上面拨一些资金来。

　　平茹雪一听马上说道：“我这次来主要是调研，要不我们现在就一起去看看吧！”

　　陈如仙笑道：“一调研完了，上面的领导就知道我们乡里的困难了，平部长您一定要为我们说说好话。”

　　看到陈如仙极为想为自己争取资金的样子，叶平宇不禁笑了起来，这个陈如仙不愧是很能干，能抓住每一个机会想着为老百姓服务，是一个群众的好干部。

　　这样一想，叶平宇觉得是得向平茹雪说一下，让她帮忙支持一下广清县的电力建设，经济要发展，没有电力等基础设施肯定不行，只有电力发展了，电力供应充足了，人家投资的商人才能前来，如果电力供应都成了问题，谁会来到这个地方投资？

　　“陈书记，你带路，现在就让平部长过去看一看。”叶平宇便站起身来对陈如仙说道。

　　陈如仙立刻答应了一声道：“那就辛苦平部长了，我们现在就过去。”

　　平茹雪倒是也没什么辛苦的，现在要去就去吧，反正她只是想来了解一下，具体能不能支持还需要回去汇报。


第551章 老农

　　陪着平茹雪到了农村看了看，陈如仙向她介绍着情况，这农村的情况就是很差，好多的电网早已老化，看到这种情况，叶平宇就感到确实需要向平茹雪争取支持一下，让她资助一些资金过来，把广清县的农村电网给更新换代了。

　　平茹雪也是真真切切地感受到农村存在的问题，想到叶平宇就在这里工作，那肩上的担子就是很重啊，自己无论如何也要支持他一下。慕美荟来到这里专门支持叶平宇，也算是她有心了。

　　看到陈如仙在那里介绍着情况，这供电局长的脸色就是不好看，他是供电局长，结果农村的电网老化成这样，他脸上无光啊，幸亏叶平宇没朝这方面想，如果朝这方面想的话，他可是要倒霉了。

　　转了几个村子，平茹雪得到了第一手资料，而且还拍了照片，本来她说来调研就是一个幌子，可是现在看了之后却是让她产生一种使命感，必须得把这调研报告给写好了！

　　看到村里的百姓穿着还是很差，平茹雪也感到农村的发展还是要大力一些，叶平宇在这里有着太多的责任，全社会都应当关心关注到农村的发展。

　　看完之后，陈如仙要留平茹雪在这里吃饭，平茹雪倒是不大愿意，叶平宇想了想，觉得还想去看一看葡萄种植的情况，中午先在这里吃顿便饭，下午去看一看。

　　便和平茹雪耳语了一下，平茹雪听了之后就笑着答应了，陈如仙一看她答应了，脸上很是高兴，叶平宇就让她就在乡政府食堂吃一点，不需要到饭店里去吃。

　　陈如仙一听感觉不是待客之道，但是叶平宇这样要求了，她也没法不同意，只好带着平茹雪一起到食堂里吃。

　　乡里的干部得知县委书记要在这里吃饭，他们就是很高兴，在陈如仙的招呼下都来陪同叶平宇了，他们知道这是一次在县委书记面前露脸的机会，如果能抓住了，对下一步的仕途可有很大的好处。

　　叶平宇看到他们，表情很是和蔼，他不能老是让别人认为他不通人情，不可接近，那样的话，会让这下面的干部不敢接近他，不敢向他反映问题，长此以往可是不利的事情。

　　看到叶平宇心情很高兴，乡里的干部也是很高兴，全都微笑着看向叶平宇，陈如仙便招呼着叶平宇吃饭。

　　中午没有饮酒，因为下午还有事，叶平宇在餐桌上只是向乡里的干部了解一些事情，他在聊天不忘记提出要求，让他们一定要维护好农民的利益，把三农工作做好，对于那些侵害农民利益的干部一定要严肃处理。

　　一说话又说到处理人的事情上了，叶平宇感觉自己有时候真是控制不住，主要是广清县这边的情况太差了，他到哪里都要讲这个问题，陈如仙当即表了态，一定要抓好干部管理工作，确保乡里的工作不出现任何的差池。

　　吃完饭了之后，叶平宇就在陈如仙的陪同下去葡萄种植基地，平茹雪和慕美荟两人当然都是跟着，陈如仙到了葡萄种植基地之后，便指着一大片的葡萄种植基地，对叶平宇说道：“叶书记，这片葡萄是我们新动员群众种植，只要种植的我们都给补贴，从上次的扶贫基金里出，这样就把整片的葡萄给连起来了，本来乡里的葡萄就很有名，现在规模一打出来，慕名前来买葡萄的客商越来越多，可以说老百姓尝到了甜头！”

　　看着大片的葡萄园，叶平宇道：“我们现在要发展，一是要规模，另一方面还要特色，千万不能去乱跟风，现在我们是在扩大规模，但是也要密切观注市场变化，否则将来葡萄卖不出去，老百姓肯定得埋怨我们，所以我们既要勇于承担责任，不畏畏缩缩，敢于去突破，但同时也要预计到可能存在的问题，提前去想到这些问题，然后做出预案，防止出现突发事情，下一步你们要出去招商，联系葡萄酒生产商，向他们供应葡萄，才能保证市场的需求，而且他们也可以把葡萄市场的情况反馈给我们，你们要认真做好这样的工作。”

　　听了叶平宇的话，陈如仙深感有道理，原来没有什么工作思路，叶平宇这一说就让她明白了，作为乡里的书记，就是要为老百姓多想想，如果靠老百姓自己来去联系客商，肯定没有乡政府出面方便，原来她没有这种想法，但现在看来必须把这件事情做了。

　　平茹雪和慕美荟看到叶平宇这种处理问题的方法和态度，那心里面也很佩服，叶平宇始终把群众放在心上，考虑问题长远，这是很多人值得学习的。

　　看到葡萄地里有正在忙碌的群众，叶平宇就走了过去，走近一看是一名老农，老农看到有人走过来，不知道是要干什么，就一时看着叶平宇他们，露出一张充满皱纹的笑容。

　　“老大爷，你这是在忙什么啊？”叶平宇走过去后就笑着对老农说道。

　　老农看到叶平宇一个年轻人带着几个人过来，笑了笑说道：“正在给葡萄施肥，小伙子您们是干什么的？”

　　老农就把叶平宇看成一个小伙子，陈如仙上前介绍道：“大爷，这位是我们县里的叶书记，专门过来看葡萄的，你们以后可以放心了，葡萄种植会越来越好的。”

　　老农一听到陈如仙说叶平宇是什么书记，那不大懂，只是站在那里笑着，叶平宇制止了陈如仙道：“老大爷，您甭管我是什么书记，我就问你，你们现在发展葡萄种植愿意不？”

　　老农看了看叶平宇那张年轻的脸，心里也是糊涂着，不知叶平宇问他这是什么意思，想了想就说道：“小伙子，乡里面让我们种植葡萄，我们心里没有太多的底，不过呢去年的葡萄市场很好，大家的收入不少，今天我又扩大了种植面积，但是不知道以后的行情是什么样子，如果葡萄的价格一下跌我们就惨了，政府得帮我们把把关，切切脉才行！”

　　老农的话实在但却是有道理，不要以为群众什么都不懂，他们也看清了一些事，现在的市场波动太大，今年收成好了，不代表明年的收成就好，这个太需要专业的人士为他们服务了！

　　叶平宇就是点了点头，然后转身对陈如仙说道：“这位大爷的话说出了他们的心声，我们千万要注意这方面的问题，提前了解市场行情，大力发展合同农业订单农业，让群众解除后顾之忧，这样我们的工作不但好干，群众的收入也会增加，县委县政府对此也要做出部署。”

　　叶平宇很重视这个问题，陈如仙当然是点头答应，那老农看到叶平宇很威严地跟陈如仙说话，这才意识到叶平宇虽然年轻，但可能是一个不小的官啊！

　　“小伙子，您是县里的官啊！”那老农就笑着对叶平宇说道。

　　叶平宇微笑道：“老大爷，我是我们县的县委书记，今天听了你的话很高兴啊，你们要是有什么问题，就向乡里面反映，如果乡里面不管，你就来找我。”

　　这老农一听叶平宇是县委书记，那表情一下就变了，刚才说叶平宇是什么书记，他不懂，但一听到说是县委书记，那就是明白了，这是县里的大官！

　　“什么……你是县委书记？”老农既惊讶又激动，话说得结结巴巴的。

　　叶平宇握住他的手道：“是啊老大爷，我是县委书记，今天过来了解你们葡萄种植的情况，你刚才提出的问题，我们一定会记住的。”

　　“大家伙快来啊，县委书记来了。”老农突然朝远处喊了喊，大声地说道。

　　叶平宇给吓了一跳，心想这老大爷是要干什么呢，结果一抬头向远处看去，只见还有其他干活的农民听到老农的话之后，都站起身露出头向这边看来，然后看到老农一招手，他们就走了过来。

　　刚才没注意到他们，现在一看到还有这么多人，叶平宇看着他们走了过来，等到他们来到后，老农便对他说道：“我多少年没见到县委书记了，现在终于又见到了县委书记，而且还是地里头见到了县委书记，你们都过来看看，长长见识！”

　　老农这话说得的让叶平宇感到惭愧，大概这位老农以前也应当是一位见多识广的人，否则也不会说多少年没见到县委书记了，看来以前的县委书记是能经常见到的，但是现在的县委书记老百姓却是很少见了，他来到下面的时间也不多，今天可以说是较少中的一次，也不怪老农惊奇。

　　有些脱离群众了啊，叶平宇心里这样感慨了一下，只见老农又说道：“县委书记专门到我们地头看望我们，我们很高兴，大家为县委书记鼓鼓掌！”

　　说完老农带头鼓起了掌，其他的群众一看到也跟着鼓起掌来，搞得叶平宇倒是有些紧张了，这个老农没有必要搞这么正式吧？跟欢迎他上任似的！


第552章 四女陪同

　　叶平宇微笑着打着手势，让大家静下来，老农一挥手，其他人便静了下来，这老农的号召力还挺强的。

　　老农让大家静下来之后，便对叶平宇说道：“叶书记，你是县委书记啊，我们现在的生活比以前好了，可是村里的干部却是越来越不像话，对老百姓吆吆喝喝，高高在上，作威作福，暗地里还有着一些见不得人的勾当，村里对外承包了那么多的地，钱也不知到哪里去了，您是县委书记，这事该不该您管啊？”

　　没想到老农会突然这样说，陈如仙的脸色就不好看了，这是在向叶平宇反映问题了，谁也没想到今天会有人当面向叶平宇反映问题啊，她这个乡委书记的脸不大好看啊！

　　“老大爷，您要是有什么问题到乡里反映，叶书记今天是来看葡萄的。”陈如仙在旁边急忙对那老农说道。

　　但是她刚一这样说，叶平宇制止住了她，说道：“老大爷，您想说什么请尽管说，我听着呢。”

　　老农扫了一眼陈如仙，然后看向叶平宇道：“我们村的书记，刚刚上任没几天，就把村里的一大块地给承包出去了，承包得来的钱，我们老百姓想问一问都不行，全让他吃喝玩乐弄到自己腰包了，这样的书记我们要他有什么用？谁把他们选上来的？他的党员是谁让入的？这样的书记上台，我们不服，乡里头虽然给我们想办法，要发展葡萄，但是一想到村里的情况，我们心里也是不高兴啊！”

　　老农反映的问题让叶平宇想起了原来草岭子乡颜丙车的情况，这样的书记就是村里的一霸，但是有的地方就喜欢用这样的人当书记，好能震慑住老百姓，但是这样下去，老百姓肯定是不服的，干群关系会让这样的人给搞坏的，如果不转变这样的思路，不坚持用人选人的原则，迟早会出问题的。

　　虽然在县里头查处了一批人，但是对村里乡里的情况却是没有涉及，看来县里的贪官要打，这乡里村里的苍蝇也得抓，否则老百姓还是不会满意。

　　叶平宇想了想对那老农说道：“老大爷，这事我知道了，我会给你们一个满意的答复的！”

　　老农也不指望叶平宇真把这事给解决了，只不过心中有块垒，不吐不快，等到叶平宇走了之后，其他的群众就对着老农道：“你这可是把二狗子给得罪了，如果二狗子知道你向县委书记告了状，肯定得来找你的事。”

　　那老农身板子一硬说道：“那二狗子再能行，我也不怕他，我看这县委书记人很好，你们等着吧，这二狗子的书记当不长！”

　　老农所在村的书记叫小名叫二狗子，家里弟兄多，是村里的一霸，其他人就担心二狗子知道他告状后会对老农不利。

　　离开了葡萄种植基地，陈如仙也不知道叶平宇此时心里会怎么想，看着叶平宇，在窥测着叶平宇的心意，叶平宇走了一会，转头对她说道：“县里面要突出整治一下村里的情况，村一级是与老百姓最接近的一级，他们的形象就代表着党的形象，这位老农反映的问题很深刻，那就是我们要用什么样的干部来担任村里的干部，如果乡里用了这样的村干部，一上台就知道捞钱，我们要他何用？专门给他们扶贫吗？这说明我们当前基层党组建设存在着很大的薄弱，你是乡委书记，党建工作的一把手，一定要高度重视这个问题，用好一个人，那是造福一大片，而用坏一个人，则是影响不是一天两天，你回去以后梳理以下，有多少村的干部不能胜任当前的工作，老百姓反映较大的，如果老百姓反映较大，一定要坚决处理，有违纪违法的坚决查处。”

　　叶平宇向陈如仙这样吩咐道，陈如仙听了之后连连答应着，她在这方面的工作确实没怎么在意，主要精力还是抓经济发展，抓其他工作了，但是叶平宇却是在这方面要求比较严，与他一惯的想法是一致的。

　　供电局长在旁边听了，也是感到叶平宇的要求很高，而且很注重群众的心声，这样的领导绝对是好领导啊！

　　平茹雪和他坐在一辆车里回去，走在路上，平茹雪不禁对他说道：“平宇，你刚才好厉害啊，有点像我爸爸，那个女书记就是不敢看你的样子，不过这事好像与她无关啊，你干嘛这么严厉？”

　　没想到平茹雪会这说他，叶平宇便笑道：“我这不是针对她，而是对她提出的要求，如果说的力度不够大，她肯定不会当回事，我这样说她，她回去以后就会想着如何解决问题了。”

　　慕美荟很理解叶平宇，对官场中这些手段也是略知一二，此时便对平茹雪说道：“平宇在下属面前厉害着哪，你这可是第一次见，如果你在这里多呆几天，就知道他一惯如此！”

　　听了慕美荟的话，平茹雪微笑起来，看向叶平宇，叶平宇太像她的爸爸平远朝了，和叶平宇这样的人在一起很有安全感，心里头不由地产生一种情意了。

　　看着平茹雪微笑起来的样子，叶平宇也是笑了起来，在下属面前可能要威严一些，但是在她们两人面前肯定是不能太威严。

　　回到了县城，到了晚上，叶平宇又陪着平茹雪和慕美荟一起吃饭，这个时候就把张宁给叫过来了，让县长要陪一下平茹雪啊，结果张宁来了之后又把梅雨婷给叫过来了，这样一来，四个女陪着叶平宇一个人。

　　坐在这四女中间，叶平宇感到挺尴尬的，自己的身边怎么这么多美女啊？看到平茹雪这样一个绝色的女子，梅雨婷见了之后真是惊艳了，平茹雪那种美丽和高贵根本不是她这样的普通人家的女子所能比拟的。

　　张宁看到平茹雪之后也是很惊艳，听到叶平宇一介绍说平茹雪是国家电网的领导，那心里就是更让她感到惊奇了，想不到叶平宇与国家电网的领导还能认识，而且还是这样一个美丽的女子，比起她，自己就感到自自惭形秽了！

　　慕美荟的美丽也不亚于平茹雪，但是张宁之前已经认识了她，所以没有什么可感叹的，相互介绍了认识了之后，叶平宇招呼着大家一起吃菜。

　　张宁笑着就让人拿酒来，说非要与平茹雪喝一杯，叶平宇一听便笑了起来，看来得让大家喝酒啊，不喝不行啊！

　　这样一来，好酒一上，张宁便招呼着大家喝酒，叶平宇不大好安排，张宁便替他安排了，梅雨婷自然更是热情，平茹雪是叶平宇的朋友，她一定要得照顾好了。

　　平茹雪不大能喝酒，也不想喝酒，但是盛情难却，只好让梅雨婷给倒了一杯酒，慕美荟的酒量则是大一些，喝起酒来根本没什么客气的。

　　看到四个美女笑靥如花，叶平宇一一向她们敬着酒，平茹雪喝了一点酒之后，两腮便开始绯红了起来，张宁看到后还要敬她的酒，平茹雪就连忙说不能再喝了。

　　张宁就是不同意，叶平宇看了之后，便笑道：“平部长酒量有限，张县长你们意思一下就可以了，不要再喝了！”

　　看到叶平宇为平茹雪打掩护的样子，张宁微笑道：“叶书记，人家平部长是远来的客人，你可是要让家喝好，可不要太怜香惜玉啊！”

　　话语中充满着多层的意思，叶平宇一听，感到味道不对，或许张宁感到他对平茹雪太好了，心里感到不愉快了吧！

　　叶平宇笑了笑，平茹雪偷瞟了他一眼，知道叶平宇这是在关心她，但是人家张宁不同意，所以没办法，便站起来道：“张县长，我敬您一杯酒！”

　　平茹雪虽然不能喝，但是此时也是主动起来，不愿意让叶平宇在这中间为难，张宁一看她要喝了酒，便笑道：“我敬平部长一杯酒！”

　　慕美荟看到张宁另有意思，心想不能让她小瞧了，便也站起来道：“张县长，我到这里来投资，全靠您支持，来，我敬也您一杯酒！”

　　慕美荟亭亭玉立地站在那里，浑身都充满着一种女强人的气质，叶平宇不知怎么的，一看到她这种女强人的气质，就会让她给吸引住，油然产生一种想征服她的感觉，当初之所以会与她发生关系，或许与此有关。

　　张宁虽然是县长，但从性格气质来说她不是一个女强人，只是时运让她走上了今天这个高位，现在一看到慕美荟要敬她的酒，自然觉察到慕美荟是与平茹雪一体的了，她对这里面的事情搞得不大清，叶平宇似乎与她们两人都很熟，而慕美荟与平茹雪看上去也很亲密，她们到底是什么背井啊？

　　“慕总，我代张县长敬您一杯酒！”梅雨婷适时地又站出来想代张宁敬酒。

　　但是今天她显然搞错了对象，慕美荟可不是霍国庆，一听到她要代张宁敬酒的话，慕美荟立刻说道：“你怎么能代得了张县长敬酒呢？现在这杯酒可是我敬张县长的！”


第553章 吃了

　　慕美荟根本不给梅雨婷的面子，梅雨婷一时端着酒杯有点小尴尬，张宁看到后自知慕美荟厉害，马上接过话道：“小梅，你先坐下，我跟慕总喝酒。”

　　梅雨婷当即坐下了，叶平宇这一看，好家伙，几个女人在一起喝酒，搞不好得喝出毛病来，刚才都有点针尖对麦芒的感觉了。

　　叶平宇微微一笑道：“平部长，小梅，来，我们三个人意思一下。”

　　在外人面前叶平宇不直接叫平茹雪的名字，平茹雪会意，梅雨婷急忙响应，与叶平宇一块喝起酒来。

　　几个人慢慢地喝来喝去，虽然不是大口喝酒，大口吃肉，但是时间一长，这酒喝得也是不少，几个女人都感觉到醉意了，脸上都写满了红意，面若桃花。

　　看到她们的那个样子，叶平宇感到自己也醉了起来，就让大家不要再喝了，平茹雪立马响应，她是不能再喝了。

　　喝完了酒，吃完了饭，张宁和梅雨婷就先离去，叶平宇就想让平茹雪去慕美荟那去住，但是慕美荟说事先没准备不大好住，不如就让平茹雪先住酒店吧。

　　叶平宇想了一想感觉也是，他就想让慕美荟带着平茹雪到附近的酒店里开个房间，两个人一起住，算是有一个伴。

　　但谁知，慕美荟却让叶平宇先带着平茹雪去开房，等一会自己再过去，叶平宇没想那么多就带着平茹雪到附近的一个宾馆开了房。

　　这宾馆的老板哪知道县委书记会亲自来开房，他看到叶平宇和平茹雪两人，一男一女，以为是暗中来约会的，便笑着给叶平宇开了房。

　　把平茹雪扶到房间，平茹雪虽有醉意，但是头脑还是清醒，让叶平宇扶着，她突然感到一种幸福，一种莫名其妙的感觉传遍整个身体。

　　进了房间，叶平宇把平茹雪往床上扶，平茹雪一下子就倒在了床上，叶平宇见状立刻去给她倒杯水，让她喝喝好解酒。

　　平茹雪看到叶平宇忙来忙去的样子，心中顿时有些温暖，这孤男寡女的，此时她的心里不知在想什么，似乎在期待着一件事情的发生。

　　“美荟呢？”平茹雪抬起头来看向叶平宇问道。

　　叶平宇看向她道：“美荟说有点事回趟她住的地方，等一会就过来。”

　　平茹雪听了叶平宇的话，感觉慕美荟是故意的，这个时候她回去还有什么事？叶平宇此时就倒好了水，然后走过去要给平茹雪喝水。

　　平茹雪撑着身体坐起来，叶平宇见状只好扶住她给她水喝，此时，正是春夏之交，天气变暖，平茹雪的身上并没有穿多少的衣服，叶平宇的手一接触到她的身体，平茹雪就感到有一种异样的感觉传来。

　　平茹雪喝着水，叶平宇看着她，直到她把杯中的水喝完，喝完后，他便想着慕美荟什么时候来，想让平茹雪入睡吧，他还在，如果他走了吧，怕平茹雪一人呆在宾馆不放心。

　　叶平宇想了想，只好先陪着她，和她聊会天，平茹雪就是斜躺在床上，看着叶平宇微笑，叶平宇便和她聊了起来，问她现在在京城的生活。

　　平茹雪和他攀谈起来，不知不觉中过去了一个小时，慕美荟也没有回来，叶平宇便要给她打个电话，不料平茹雪却说道：“不要给她打了，你陪我一直聊下去不很好吗？”

　　一听到平茹雪这话，叶平宇就愣住了，平茹雪都这样说了，他还能再打下去吗？

　　叶平宇把手机收起来，然后又坐在平茹雪的旁边聊了起来，时间已经很晚了，聊了一会，叶平宇和平茹雪两人都有了困意。

　　而慕美荟还没有回来，叶平宇这个时候意识到她是故意的了，她不来，自己就没法走，看到平茹雪发困的样子，叶平宇想着该让她休息了。

　　“茹雪，你休息吧，我就在这沙发上躺着，你好好休息。”叶平宇想了想说道。

　　平茹雪听到后，有话想说出口却是没有说出来，但转头看了看床，却是突然说道：“这床很大，我睡这边，你睡那边还是在床上睡吧！”

　　一听到要和平茹雪一起睡在床上，叶平宇顿时感到心跳加快，这样不等于和她睡在一起了吗？这样的话两人能睡着吗？

　　看到叶平宇怔住的样子，平茹雪笑道：“怎么了，睡不下你啊？我怕你睡沙发会着凉，你可不要胡思乱想哦！”

　　叶平宇一听连连笑道：“没那种意思，我们合衣而睡是了！”

　　叶平宇就不再那么的客气，走了过来，平茹雪让开一些地方，让他睡在了床的另一边。

　　此时，已接近午夜，两人虽然都有困意，但是一到这床上困意却立刻消失了，平茹雪的心里似乎在期待着某种事情的发生，而叶平宇却是胡思乱想，也是睡不着。

　　这哪是睡觉，简直就是在遭罪啊，正当叶平宇迷迷糊糊想要睡着的时候，突然感到有一只手在触摸他的身体，他下意识地去摸，结果就摸到了一张温热的脸，猛得睁开眼睛一看，不知平茹雪何时摸了过来，正看着他呢！

　　平茹雪明显已经换了睡衣，胸前松散地遮盖着，叶平宇猛然之间产生一种冲动，一把将平茹雪搂入了怀里！

　　平茹雪就如同一只温顺的小绵羊，任由着他的动作，两颗年轻的心、年轻的身体在一瞬间融到了一起！

　　一阵激情过后，叶平宇才意识到刚才发生了什么，平茹雪温顺地躺在他的怀里，一动不动，安静地睡去。

　　看着平茹雪的样子，叶平宇感到自己必须要对她负责了，人家可是第一次啊，与高可辛离婚了，一直也没有考虑到再结婚的事情，但是现在他不得不考虑了。

　　慕美荟直到第二天早晨都没有过来，叶平宇早晨起了床，平茹雪醒来后，看了看他，那温柔的表情更是让人心动，叶平宇走过去，将她抱起来，又亲了一口，平茹雪才恋恋不舍地起了床。

　　“平宇，你在县里头住在哪里？”平茹雪一边穿衣服一边对叶平宇道。

　　叶平宇说道：“我住在人武部那边，外来的县领导都住在那里。”

　　平茹雪本来想以后就和叶平宇住在一起，但现在看来不行，想了想道：“慕美荟是不是单独住？”

　　叶平宇道：“没错，她是单独租的房子，倒是很清净。”

　　平茹雪点了点头，然后才说道：“平宇，你对以后怎么想，我听说你离婚了！”

　　这话说到正题上了，叶平宇看了看她道：“昨天晚上真是不好意思，一时冲动了，但是冲动了，就得对你负责，你有什么想法啊？”

　　一听到叶平宇这话，平茹雪呵呵地笑了起来道：“你想怎么对我负责啊？”

　　叶平宇扫了她一眼，笑了笑道：“以男人最负责的方式对你负责，怎么样？”

　　平茹雪笑道：“不懂你说的意思，你这可不是在履行职务，怎么向我负责？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“向你求婚怎么样？给不给我机会啊？”

　　平茹雪顿时有些害羞起来，说道：“你想的倒美，我还没有想好要嫁人呢！”

　　“那这事我没法负责了，你不会老是不嫁吧？”叶平宇故作失望地说道。

　　平茹雪突然走过去又亲了叶平宇一口说道：“我得回京一下，你等着我啊！”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，没再多说什么，反正事情就这样了，看平茹雪的态度吧。

　　等到吃早饭的时候，慕美荟来了，一来到便装作忘记的样子说道：“哎呀，昨天晚上我一回去，就醉倒了，把来陪茹雪的事给忘记了，茹雪你是不是自己在宾馆睡的啊？”

　　平茹雪扫了她一眼，故意地道：“是啊，半夜都把我吓一跳，一夜都没睡好！”

　　慕美荟看了叶平宇一眼，转头对平茹雪道：“你让什么东西吓了一跳？平宇怎么安排你的？”

　　平茹雪故意板起脸道：“这事你得问他！”

　　叶平宇笑笑道：“半夜鸡叫把茹雪给吓着了，我就是那只猫，把鸡给赶走了。”

　　“行啊，你这只馋猫把茹雪保护得不错啊！”慕美荟笑着说道。

　　平茹雪打了她一下道：“什么馋猫，他就是一只小坏猫，你害苦了我你！”

　　慕美荟呵呵地笑着表示不懂，叶平宇也在那里笑着，平茹雪抱怨了慕美荟一下，心里其实是乐着呢。

　　说说笑笑，三个人就把早晨的饭吃完，吃完饭以后，平茹雪就表示要回京，把广清县的情况总结一下好回去报告，其实她回去是想和爸妈说说与叶平宇的事。

　　叶平宇当即就要求她一定要向国家电网公司的领导汇报一下，争取对广清县工作的支持，平茹雪就答应了他，让他放心吧，这事她一定会办好。

　　慕美荟再把平茹雪给送走，平茹雪坐上她的车，没走多远，慕美荟便笑着问向她：“昨天晚上把他给吃了？”

　　平茹雪一下转过头盯了她一下，突然笑道：“你猜呢？”

　　慕美荟呵呵一笑道：“让我感到有些小意外呢！”

　　“去你的吧，你老是在算计我！”平茹雪就是故作抱怨地道。


第554章 送葡萄

　　平茹雪回京城，叶平宇经过研究，决定在全县开展一次农村干部作风整治教育活动，专门针对农村的干部进行一次整治，夯实农村政权的基础。

　　广清县大多数人口都是农民，农村干部怎么样，会让大多数群众有一个深切的感受，如果农村干部胡作非为，那么群众就会认为干部不怎么样，从而影响到党的形象，所以加强农村党组织建设是非常有必要的，如果建设好了，会有力密切干群关系，推动全县发展。

　　这项工作由县纪委和县委组织部共同开展，县委组织部主要是进行整体部署，县纪委主要负责查办农村干部存在的违纪现象，两个部门相互配合，确保工作取得实效。

　　现在叶平宇完全可以按照自己的意思来做一些事情，虽然经济工作还存在一定的短板，但是他决心还是要把精力放在这项工作上面，尽力打造一个政治清明的广清县。

　　那个老农反映的问题，他一方面让陈如仙回去以后进行调查，而另一方面也让县纪委跟上，让他们去查一查，那个村支部书记有没有经济问题，只要有经济问题一定要进行严厉查处，不能让这样的人来不断破坏党的形象。

　　县纪委的人立刻派人前往调查，那名村支部书记一直嚣张着很，自恃着家族大，根本没把其他的村民放在眼里，而乡党委则认为他有能力，能管得了村里的群众就让他入了党，担任了村支书，根本没有考虑到他这个人适合不适合担任村支书记，有没有这样的素质，结果导致他一担任了村支书，便是欺压百姓，四处捞好处，根本没有一点干部的样子，弄得村里的百姓非常反感，但是又敢怒不敢言。

　　那名老农年纪大了，才敢当面向叶平宇提及这件事，回去以后，就有人告诉了那名村支书，结果知道后，便带人到了老农的家中，威胁了老农一阵才罢休。

　　现在叶平宇安排纪委的人前往花楼乡进行调查，时间不长就查清了整个事实，村里承包地的钱全部让他给挥霍或者装入个人的腰包了。

　　县纪委将这名村支书进行了双规，同时查明其入党和担任村支书记的事情都是花楼乡不负责任的结果，便把这个事情一起上报给叶平宇。

　　叶平宇拿着报告沉思良久，觉得这个不是一个孤立的事件，现在乡镇一级不重视农村党组织的建设，在村干部的任用提拔上，根本不作深入的考察，只是图一时的省心，随意安排人员，而安排人员之后不去注重监督和管理，导致村一级的干部胆大妄为，有钱就捞，没有任何顾忌之处。

　　有这样的考虑，叶平宇感觉必须要加大乡镇一级的责任，让他们意识到，不重视农村党组织的建设就是失职！

　　这样一想，叶平宇便考虑要给陈如仙进行党纪处分的事情，陈如仙虽然是他的人，但是无论是谁的人，都必须做好自己的工作，不能出现任何的问题。

　　叶平宇在报告上签上了自己的批示，要求县纪委对该名村支书入党和担任村支部书记一事进行追责，花楼乡党委和党委书记陈如仙要承担失察的责任，要在全县进行通报处理。

　　叶平宇的批示放到了县纪委书记付云早的案头，付云早立刻开会研究，然后向叶平宇汇报处理的方式方法，听了他的汇报之后，叶平宇决定对花楼乡党委通报批评，对党委书记陈如仙给以党内警告处分，给党委组织委员党内严重警告处分。

　　叶平宇同意之后，县纪委将通报下发，陈如仙事先并不知情，虽然知道村支书被调查的事，但是并没有想到会对她进行处分。

　　当通报下来的时候，她就傻眼了，没想到县纪委会如此严肃处理，而且县纪委的人告诉她这是叶平宇的要求，陈如仙一听头一下蒙了，想不到叶平宇根本不考虑他们两人之间的交情，对她也进行了处分。

　　虽然陈如仙心里不高兴，但是通报产生的效果却是非常的好，由于陈如仙与叶平宇的关系比较密切，现在看到她都被处理了，其他的乡镇领导自然也是紧张起来，认真抓好这次的整治教育活动，把一些素质低下的农村干部给撤了下来，防止将来县纪委的人来调查了，查他们的失察责任。

　　那名老农看到村支书这么快就被查了，不禁想到叶平宇当初给他的答复，这么一想，便带了一群人拿着地里的葡萄，来到了县委门口。

　　县委大院门口的保安一看来了一群村里的老百姓，以为他们是来上访的，一下子紧张了起来，而一听到他们要找叶平宇，那心里更紧张了，这不是要找县委书记上访吗？那还了得？

　　县信访局的人立刻赶了过来，来到后，老农却是对他们说道，他们是来感谢叶平宇，给叶平宇送家里种的葡萄的，希望再能见到叶平宇一面。

　　一听到是这种情况，信访局的人松了一口气，否则这么多人来上访他们肩上的担子可是不小，不过他们无法决定叶平宇会不会见他们，便急忙打电话给县委办报知了这个事情。

　　叶平宇此时正在办公室里听着付云早的工作汇报，冯国强在财政局里头，调查了近几年的帐，把王又路的一些问题给清理了出来，便把相关的线索移交给了县纪委，县纪委的人就报告给了付云早。

　　付云早便过来向叶平宇汇报了，叶平宇一听到王又路在财政局有贪污的嫌疑，他眉头一皱，便想着该如何处理这个问题，孙肖正在市纪委进行审查着，现在王又路的事情又暴露出来了，他当初吩咐冯国强暗中调查这个事情，现在果然有结果了，是时候对王又路进行处理了。

　　不过王又路现在成了副县长，查处的权限还在市纪委，这件事情还是要交到市纪委来处理才行。

　　这样想了一想，叶平宇决定和付云早去市纪委一趟，向刘建勋汇报一下这个事情，正当他要走的时候，郑庆友过来告诉他，外面有人要见他。

　　叶平宇奇怪是谁要见他，等他知道原来是花楼乡的老百姓要见他时，他二话没说就让付云早等一等起身就走了出去。

　　叶平宇直接走下楼，郑庆友紧跟其后，还没走到大院门口，信访局长早已屁颠屁颠地走了过来，把情况又向他汇报了一遍。

　　叶平宇一边走一边点着头，然后很快就来到了接见的地点，那名老农一看到叶平宇来了，忙高兴地叫道：“叶书记，叶书记！”

　　一看到是老农，叶平宇微起笑来，先伸出手走了过去，道：“大爷，您今天怎么来了？”

　　老农让身后几名村里的群众把葡萄放到了叶平宇的面前道：“叶书记，我们的葡萄收成了，过来给您送点葡萄吃。”

　　一看到面前这几篮子的葡萄，而且他们还是走了这么远的路过来给他送葡萄，叶平宇不禁有些感动，连忙说道：“你们怎么还专门给我送葡萄啊，来来来，进到里面来，到会议室坐一会。”

　　本来这些人只是呆在县委大院门口的信访室，但是现在叶平宇一看，呆在这里不合适，要与他们好好地再聊一聊，以体现他重视群众工作的意思。

　　老农没想到叶平宇会让他们到楼上的会议室，便连连说着他们过来只是想看他一眼，送点葡萄，感谢他查处了村里的书记，别的也没什么要求，想着送完葡萄就走的，就不需要上楼了。

　　但是叶平宇却没有同意他的要求，而是让他走在前面，带着他们一起上了楼，信访局长更没想到叶平宇会如此重视这群给他送葡萄的人，慌忙跟了上去，揣测叶平宇的用意。

　　带着他们到了二楼的一间会议室，叶平宇让他们一一走进去，然后吩咐县委办人员给他们倒上茶水，认真地招待好，这些群众一看，真是有些受宠若惊，刚才在门口差点连门都进不了，想不到现在居然成了贵宾，说出去可能有人都不会相信，但是现在就是这么一个待遇了。

　　他们一时坐在那里四处看着，从来没有过来这里，对这里似乎一切都充满了好奇，叶平宇让他们坐进去，并没有立刻与他们谈话，而是又安排人把杨运来叫过来，杨运来是党群副书记，分管信访和群众工作的，要让他参与一下，然后又把吴奇胜叫过来，他是组织部长，让他过来听一听老百姓的呼声，让他知道今后如何做好农村的党组织建设工作。

　　除了他们两个之外，叶平宇又把县政府那边一个分管农业的副县长叫过来一起参与谈话，让他了解一下花楼乡的葡萄种植情况，然后好做好下一步的农业发展工作。

　　一时之间，叶平宇把县里的重量级官员都叫来了，让他们也体验一次开展群众工作的机会，让他们意识到不要老是呆在办公室里，而是要走出去与广大的人民群众进行接触，这样才能取得他们的信任，并得到第一手的资料。


第555章 群众工作

　　杨运来几个就来到了会议室，杨运来此时对叶平宇并不怎么感冒，接到电话后以为是要召开什么群众工作会议，结果到了一看才知道是来了一些普通的群众，他不明白叶平宇要干什么，就面无表情地走到叶平宇的身边坐了下来。

　　吴奇胜和那名分管农业的副县长知道这事之后也是感到很奇怪，但他们没有什么太多的想法，也是坐到了叶平宇的身边。

　　看到他们三人到齐，叶平宇便向他们介绍了花楼乡的群众，并把送葡萄的事情说了一说，杨运来就是感到很奇怪，心想这是不是叶平宇在作秀，还让老百姓给他送葡萄。

　　介绍完之后，叶平宇便说道：“群众工作一直是我们最基本的工作，这些年来，我们的群众工作有所弱化，深入基层的少了，与群众交朋友的事情少了，我前些日子去了花楼乡，认识了他们这十来个群众，现在他们给我送来了葡萄，让我很感动啊，但同时我也感到很惭愧，惭愧的是我们做的太少，而群众却给予的太多，我们不过是做了应当做的事，但群众们却是从心里面感激我们，刚才他们在门口还差点没有进到大院里面，以为他们是上访的群众，这就是我们在群众工作方面有所疏忽了，不能见到群众就认为他们是来找我们的‘茬’什么的，应当把他们当作自己的朋友一样热情的招待，不论他们有没有给自己送葡萄。今天我专门把他们叫上来，把他们当作自己的朋友，热情的招待，我们今后做群众工作就应当是这样，运来书记，下一步你要筹划一次全县的群众工作会议，重新提一提这个事情，一定要把我们的群众工作做好！”

　　叶平宇当着老农一行十来人的面重点讲了群众工作的问题，当然他这样讲是讲给杨运来和吴奇胜几人听的，而老农听了之后也是感到叶平宇真是一位好官，一位关心群众，爱护群众的好官。

　　听了叶平宇的话，杨运来嘴角动了动，但没有说什么话，吴奇胜则是认真地听着，记录着叶平宇的话，那名分管农业的副县长也是如此。

　　说完这些话之后，叶平宇看到杨运来没有什么反应，心中顿时不喜，但是当着群众的面也不好说他，便转而问向老农道：“大爷，你们在葡萄种植方面有没有什么要求，这是我们专门分管农业的郭副县长，你们可以畅所欲言，说什么都可以，有什么要求也可以提出来！”

　　老农听了叶平宇的话，一时倒是有些紧张说不出什么来了，但是停了停他还是说道：“叶书记，我们今天来没什么要求，就是想再与您见上一面，给您送一点葡萄，现在我们葡萄种植的非常好，如果说有什么要求，我们当然是想把葡萄能卖出去，卖得好，这样我们就安心了，另外村里的干部这次叶书记您让人给处理了，我们感到很满意，下一步我们就是希望，乡里头用人的时候多征求一下我们的意见，对于那些品质不好的人，不能用他们，其他的我们也没有什么要求的。”

　　老农实事求是地说了这些话，叶平宇感到他说的很符合实际，没有什么虚话套话，这样才是真正的沟通，否则老百姓根本不会相信你。

　　听了老农的话之后，叶平宇道：“郭县长，你听到没有，工作一定要深入下去，深入到群众中去，听取他们的意见和呼声，你的工作才能有底气，接地气，我们抓农业不能只抓农业项目，农业项目的钱都是国家给的，让谁抓都是那样，但是如何了解群众的要求，掌握一手的实际情况这才是最重要的，只有掌握到他们的要求，才能对症下药，明确工作方向，否则我们就要陷入到官僚主义当中去，花楼乡的葡萄种植现在发展地越来越快，我们农业工作的部门一定要搞好服务，帮助群众赚钱发大财，会后，你去花楼乡一趟，调查了解一下，把相关的情况报告到县委，真正地让花楼乡的葡萄种植走出去，成为我们广清县的一个品牌。”

　　分管农业的副县长听了叶平宇的话之后就是连连点着头答应着，叶平宇的话有批评他的意思，但是他没有任何的不快之意，因为他知道如果他不高兴的话，叶平宇肯定会注意到他的态度问题，在当前的情况下，他的副县长职务就有可能保不住。

　　和他说完话之后，叶平宇又转头对吴奇胜说道：“农村的党组织建设非常重要，选择任用农村干部一定要注重听取群众的呼声，组织部要起草相关的制度性文件，规范一下乡镇党委的选人用人机制，选好一个领头人，对农村的发展非常重要，这也是广大群众的期盼，坚决不能让那些投机者混入到农村干部的队伍当中去，这个事情你要做好。”

　　吴奇胜连连答应着，不敢有任何不同意的表示，看到他们两人都表了态，叶平宇也没有再管杨运来，而起身向老农说道：“大爷，你们今天来了，就在这里吃完饭再走，你们送来的葡萄我不能要，你们的心意我领了，但是我不能要你们的东西，这是规定，当然如果你们不愿意拿回去，那我就出钱买下来，送给我的这些同事们吃，你们看这样好不好？”

　　一听到叶平宇不要他们的葡萄还要买下来，老农带来的群众便立刻叽叽喳喳起来，不大愿意，都在那里说道：“我们是送给叶书记您的，怎么还能再拿回去，要您的钱呢！”

　　看到他们不同意的样子，叶平宇笑道：“乡亲们，你们听我说，你们来感谢我，我很高兴，但是你们来给我送东西，我就不能接受了，我是一名党员干部，作为一名党员干部一定要保证清正廉洁，虽然收你们的葡萄是小，但是违反了党纪政纪却是大，你们不要让我为难，不过看你们把葡萄送到这里来也很辛苦，不能再让你们拿回去，所以我就把这些葡萄买下来，送给我的同事们吃，我相信他们吃了你们的葡萄一定会和我一样高兴的，这样我们大家皆大欢喜怎么样？”

　　叶平宇推心置腹地对他们说着，老农看到叶平宇如此态度，心里面真是无比佩服了，他是这些人的主心骨，听了叶平宇的话之后便说道：“叶书记，我们也不想让你为难，但是乡亲们让我们来送葡萄的，结果却是收了您的钱，我们无论如何也是过意不去啊！”

　　叶平宇笑道：“没什么过意不去的，只要把我的话向他们说了，我相信他们会理解的，这样，我们先去食堂吃饭，葡萄的事等会再说。”

　　叶平宇站起来就带着他们去食堂吃饭，老农一看只好跟着他走出了会议室，杨运来几个也走了出去，走出去以后，叶平宇又把付云早喊了过来，上午的时间快结束了，让他过来一起陪着群众吃饭，然后下午再去市里汇报王又路的事情。

　　到了食堂以后，这些群众心里不禁就是感慨，从来没想到到了县委大院，叶平宇还会让他们到食堂里吃饭，而且还是有这么多的领导陪同，这种待遇比得上乡里的干部了。

　　叶平宇让食堂安排了一桌，然后杨运来几个也一起过来作陪，菜弄好了之后，又让人拿了一点酒，陪他们喝几杯。

　　这样一来，他们更是高兴了，个个都是满面红光，看到这种局面，杨运来就是有些不理解叶平宇到底想干什么？作秀也没有做得这么彻底的，而且也没有安排电视台的人来采访，吃什么，喝什么喝啊！

　　叶平宇虽然让人拿来了酒，但是他也不能让他们喝得太多，所以只是与他们碰了几杯就不再喝了，主要是让他们吃好饭。

　　这些群众心情激动地与叶平宇喝着酒，那种从来没有过的激动写在脸上，而就在这喝酒的空儿，叶平宇又想出了一个办法。

　　如果直接付钱给他们的话，他们可能还会有抵触情绪，并且认为他不大通人情，毕竟人家是来给他送礼的，现在要是给他们钱就显得他们不会做人了，既然这样，就变通一下，自己也送给他们一点礼物不就行了吗？

　　这样一来相互赠送，不但有人情味，而且也不算是违纪了，叶平宇想到这个主意以后，就安排郑庆友也去买一点其它的水果来，然后弄个包装，等到他们临走的时候交给他们。

　　郑庆友立刻去办这事，叶平宇继续与他们一起吃饭，等到快吃完饭的时候，老农就告诉叶平宇，无论如何他们不能要他的钱，今天不但见到了他，而且还一起吃了饭喝了酒，他们的心情非常激动，没有什么可以表达他们此时的心情了，如果他们再拿着他的钱离开县城，他们回去以后，头恐怕抬不起来了。


第556章 去了趟东林

　　老农说得很真诚，其他人也是跟着说，叶平宇就微笑着让他们先不要急于说这个事情，吃完饭再说。

　　老农不知叶平宇是什么意思，只好先听叶平宇的话吃饭了，等到酒足饭饱之后，叶平宇把他们送到县委大院门口，然后就把郑庆友准备好的水果交到他们的手上，表示，钱不给了，但是一定要礼尚往来，让他们拿着。

　　看到叶平宇专门准备的水果，这些群众们真的是感动的要流泪了，话也说不出口，老农紧握住叶平宇的手道：“叶书记，您有空一定要再到我们那里看看我们啊！”

　　叶平宇握着他的手道：“大爷，您放心吧，只要有时间我一定会去的，你们回去好好地发展葡萄种植，如果有什么要求可以向乡里面提，有事情也可以到县里来找我，希望你们能过上好日子！”

　　叶平宇的这番话也说出了他们自己的心声，不善言辞的他们，只能在心里默默祝福着叶平宇了，看着他们远去，叶平宇才转身走回去。

　　等到转身走时，叶平宇瞟了杨运来一眼，说道：“杨书记，你到我办公室一下。”

　　杨运来只好跟着在他的身后一起上了楼，然后到了叶平宇的办公室，一进办公室，叶平宇让他把门关上，直接对他说道：“老杨，你最近是怎么了？工作没有积极性，对待群众没有热情，你是县委副书记，县委的重要领导，你这种工作状态怎么能行？你是不是不想在县里面干了，如果你有什么要求可以直接跟我提出来。”

　　叶平宇察觉了最近杨运来的一些异样，感觉这样下去的话，广清县的工作肯定要受到影响，他不能让杨运来一直这样下去，必须得给他提醒一下，看一看他心里是什么想法。

　　杨运来没料到叶平宇会和他说得这么直接，连忙否认道：“叶书记，我没有什么要求，可能我的工作与叶书记您的要求有些差距，但是绝不是没有工作积极性，刚才这些群众主要是冲着您来的，我也没有什么可多说的，如果叶书记您有什么要求，尽管向我说是的。”

　　看到杨运来明显还有抵触情绪，叶平宇就想到他没有提拔担任县长的事，应当主要还是这个原因。

　　沉了一口气，叶平宇道：“群众工作会议的事，你有什么看法？能不能筹划得起来？”

　　杨运来一听到他说到此，便马上说道：“按叶书记你的要求去筹备是了，如果您认为我不适合筹备这项工作，我也没有意见。”

　　这就是有些意气用事了，叶平宇感到他现在真成了一个问题，杨运来是广清县的地方实力派，如果他暗地里有什么想法，影响的肯定不是一个人，现在如果任由他这种情况发展下去，对广清县的工作可是不利。

　　“我亲自来筹备，你先出去吧。”叶平宇想了想，就让杨运来走了出去。

　　走出叶平宇的办公室，杨运来暗地里想了想，他一方面表现出顺从的样子，但另一方面也明显向叶平宇表现出不满了，看叶平宇会如何应对这个事情，他不能再这样忍受下去了，叶平宇明显没有重用他。

　　与成虎的联合现在看来没有什么意义，因为双方都是各怀心思，根本想不到一块去，再说叶平宇现在完全掌握县里的局势，两人的联合根本看不到什么希望。

　　到了下午，叶平宇和付云早一起去市纪委汇报王又路的事情，刘建勋接见了他们，听完付云早的汇报，刘建勋征求了叶平宇的意见。

　　叶平宇当即表态道：“王又路涉嫌违纪，我们县委坚决支持市纪委对其进行查处，这也是我和付书记过来的原因，无论广清查处多少人，我们广清县的态度是明确的，对腐败持零容忍态度！”

　　叶平宇没有任何的犹疑，有的地方认为查处腐败会影响到当地的形象，但是叶平宇绝没有这样的顾虑，而且他认为，只有坚决查处腐败，才能树立自己的形象，在这个问题上没有任何动摇的余地。

　　刘建勋看到他表了态，想了想，便决定安排市纪委人员到广清县调查王又路，并伺机双规王又路。

　　去完了市纪委，叶平宇与付云早分手离开，然后去了一趟市委组织部，他要找张铭顺谈一谈杨运来的问题，杨运来呆在广清县显然不利于县里的工作了，得想法将他调离广清县。

　　张铭顺在办公室里接见了叶平宇，叶平宇就把这个情况向他汇报了一下，请求市委将杨运来调离，然后安排一个合适的人选担任县委副书记。

　　听了他的话之后，张铭顺就问他具体的方案，叶平宇之前也是想过了，他准备提拔曹英霞担任县委副书记，曹英霞担任宣传部长好多年了，虽然宣传部长一职不算太重要，但论资历也该提拔她了，此次如果将杨运来调走，就安排她担任县委副书记为好。

　　而至于曹英霞空出的宣传部长一职，叶平宇想了想，准备将包格烈调过来担任宣传部长进入县委常委一职，包格烈在东林县那边还在担任草岭子乡党委书记一职，现在提拔到这边担任县委常委也是可以的，毕竟是提拔副县级了。

　　张铭顺当然对包格烈还有印象，听叶平宇这么一说，感到可以，不过这事还需要进一步酝酿协商，他就先让叶平宇回去了。

　　叶平宇回去以后，把广清县的班子再仔细地琢磨一番，感到现在的这个班子还是存在不少的问题，虽然魏中江调走了，但是他的余党还在，有一些人并不能让他比较满意，但是完全大换血又是不大可能，所以在这方面他还需要进一步加大工作力度，务必把广清县的班子给建设好。

　　包格烈调过来是加强班子建设的一步，他得去东林县一趟，和包格烈沟通一下这个事，有了这样的想法之后，他便以参观学习的名义去了东林县，一方面是回家看看，另一方面当然是见一见老朋友。

　　事先打了电话，梁成举一听到叶平宇要来，自然是大加欢迎，他也知道叶平宇在广清县的情况了，大刀阔斧地整治广清官场，力度之大前所未有，这种魄力是一般人所没有的。

　　梁成举和县长藤青一起欢迎叶平宇的到来，张宁也跟着来了，正好四个人两个男县委书记，两个女县长，见面倒是能聊得开。

　　藤青风采依旧，一看见叶平宇时，那眼睛就有些柔情似水，叶平宇呵呵地笑着，感觉藤青已经年近四十，依然如此风采迷人，真是越来越吸引人了，那种熟妇的感觉不是年轻的女子所能比拟的。

　　而梁成举一见张宁，则更是眼睛放光，张宁的沉静美丽又是别有一番风采，四个人就坐在一起闲聊，虽然说是来参观学习的，但是叶平宇本身就是东林出去的干部，前来参观学习也没有什么太需要学习的，只有张宁可能需要学习一下。

　　张宁当场提出要到草岭子乡参观学习一下，她主要是想看一看叶平宇原来工作过的地方，梁成举和藤青两人一听便知其意，这个没有什么可说的，去就去吧。

　　四个人就一起去了草岭子乡，事先打电话给了包格烈，包格烈一听叶平宇来了那当然是非常的高兴，带着乡领导班子一群人做好迎接的准备。

　　草岭子乡的班子自打包格烈上任后，也做了相应的调整，乡长一职已经由白云接任，她从县妇联主席的位子下来的，而王强则已经成了乡党委副书记，姚伟国是组织委员，周磊成了宣传委员。

　　常芳依然是副乡长一职，而赵雅楠则当了财政所长，这是包格烈安排的，这些人一知道叶平宇来了，都是想着再见上叶平宇一面，毕竟自从叶平宇调离东林县后，他们见到叶平宇的机会很少了。

　　叶平宇现在来到这里，那心里也是很激动，毕竟这里是他仕途起步的地方，同时也是他的老家，现在故土重游能不产生感慨吗？

　　包格烈在乡里头等待着叶平宇的到来，时间不长，就看见来了两辆车，前面一辆车是梁成举的，叶平宇与他坐在一起，而后面一辆则是叶平宇的车，不过是藤青与张宁坐在一起。

　　两辆车一驶进草岭子乡政府大院，梁成举和叶平宇说一前一后地走了下来，两人一下车，就听见赵雅楠在那里蹦跳着喊道：“叶书记，叶书记！”

　　依然还是那么熟悉的样子，叶平宇看见了赵雅楠，不禁微起笑来，这个时候包格烈已经走了上来，一一握住梁成举和叶平宇的手，倒是没说出什么话来。

　　叶平宇没那么多的拘谨，握住包格烈的手笑道：“老包，别来无恙啊？”

　　看到叶平宇还是老同学的样子，包格烈连忙也笑道：“还和过去一样，我们大家一听说你来了，都心情激动地等着你来，雅楠刚才都不由自主地叫起你来了，你还是先过去看看吧！”


第557章 遇到老朋友

　　听了包格烈的话，叶平宇呵呵地笑了起来，便走到旁边，白云正带着大家站在那里，叶平宇一走过去，白云就走了上来，道：“叶书记好。”

　　叶平宇伸出手去，握住了白云的手，然后看向大家道：“大家都好吧？”

　　话一说完，赵雅楠就站在后面大声地说道：“叶书记，我们都好，你在广清好不好啊？”

　　赵雅楠与常芳站在一起，由于她只是财政所长，所以就站在人群的后面，但是兴奋的程度却不是一般，虽然已经与姚伟国结婚了，但是姚伟国根本管不住她，任由她在这里叫着叶平宇。

　　人家如此叫他，他要是不过去，就不大好了，叶平宇没有接着与王强握手，而是直接走到赵雅楠面前，伸出手道：“雅楠，你的脾气还没有改啊，伟国不生你的气啊？”

　　姚伟国也站在旁边，听了叶平宇的话就是笑笑，赵雅楠白了他一眼道：“他能生我什么气！”

　　看到她这样，叶平宇算是明白她与姚伟国在家里的地位了，与赵雅楠握完手，叶平宇转身看向常芳，常芳微着笑，身材依然是那般丰满，一看到她这个样子，叶平宇就想起当初她穿着睡衣来到自己宿舍的样子。

　　常芳现在与保爱国联系的比较密切，叶平宇都知道了，看来他们两人能走在一起，保爱国作为司机当然是跟着他来了，只是两人还没有走到一起而已。

　　看着常芳的样子，叶平宇突然觉得让她只是担任个副乡长真是有些太屈才了，而保爱国现在在广清，两人不在一起，要不要将她调到广清去，让两人呆在一起？

　　脑子里闪出这种念头，叶平宇接着就去握下一个人的手，都是老熟人，见到叶平宇就是很高兴，张宁在旁边看到这种气氛，就知道叶平宇在草岭子乡的人缘不错。

　　先与这些老朋友见见面，在包格烈的陪同下，叶平宇和张宁一起到了草岭子乡海大药业、时莹水泥厂进行参观，这两个厂子现在就是整个东林县的支柱产业，而能坐落在草岭子乡，大大改善了草岭子乡的经济条件，这是叶平宇不可磨灭的功绩，张宁看到这两个厂子的情况，心里就在想如果能拿到广清就好了。

　　看完这两个厂子，又到了乡里的碾米厂和食品厂，现在也是发展成现代化的厂房了，看到草岭子乡在农业方面做出的成绩，张宁也明白叶平宇为什么要在花楼乡发展葡萄种植等农业产业了。

　　看完这一切，张宁又突然提出去叶平宇的老家看一看，既然都来到了这个地方，不去一下叶平宇的家里感到不大合适，张宁非要去看一看不可。

　　叶平宇其实也想回家里看一看，但是他想自己回去的，现在张宁非要一起去，他想了想只好答应了。

　　一行人就是来到了金湖村，叶存利正在家里闲逛，自从叶平宇从东林县调出去以后，就是很少见到儿子了，说来这心里头就是很想的慌，郭文秀更是如此，叶丙义现在去了京城，由于叶丙臣的身体不好，所以去了京城陪叶丙臣了。

　　叶存利正站在自家的门口，老远就看到有车子向这边是驶来，不知道是怎么回事，等到车子开到跟前，才发现车子是要来自己家的。

　　站在那里看着车辆，叶存利并没有动，当车子来到家门口的时候，他就看到叶平宇从车子上走了下来。

　　原来是自己儿子回家了！叶存利心中不禁惊呼起来，急忙走了上前，此时其他人也是下了车，叶平宇便向张宁等人介绍道：“这是我爸。”

　　张宁等人一听急忙走上前握手，叶存利看到张宁和藤青两个年轻漂亮的女人也来握他的手，倒是让他感到不好意思了，儿子在外面看来结识了不少的女人，但怎么就是没给自己生出一个孙子呢？说起这事，就是叶存利和郭文秀老两口的心病。

　　郭文秀闻声从家里走了出来，一看到叶平宇，便立刻高兴地道：“儿子，你什么时候回来的？”

　　叶平宇急忙走过去握着老妈的手，然后又向张宁等人介绍，一看到叶平宇回家还带了这么多的人，郭文秀就觉得儿子这次回家肯定不会呆时间长，怕是坐一会就走。

　　郭文秀拉着叶平宇的手，心里高兴着，然后招呼着张宁等人进到屋里去，叶平宇便也邀请张宁等人进屋，而当郭文秀招呼他们进屋的时候，叶存利却把叶平宇给拉到了一边说道：“你妹妹马上大学毕业了吧，她工作的事你得上点心，别的亲戚你可以不帮，但是自己妹妹你无论如何也得帮一帮。”

　　一听到老爹说到这事，叶平宇便想到妹妹叶芊芊确实快大学毕业了，工作的事他也在想着，自己就这一个妹妹，如果自己也不帮的话，恐怕再见到他这个哥哥，不会给他好脸色。

　　“这件事我知道了，你就不用管了。”叶平宇就对叶存利说道。

　　看到叶平宇答应了这事，叶存利也就不再说什么了，叶平宇就走进屋陪着张宁他们聊天，张宁他们来之前还买了礼物，叶平宇本不想让他们破费，但是他们非要如此，最后只好作了让步，让他们随便买一点东西，有一个意思就行了。

　　看到那礼物，叶存利的眼睛又放了光，如果不是叶平宇不让他随便收人家的礼物，估计现在他家里的礼物恐怕就放不下了，好多想来巴结叶平宇的都提着礼物，但是由于叶平宇事先的警告，他才没有收，这样一来，来送礼的人也就少了。

　　陪着张宁他们聊了一会天，郭文秀起身也把叶平宇拉到一边说起了话，先问叶平宇在外面怎么样，生活方便不方便等一些家长里短的事，然后就问起了正事，问叶平宇到底什么时候要孩子，怎么还没有个动静？

　　面对这个问题，叶平宇就是苦笑，离婚的事没和家里人说，现在更不好向他们说了，就告诉郭文秀说快了快了，不要着急。

　　能不着急吗，郭文秀就要求他在一年之内必须得有一个孩子，否则他们就不再认他这个儿子。

　　说来不过是一种狠话，叶平宇明白老妈的心思，连忙答应下来，让她不要担心，保证一年之内抱孙子，郭文秀听到这个，才放下心来。

　　在家里真是呆不了多长时间，大约呆了有一个小时，叶平宇就必须离开了，没有办法张宁他们还要走呢，看着儿子匆匆地来，匆匆地走，郭文秀便感觉这儿子不是自己的了，而是国家的了，谁叫他在为国家服务呢？

　　离开了家，叶平宇到了草岭子乡里的时候，专门把包格烈叫到一边，与他谈了谈将其调到广清县工作的想法，包格烈一听叶平宇想让自己到广清县工作，并且担任宣传部长，这事就是比较重大，叶平宇这是在重用提拔他。

　　面对叶平宇的提携，包格烈真没有什么可说的，当初如果不是叶平宇将其从党校调入县委办，然后又一步一步支持他，他怎么可能有今天这个地位？现在又要将他提拔为副县级干部，这事就是让他从心里头感动了。

　　一切听从叶平宇吩咐，没有什么不答应的，叶平宇看到他没有什么别的意见，那就定下了这个主意，就看张铭顺如何安排了。

　　回到了县城，叶平宇又去了一趟县委大院，正好在路上碰到了赵冰雪，赵冰雪现在担任了公安局的副局长，成为全市最年轻的副局长，她已经与贺大山结婚了，而贺大山由于任职冲突，被调出了公安局，到检察院任职了。

　　一见到叶平宇，赵冰雪就是惊奇地叫了一声叶书记，叶平宇也没想到会碰到她，只见她依然是那种冰冷的样子，但是见到他的时候却是好的多了，穿着警服，依然是那么的英姿飒爽。

　　“冰雪啊，我们好久没见了。”叶平宇握住了赵冰雪的手。

　　“叶书记，你这是回来看看啊？”赵冰雪问道。

　　叶平宇笑道：“是啊，专门回来一趟，想不到遇到你了，你什么时候有空可以和大山一起到广清去。”

　　赵冰雪笑道：“好啊，我正有此意呢，就是不知叶书记你有没有时间！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“只要你们去，我肯定有时间，欢迎你们去。”

　　赵冰雪呵呵地笑了起来，叶平宇感觉她比以前好多了，大概是结了婚之后发生变化了吧，想起当初她给自己所织的毛衣，不禁脱口而出道：“冰雪，谢谢你当初给我织的毛衣，我一直珍藏着呢！”

　　“是吗？”赵冰雪一下红起了脸，说起这事，让她挺难为情的，但是又感到很幸福，叶平宇一直没有忘记她的毛衣，这种情怀让她很是感动。

　　“叶书记，你要是需要的话，我再给你织一件新的。”赵冰雪红着脸微笑道。

　　叶平宇呵呵一笑道：“这可是你说的哦，到时候给你打电话，不要让大山吃醋啊！”


第558章 广清县的变化

　　与赵冰雪说说笑笑间，叶平宇与她握手离去，别人也不方便上前去打搅他们两人。

　　看着叶平宇离去，赵冰雪有些心潮澎湃，一件毛衣的事情又把她的一些情愫给带出来了。

　　叶平宇和张宁一起离开了东林县，在路上，张宁就提出招商引资，能不能把海大药业和时莹水泥厂这样的项目引到广清来，听了她的话，叶平宇连连点头表示要把精力用到这些方面。

　　原来对叶平宇的经济能力没有什么直观的感受，现在张宁到了草岭子乡一趟，算是知道叶平宇并不像别人所说的那样只会搞反腐，经济搞不了。

　　回到广清以后，过些时日，广清县发生了两个变化，一个是市纪委人员在掌握相关线索之后，直接来到县政府王又路的办公室将王又路给带走了。

　　王又路突然被带走，又是震惊了广清县城，看来县里的反腐行动并没有因为魏中江的调离而结束，相反恐怕还会有更大的行动。

　　王又路原来一直担任财政局长，关系复杂，对他的负面传闻从来没有断绝过，但是由于魏中江对他的大力支持，让他的仕途一路高升，由此让很多人认为王又路不可能倒台，更不可能被抓，但是现在的事情表明，即使他到了副县长的位子也照样会被拉下马。

　　原来孙永立被查处，也是在政协主席这样二线的位子上，而王又路却是在副县长这样实权的位子上被查的，影响又是不一样。

　　王又路刚被带走，财政局原来的一位副局长和一名股长直接被县纪委人员从办公室带走，他们都牵扯到王又路的腐败问题，这让大家觉得王又路的事主要出在财政局长的位子上。

　　成虎和县人大主任王世喜分别有不同程度的惊慌，成虎与王又路关系密切，之前孙肖的出事已经让他感到有些惊慌了，而王世喜则是因为王又路是他提携起来的，后来又投入到魏中江的门下，不过两人仍然保持比较密切的关系，这样一来，他心里还是有些担心，因为这些年来，王又路经常在节假日的时候提着礼物上门拜访他，感谢他当年的提携之恩。

　　这是一个新的变化，而另一个变化则是杨运来被调往市人事局担任副局长，曹英霞上任县委副书记，包格烈调到广清县担任宣传部长，人事上发生了一个变化。

　　杨运来自打在叶平宇面前表露出不满之意之后，心里面也在考虑着叶平宇会如何对待他，但绝没有想到，叶平宇会这么快就请求市里面将他从广清县调走了。

　　作为一个同样在广清县深耕的人，杨运来当然不愿意调到市人事局去担任一个普通的副局长，虽然人事局副局长这个职位看上去也不错了。

　　或许知道他心里上会有什么抵触，张铭顺亲自找他谈了话，让他服从组织上的决定，如果不服从决定，后果由其自负，张铭顺就是非常严厉的样子，他现在认同了叶平宇的做法，认为广清县存在着很严重的问题，原来的班子成员存在着问题，必须要进行全部清理，这样一来，他就很严肃地对杨运来说这个事情，如果他不同意调离广清县，那就对他不客气。

　　看着张铭顺那张严肃的脸，杨运来选择了同意，从政这事强求不得，可以适当闹一下，但是如果真闹起来，那就不是玩着的了，尤其是在市领导面前。

　　无奈同意离开了广清县，这个时候他才发现，自从叶平宇来到后，孙永立被抓了，魏中江调离了，而现在他也调离了，原来的班子成员几乎全部沦陷，这说明叶平宇从一开始就没有相信他们，在想着终于有一天把他们清除呢，而他还跟着叶平宇一阵子，打算能走上县长的宝座，现在看来是根本不可能的。

　　他突然了这样的一种感觉，不知这感觉对不对，但是他觉得自己的感觉挺准的，叶平宇在彻底改造广清县的政治生态。

　　曹英霞终于得到了提拔，熬了很长时间了，她越过了组织部长这一个台阶，直接成了县委副书记，否则县委副书记这个职位一般是留给组织部长的，而吴奇胜资历浅，一时当不上县委副书记，叶平宇便想到让她来担任这个职位了。

　　早就知道跟着叶平宇干是正确的，现在走上了县委副书记的岗位，曹英霞更是没得说的，再见到叶平宇的时候，那表情更是灿了烂。

　　包格烈上任县委常委宣传部长，是从外县调任的，本县的官员对包格烈并不太熟悉，这是市委调配的，他们一开始根本不知道与叶平宇有什么关系，但是包格烈的东林县官员身份，还是让他们产生了一些联想。

　　肖建中得知包格烈上任广清县县委常委宣传部长了，那心里头又不是滋味了，他现在还是枣沟头镇的镇长，比起包格烈又是差了一截了，而从正科跨越到副县，却是一个很大的坎，因为正科的人员很多，副县的职位却是少。

　　新的人事变化一公布，整个广清县就处于一种非常平静的状态，因为不平静的因素逐步消除了。

　　叶平宇开始了大规模的招商引资工作，不久之后，平茹雪首先从京城回来了，一方面她向妈妈叶碧岑提到了自己与叶平宇在一起的事情，叶碧岑一听到她终于找到自己的另一半了，倒是忘记了问她叶平宇是一个什么样的人，等到惊喜过后才去认真地问问她。

　　平茹雪就把叶平宇的情况说了一下，一听到叶平宇现在是县委书记，而且还与叶家有点关系，那心里头就是感觉不错，但是又一听到叶平宇结过婚又离婚了，却是又让她感到犹疑了，因为叶平宇如果是一个离过婚的男人的话，对他们家可是有一定的影响，这种事情他们家得好好商量一下。

　　平茹雪不管他们怎么商量了，反正这事她就这样定了，告诉完叶碧岑之后，就回到国家电网公司，为叶平宇要项目了。

　　平茹雪现在在国家电网也就是一个副处级的干部，但是那些领导们一点也没小瞧她，看到她到了下面拿出一打厚厚的调研材料，领导们的目光都是欣赏着她的，听说她想要一笔资金去改善广清县的电力发展条件，领导们的脑门仅仅是瞬间的一皱，紧接着就答应了，决定调拨二亿资金给广清县对全县的电力系统进行改造。

　　一听到有二亿资金来改善广清县农村的电网，平茹雪当即高兴地打了一个电话给叶平宇，叶平宇一听感到开心极了，平茹雪可是帮了他的大忙了，这么大的资金足以让广清县的电力基础设施有一个大的改观了。

　　在省电力公司有关领导和市供电局局长的陪同下，平茹雪回到了广清县，这一次是正式地来，而且资金也要通过省和市拨付到广清县，所以要由他们这些领导陪同着来了。

　　叶平宇和张宁两人出面迎接，看到这一次平茹雪由这么多的领导陪同着来，张宁算是相信平茹雪的身份了，人家果然是国家电网公司的领导，不然不会能弄来这么多的资金和有这么多的领导陪同。

　　叶平宇带着他们又到了农村看一看电力发展的情况，也算是让他们相信平茹雪的报告是属实的，省里和市里的领导看到后，也是感叹，农村的电力发展是需要进一步加强了。

　　其实他们不过是陪同平茹雪来的，假使广清县农村的电力发展很好，他们也没有办法再将这些资金拿回去，二亿的资金必须得交付给广清县了，这是国家电网公司领导的指示。

　　平茹雪代表国家电网公司亲自来操作这个项目，要暂时居住在广清县了，市里的领导得知后，就要让平茹雪到市里面住，他们会给她安排一个最好的住处，而且还告诉平茹雪随时可以回京城的，工作上的事情交给他们就行。

　　他们这样说当然是想巴结一下平茹雪，但是他们不知道平茹雪正没有好的借口留在广清县，岂能会听从他们的话离开这里到市里住，或者回到京城？

　　看到平茹雪不答应，市供电局的领导就是感到有些纳闷，心想这名来自京城的领导，会真的愿意留在广清这个地方一直监督着这个项目？

　　看着平茹雪笃定的神色，市供电局的领导也是佩服了，人家京城的领导就是素质高啊！

　　知道平茹雪要留在这里，张宁也感到很惊讶，这么漂亮的一个年轻女子，居然想着留在这个地方工作，这不是很奇怪吗？甚至有些不客气地说，不是有病吗？

　　有病归有病，平茹雪就决定留下来了，叶平宇只好给她安排了住处，本来想让她与慕美荟住在一起，但谁知道平茹雪却不愿意，说她想自己住在一起，说这话的时候还朝叶平宇身上偷看了看，脸上带着微笑，叶平宇立刻明白了她的小九九，心想好吧，满足她的要求吧，同时也是在满足自己的要求。


第559章 副市长的态度

　　平茹雪在广清县安顿下来，但是叶平宇却不能安顿，为了招商引资，他必须得跑出去了，一个是要去省城找刘艺姗，争取她到广清县来投资，现在刘艺姗主要在省城宁阳发展，她在省城的房地产项目开发的不错。

　　这一次叶平宇是带着张宁前往省城的，两人一路前往，张宁此时对叶平宇真的是佩服的五体投地了，原来叶平宇没有在经济方面发力，现在一发力就是大手笔，且不说电力改造的事，就是现在去找刘艺姗这事，她就感到叶平宇的人际关系太强大了，刘艺姗的时莹房地产公司可是全省有名的地产公司，如果能引入这样大的企业，广清县还会愁发展吗？

　　但是叶平宇的想法却与她有所不同，房地产开发方面的公司真是不缺，慕美荟已经投入了，他之前已经跟慕美荟说了，让她帮帮忙，让她引入她们家族的企业到广清县，投资药业生产，这样的企业才是广清县比较需要的。

　　慕美荟想了半天答应了他的要求，本来她不想再麻烦家里人的，但是叶平宇提了要求了，只好再回去求着家里的哥哥嫂子还有老爸，到广清县投资。

　　叶平宇现在来了省城，他考虑了很久，这一次决不是要让刘艺姗投资什么水泥地产，而是想让她投资电子产业，因为他看到新济县的电子产业非常的好，主要是做出口，虽然他有着想让新济县的项目分一半给广清县的想法，而且打算去江东省找叶东觉，但是后来想了想觉得不大合适，毕竟不是一个省的，叶东觉如何帮他啊？分项目的想法更是不可能，人家新济县好不容易得来的项目怎么可能再分给广清县啊。

　　所以叶平宇这次想让刘艺姗联系宝岛方面的人到这边投资电子产业，因为宝岛那边的电子产业是比较发达的，如果能让他们到这边投资，将来肯定会发展成一个产业链条，比发展什么房地产强多了。

　　到了省城之后，叶平宇就联系了刘艺姗，刘艺姗一听到叶平宇到了省城来找她，立刻让他到自己的公司来，且不说叶丙义与她奶奶的关系，就是叶平宇现在，两人之间的关系已经比较密切了。

　　到了时莹公司在省城的总部，张宁就看到时莹公司的实力确实很大，省城最高的一座大厦就是时莹大厦，有这么强的实力，只要愿意到广清县投资，那肯定能大大推动广清县的发展。

　　叶平宇和张宁一起来到了刘艺姗在公司的办公室，只见里面富丽堂皇，代表着这家公司的实力。

　　一见到叶平宇，刘艺姗便微笑着走了过来，行为举止非常得体，让站在叶平宇旁边的张宁感到非常佩服，这商界的女人与她们政界的女人给人的感觉就是不同。

　　叶平宇和张宁两人与她握完手之后，便坐到了贵宾室里，看了看叶平宇后，刘艺姗便笑道：“叶书记，你专门来见我是不是有事吧？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“刘总，我们来真是有事要麻烦你，我们县现在正在进行招商引资，我们想麻烦刘总你到我们那里投资，支持我们县里的发展。”

　　张宁也是微笑着道：“刘总的公司实力很强，如果能到我们县里去发展，这将对贵公司也是一个很好的机会。”

　　刘艺姗呵呵一笑，其实他与叶平宇在称呼上之所以这么客气，主要是因为张宁存在的缘故，如果张宁不在，两人之间大可以称呼名字的，现在叶平宇专门带着张宁其实就是让她知道这是一次政府的行为，是政府邀请她去投资的，而不是个人让她去投资的，这样对双方都比较好。

　　叶平宇也笑了笑，刘艺姗就对他说道：“说吧，怎么去你们那里投资，我好久没去清云那边了。”

　　叶平宇笑道：“刘总，我是这样想的，我们在新济县那边看到他们发展电子产业比较好，也想着发展电子产业，你们公司虽然并没有发展电子产业，但是肯定认识不少宝岛那边的大公司，我们想着能让刘总你给介绍一下，让他们到我们这投资，不是非要让刘总你到我们那投资。”

　　叶平宇说出了自己的想法，这让刘艺姗没有想到，其实投资的事，只要叶平宇说一声，她就会安排人去考察一下，然后投资，但现在叶平宇却说要让她给介绍投资电子产业。

　　刘艺姗想了想道：“这样也好，我正好想回宝岛一下，到了那边之后我给你们联系一下，看一看有没有人愿意过来投资。”

　　听到刘艺姗答应了自己，叶平宇就是很高兴，只要能联系成这对广清县是一个很好的发展，谈完了话之后，刘艺姗就请叶平宇和张宁吃饭。

　　但是张宁心里却是没有底，刚才刘艺姗都答应到广清县投资了，叶平宇何不直接让她去投资，干嘛非要去联系别人来投资，如果联系不成呢？

　　张宁就有这样的想法，但是没有说出来，刘艺姗就带着叶平宇和张宁一起到省城的一家五星级大饭店去吃饭。

　　到了酒店之后，刘艺姗为了能陪好叶平宇，便打电话给了宁阳市的一个副市长，让他过来陪同一起吃饭。

　　这名副市长分管土地工作，刘艺姗与他的关系比较熟悉，叶平宇和张宁都是官场中人，让他来可以活跃一下气氛，这样大家就吃得比较开心。

　　而这名副市长也知道刘艺姗在省城的实力，接到她的电话就来到了，结果来到之后才发现陪的是下面县里的书记县长，这就让他有些不高兴了，有点看不起叶平宇和张宁的意思。

　　一起来吃饭的还有几名公司的人员，叶平宇与那名副市长认识了一下，只见他态度很倨傲，作为宁阳市的副市长应当是正厅的级别，比他高两个级别呢，而且还是在省城，自然不会把他下面县的县委书记放在眼里。

　　看到副市长在叶平宇面前态度有些倨傲，刘艺姗感觉到得向他说明一下，不要发生什么不愉快的事情。

　　刘艺姗就在他的耳朵边耳语了一下，那名副市长的脸色顿时动了，不禁向叶平宇看去，然后露出一堆笑脸。

　　叶平宇不知道刘艺姗和他说了什么，反正这名副市长主动起来向他敬酒了，这让张宁感到很吃惊，人家可是宁阳市的副市长！

　　“叶书记，我敬你一杯酒，你到了省城就是客，今天刘总招待，明天，我来安排，大家再一起交流交流！”那名副市长站起来去敬叶平宇，满脸的笑容。

　　叶平宇看到他的态度突然变了，而且还这么恭敬，心里就在怀疑刘艺姗到底和他说了什么，只好站起来道：“卜市长，这杯酒我敬您，您是省城的领导，该我敬您！”

　　这名副市长立刻说道：“叶书记你太客气了，你与刘总是至交，现在又到了我们这里，当然是要我敬你，来我先干了。”

　　副市长喝酒也是痛快，一杯酒直接下了肚，叶平宇看到他这样，也不必再多说什么了，喝吧！

　　看着副市长与叶平宇亲密喝酒的样子，张宁脸上就是吃惊的表情，在副市长与叶平宇喝完之后，她便站起来主动去敬副市长的酒。

　　一看到张宁来敬自己，副市长就只是欠欠身子，然后微起笑与她喝了，与刚才的情形不大相同，根本没有站起来。

　　大家慢慢就喝了起来，越喝越多，那名副市长喝得兴奋，专门走到叶平宇的面前跟叶平宇喝酒，叶平宇只好也站起来，看着他。

　　副市长脸色红红的，看着叶平宇笑着道：“叶书记，我与柯省长见过几面，柯省长为人非常和蔼啊！”

　　副市长突然和他说了这样的事，叶平宇的表情一怔，心想这个时候怎么突然提起了柯正南？他这是什么意思？

　　张宁坐在叶平宇的旁边也是听到了这句话，让她也是吃了一惊，心想这名副市长怎么会在叶平宇面前提起省领导？

　　叶平宇听了副市长的话，微微一笑道：“卜市长，这杯酒我敬你！”

　　根本没有接副市长的话，副市长会意，连忙端起酒杯把酒喝了，然后又回到了自己的座位上。

　　叶平宇看到他走回了自己的座位，再一想想他说这话的目的，突然之间一下子明白了，敢情刚才刘艺姗可能向他说了自己与柯正南的关系问题，之前刘艺姗有些事情需要省政府支持，得知自己与柯正南有点关系，便专门打电话给自己让自己帮忙，他想了想，便托叶东民给柯正南去了一个电话，就把事情给解决了，其实他并没有直接去找柯正南。

　　但是刘艺姗却是认为自己与柯正南关系密切，就在这名副市长面前说了说，才能让这名副市长对自己的态度突然变好了，而实际上柯正南虽然见过他，也知道他，但是自己与他并没有什么更加紧密的来往，毕竟柯正南是省长，平时接触不到啊！


第560章 职工闹事

　　和刘艺姗吃完饭，叶平宇和张宁两人都喝了不少酒，就在酒店里开了房间，张宁酒量有限，此时醉意朦胧，跟在叶平宇后面感觉走不稳的样子，叶平宇急忙伸手去扶住她，张宁灿然一笑，将身体靠在了他的身上，叶平宇感到一阵柔软传来。

　　张宁平时看起来非常的沉静，肌肤雪白若凝脂，在沉静中有一种威严，让下属一般情况也不敢小觑。但一与叶平宇在一起，在沉静中又多了些许活泼，女性的温柔之感在她身上体现得比较彻底，叶平宇扶着她，闻到一股醉人的味道，张宁宛若茑鸟般依着，两人仿佛情侣一般向前走着。

　　到了房间，叶平宇搀扶着她进去，进去之后，张宁故意把上衣的衣领松了松，一瞬间露出了胸前的一片雪白，隆起的部分是更加的诱人，叶平宇急忙将其扶到床上。

　　张宁闭着眼睛，一只手臂落在叶平宇的脖子上，迟迟不放下来，叶平宇想放下她，但她手臂缠在自己的身上，传来一种湿润柔滑的感觉，让他没法将她放到床上。

　　叶平宇轻轻地去抓住她那只手臂，正当他抓住时，张宁的手也紧紧抓住了他，脸色红红的，眼睛仍然紧闭着，胸前的脖颈部分雪白地呈现在叶平宇的面前，让人血脉上涌不能自制。

　　“张县长。”叶平宇小声地呼喊了一下，试图挣开她，把她完全地放下。

　　“我要……”张宁突然也发出一声呼喊，叶平宇一听猛得扯下她的手臂将她放到了床上说道：“你要喝水是吧？我去给你倒！”

　　叶平宇闪开了身，控制了自己，虽然张宁让他充满了诱惑，而且原来就是有些暧昧的关系，但是现在两人在一起搭班子，如果传出两人有不正当的两性关系，造成的影响会很不好，并且如果现在占有了她，将来肯定会让她给占有了，权力行使的自由度就会减少了，想来想去不能与她发生关系。

　　看到叶平宇闪身放下了她，张宁的胸口不断起伏着，心里却万分的失望，与丈夫的感情不好，长久以来那种内心的渴望很想在叶平宇身上发泄出来，今天是一个绝好的机会，只要今天发生了，以后就是顺其自然了，但谁知她刚说一个要字，叶平宇居然放下了他。

　　叶平宇去给她倒水，但当他回头时却发现，张宁已经走进了洗手间，透过玻璃，能朦朦胧胧看到她那雪白的胴体了！

　　叶平宇也不敢呆在张宁的房间，急忙将水杯放下，然后说了一声水倒好了，我走了的话，转身夺门而去了，这种诱惑再多呆一秒钟都会控制不住。

　　第二天一大早，叶平宇过来喊张宁吃早餐，张宁梳妆打扮，浑身散发着香气，一见到他，表情就是淡淡地道：“我就是那么的没有吸引力吗？”

　　明白她说的是什么意思，叶平宇话也不好接，只能讪讪地笑着，不敢多去看她，张宁叹了一口气道：“没让你负责呢，就吓成这样？”

　　这就是激将叶平宇，叶平宇不禁转脸看向她，一回头就看到张宁那双仍然充满渴望的眼睛，“你在房间里是不是落了东西？”

　　叶平宇温柔地说道，张宁的面上浮起笑容，转身道：“是吗？那我回屋看看！”

　　张宁又走向房间，叶平宇在后面跟着，两人一进去，叶平宇立刻抱住了张宁，疯狂地将其扔到了床上，张宁呵呵地大笑起来，睁开眼睛看着叶平宇在她身上疯狂的动作，不一会，她便渐渐感受到那飘渺的感觉……

　　两个小时之后，张宁偎依在叶平宇的身旁，身心得到了完全的释放，叶平宇在她的挑逗和激将之下终于没有控制住自己，那种暴发让双方都有一种罕畅淋漓的感觉。

　　从省城回来，两人再见面时，张宁就如同一只小鸟，总想偎依在叶平宇的怀里，但叶平宇哪有时间再让她得逞，平茹雪现在也呆在县城里，他哪里也去不成了，平茹雪已经看住了他。

　　慕美荟家族的海大药业公司在慕美荟的再三要求下来到了广清县投资，先是来到这里进行了考察，广清县原来有一家小型的药厂，经过考察决定兼并这家药厂，叶平宇听了之后觉得也是兼并的好，小型药厂浪费资源，效益也不高，不如让海大给兼并了。

　　一开始就是这样的想法，但谁知道这家药厂的厂长不愿意让海大厂给兼并，一兼并，厂长的帽子肯定没有了，他与成虎的关系不错，就去找成虎打听情况，问一问能不能不兼并，如果兼并了能安排什么职务。

　　成虎对此一无所知，但是一想到现在的形势，他便出了一个主意，让这名厂长暗中唆使职工闹事，就说一兼并，他们全部得下岗，阻挠海大药业的兼并行为，到时候他再提提意见说说话，兼并就搞不成了。

　　厂长一听感觉可以一试，组织几个职工闹事还是很简单的事，厂子虽然小，但养的职工不少还有退休的，只要一鼓动一下，准能闹起来。

　　说办就办，就在广清县政府准备与海大药业公司签订投资合作协议的时候，药厂的职工来到县政府上访了，说药厂是国有企业，不能让民营厂子兼并，他们宁愿留在国有厂子吃不上饭，也不愿意到民营企业工作，弄的阵势很大。

　　张宁正在办公室里，忽然看到有这么多人来上访，不由地吓了一跳，这时成虎走了过来，说道：“张县长，药厂的职工来上访怎么办？”

　　张宁一看到便连忙说道：“成县长，你下去看看，我向县委汇报一下。”

　　成虎是故意过来的，一听到后便下了楼，到了楼下就接见了领头的上访人，听到他们的诉求后，成虎便表态道：“你们放心吧，县里头不会让民营厂子兼并你们的，你们不要相信传言！”

　　这个时候，药厂的厂长也来了，跟着搅合道：“成县长说了，不会让外人兼并的，大家回去吧。”

　　成虎和药厂厂长一唱一和，居然不一会把工人给劝走了，而此时张宁正打电话给叶平宇，汇报这个事情，叶平宇一听大吃一惊，怎么会发生这样的事情，事先为什么没有人汇报。

　　听到张宁着急的样子，叶平宇立刻安排县信访局长过去，然后通知县委办让人把药厂厂长给叫到县委来，问问什么情况。

　　刚刚打完几个电话，县信访局长就给他打来了电话告诉他，工人们回去了，成虎接待了他们，把他们劝回去了，这么快人就回去了让他感到很奇怪，不多一会，张宁也给他打来了电话，告诉他人散了，说来张宁也感到很奇怪，这么多人怎么突然之间就散了，成虎的工作能力太强了吧？

　　没有多想，药厂厂长接到县委办电话就到了叶平宇的办公室，叶平宇就问他：“工人们为什么上访，之前你为什么没汇报？”

　　一听到叶平宇问起此事，药厂厂长便道：“事先我也不知道，知道后我就马上过来把他们劝走了，他们主要是反对兼并，还想药厂维持下去。”

　　看了药厂厂长一眼，叶平宇问了一声道：“你是什么态度？”

　　“我，我当然是听从县委安排！”药厂厂长结巴了一下说道。

　　此人明显口是心非，叶平宇冷冷地道：“药厂兼并，是县委从全县经济发展大局出发所作出的一项决策，你是厂长，职工有什么思想动态你最清楚，现在职工上访，你却说什么都不知道，你这个厂长怎么当的？既然你听从县委安排，就要做好职工的思想工作，如果再出什么问题我拿你是问。”

　　叶平宇一下子把这个事弄到了他的头上，药厂厂长始料不及，磕磕巴巴地答应了下来，叶平宇见状就让他走了出去。在他走了之后，叶平宇还是感觉这件事情非常蹊跷，职工为什么上访，上访之后为什么这么快就散了呢？

　　为了确保不再出现这种事件，叶平宇立刻安排人员成立工作组前往药厂了解情况，他不能轻信药厂厂长的话，就这样让他糊里糊涂地去处理了。

　　张宁对此也是很质疑，在与叶平宇通完电话以后，便把成虎叫过来，问问这里面的情况，成虎便把职工的诉求说了一遍，然后提出应当满足职工们的要求，彻底解决这个事情。

　　一听到成虎答应了职工们的诉求，张宁表情一怔说道：“药厂兼并是县委决定的，你怎么能答应他们不同意兼并的请求？你这是擅自做主！”

　　成虎马上反驳道：“如果我不这样答应他们，他们就不会离去，造成重大的群体性事件，对张县长您可是要不利，我现在这样答复他们是为了全县的稳定！”

　　成虎信誓旦旦，张宁倒是没话回答他了，脑袋一乱，便挥挥手让成虎走了，在他走了之后，便拿起电话急忙把这个事情告诉叶平宇，要知道药厂兼并是叶平宇决定的事，现在怎么能说不兼并就不兼并了呢！


第561章 敲山震虎

　　一接到张宁的电话，叶平宇不禁大怒起来，这个成虎是怎么回事，居然当着职工的面答应他们的要求，这下一步的工作还怎么做？这岂不是在故意搞事吗？

　　叶平宇接完张宁的电话，沉住气想了想，感觉成虎这样做的目的是为给自己出难题，好让海大药业的投资没法顺利进行，这个成虎看来暗地里还是不老实，难道真以为自己动不了他吗？

　　现在王又路和孙肖的案子还在市纪委，并没有查到成虎的头上，但他相信成虎肯定不会什么事情也没有，只是时间早晚的事情。

　　现在成虎仍然在县里头试图搞着事，再不把他给处理了，将会影响到全县经济发展大局，但这种事情又是急不得的事情，目前来说必须得把药厂职工上访的事给解决了，否则真的造成大的事件，将会更加影响到全县经济的发展。

　　本来想让别人去处理这件事的，现在他必须亲自进行处理了，叶平宇立刻组织工作组进驻药厂了解职工们的情况，等到情况了解之后，他再亲自出面与职工们谈谈，争取获得职工们的支持。

　　工作组人员立刻来到了药厂，这些职工们之所以上访与药厂厂长暗地里鼓动有着很大的关系，所以工作组人员来到之后，就听到了许多不实的传言，全是药厂厂长暗中蛊惑的，比如什么药厂兼并之后政府就不管他们，到时候全部得下岗等种种传言。

　　工作组人员得到这个消息以后，就向叶平宇作了汇报，叶平宇听了之后，就感到有人在暗中搞事，而药厂的厂长却根本没有做什么工作，但在自己面前却说支持药厂兼并，看来问题主要还是出在药厂厂长的身上，如果他一直反对药厂兼并的话，职工们肯定就不会理解了。

　　叶平宇与张宁联系对这个问题进行了研究，职工们不愿意兼并，是担心会下岗，并且会担心原来的身份会发生变化，原来是国有企业的职工，而一兼并却是变成了普通的民营企业人员，他们感到这样不好，但是他们不知道如果兼并之后，只要他们愿意留在厂子里，待遇肯定要比原来高，因为现在药厂的效益很不好，几乎濒临破产的边缘，这样下去，他们全部都得下岗。

　　分析了整个的情况，叶平宇和张宁两人就决定，这些职工如果他们不愿意留在新的企业里，可以给他们买断工龄，自动离职，并且给他们一定的补偿，如果他们愿意留在新的企业里，相关的养老保险等各种待遇不变，由县政府进行担保，也就是说他们虽然与海大药业兼并了，但是他们原来的各种待遇其实没变，这样就可以把他们的心给安定下来。

　　定下了这个方案之后，叶平宇先是决定将药厂厂长给以免职，任命支持兼并工作的看守厂长，然后他和张宁亲自来到厂子里面与职工代表座谈，让他们把自己的想法全部谈出来。

　　职工们没想到县委书记和县长全部来到了厂子里，职工代表们便把自己的要求提了出来，听到他们的各种担心，叶平宇就把研究好的方案讲了出来，让他们吃一个定心丸，也就是说同意兼并原来的各种待遇不变，只是所谓的身份变了，但这种身份现在已没有什么好处了，而同时由于海大药业在全国都很有名，他们进入新的药厂之后，各方面的待遇肯定会提高，这样两相比较起来，还是同意兼并比较有利。

　　这样一分析比较，厂子的职工便想开了，连连表示愿意服从县委县政府的指示，积极配合好企业兼并工作，并且全部同意留在新厂子里，而不是买断工龄。

　　这样一来，问题就得到了解决，海大药厂的兼并工作得以顺利进行，成虎得知后，顿时感到比较沮丧，看来这件事根本没有难住叶平宇，最多让叶平宇感到头疼了一阵。

　　海大药业的投资正在进行当中，市纪委突然来人与叶平宇进行了秘密商谈，把成虎的问题向他反映了一下，准备对成虎动手。

　　叶平宇听了市纪委人员的报告，心里想了一下，成虎终于要落入纪委的口袋里了，只要成虎落入纪委的口袋，广清县不会再有会在暗地里搞事的人了，只是市纪委要在什么时候动手？

　　市纪委建议叶平宇先与成虎谈谈话，让他交代相关的问题，然后再加以双规，这样的话可以给成虎施加一定的压力，争取成虎主动交代问题。

　　听了市纪委人员的话，叶平宇考虑了一下，成虎是常务副县长，地位特殊，而且性格比较强硬，如果事先不和他谈话的话，双规之后未必能拿得下来，而且谈话的目的也有敲山震虎的作用，看一看成虎会采取什么动作，既而掌握他其他的一些违纪事实，成虎与魏中江的关系密切，如果得知市纪委在调查他，肯定会有所动作，这样一来，可以深入挖掘案件事实，争取破获一个更大的案子。

　　叶平宇同意了市纪委工作人员的要求，在想好要谈什么之后，他便让人通知成虎到县委来找他，成虎接到电话以后就来到了县委大院。

　　王又路和孙肖的出事已经让他感到慌张，但是那些都是小事，不足以让他翻太大的船，市纪委已经掌握了他这一点，所以迟迟没有对其进行动作，而现在让叶平宇谈话可以让他完全惊慌起来，看他最终会有什么动作，从而查出他背后更大的犯罪事实。

　　来到叶平宇的办公室，叶平宇很客气地让他坐下，然后看了他一眼，开口说道：“成县长，现在有一些事情可能要涉及到你，我现在代表组织上与你进行谈话，希望你能把事情向组织讲清楚。”

　　突然这么一句话，把成虎给吓了一跳，看了叶平宇一眼问道：“叶书记，组织上想让我讲清什么问题？我涉嫌什么违纪了吗？”

　　静静地看了他一眼，叶平宇道：“你有什么问题就讲清什么问题，我这次谈话不具体问你，有什么你就说什么，如果说清楚，自然就是没事了。”

　　看到叶平宇这样对他说，成虎马上说道：“我没有什么问题，一定是有人在诬陷我，我成虎在县政府兢兢业业，工作这么多年，没有功劳也有苦劳，现在有人想诬陷我，叶书记你要给我做主。”

　　成虎看上去底气十足的样子，叶平宇心里不禁冷笑，但脸上还是很平静地道：“现在不是谈你功劳的问题，而是谈你身上有没有问题，如果你没有，你就说没有，如果有希望你能讲清楚，我这样对你说也是为你好，免得将来被动，这样你可以回去好好考虑一下，如果想好了，再来告诉我怎么样？”

　　一听到叶平宇这样说，成虎暗中思考了一下，猜测着叶平宇的用意，到底叶平宇今天和他谈话是县委要和他谈的，还是市纪委委托他谈的，如果是仅仅是县委代表谈的，那说明叶平宇并没有掌握什么证据，如果是代表市纪委谈的，恐怕事情就不大妙。

　　“叶书记，我向你保证我没有任何问题，如果我回去想，也是会这么说，我成虎不会做违法违纪的事。”成虎信誓旦旦地道。

　　一看到他这样说，叶平宇就挥了挥手让他回去了，只需要谈这些了，并没有让他交代问题的意思，看了看叶平宇，成虎就离去了。

　　成虎离去之后，心情非常紧张，叶平宇和他的谈话，让他摸不清头脑，搞不清他到底会出什么问题，王又路和孙肖两人只是与他有些关系，但涉嫌的数额很少，他虽然很担心但是还能挺得住，现在叶平宇突然跟他谈话，到底是针对他哪一点呢？

　　成虎回到县政府之后，不停地想着这个事情，想了半天，他觉得必须得打电话给魏中江说一声了，把事情跟魏中江通报一声。

　　魏中江此时已经习惯了在党校的生活，突然接到成虎的电话，得知叶平宇与其谈话的事情，那心里头就是一震，这是一个什么信号？

　　这些年来，他与成虎相互合作，收受了地方各行各业的老板不少钱，这些事情只有成虎和他最清楚，而且他一直隐在成虎的后面，由成虎出面，然后由他来决定如何办。如果成虎进去了，那么他就很危险了。

　　“成虎，你现在是什么想法？”魏中江不禁问道。

　　成虎道：“我现在摸不清底细啊，孙肖和王又路两人进去说了什么，我们也不清楚，现在叶平宇突然和我谈话，搞不清他是要干什么，我现在什么想法也没有，也想不出什么方法来。”

　　成虎就是实事求是地说道，魏中江听了之后，也是感到棘手，叶平宇和成虎谈话的目的到底是什么呢？是故意诈成虎的还是调查成虎的前奏？如果成虎真的出事，会不会牵连到他？这一系列的问题在他的脑海里开始不停地旋转。


第562章 全部倒台

　　魏中江想了半天，决定让成虎把所有问题给抗下来，如果真的出事的话，只有让成虎把问题全部抗下来，他才能平安无事，这个时候也只有这样做了。

　　成虎听了魏中江的话，也很义气，表示出了事绝不会连累到魏中江，双方就建立了攻守同盟，做好对抗调查的准备。

　　和魏中江相互沟通好之后，成虎回到家中把家产给处理了一下，该转移的转移，该给谁的给谁，成虎的个性很强，一想到可能遭到调查的样子，他就感觉到后怕，之前已经多次考虑过这个问题，现在叶平宇和他谈完话之后，他的心理压力更加地大了。

　　而市纪委正在观察着他的动静，看到他能不能主动向纪委投案，如果不能的话就准备将其双规了，反正必须得将他拿下了。

　　成虎处理完这些事之后，再回到县政府的时候，看上去就是一副无精打采的样子，工作人员和他打招呼他都懒得回应了，一回到办公室，他就是把门关起来，不知在考虑着什么。

　　私下里大家可能知道了有关成虎要出事的事情，都在议论着这个事，形势看上去越来越紧张，不知道会发生什么，张宁也得到了叶平宇的通报，对成虎的行为进行观察着。

　　冯良走过来敲门想与成虎聊一会天，他得到了魏中江的通报，知道这里面的事情，他想看一看成虎现在是什么情况，再沟通一些事情。

　　但是他敲了半天门却是没有敲开，明明成虎在里面却是为什么没有人回应？冯良却是纳闷，想了想便离开了，过了有半个多小时，他心里不放心又过来看了看。

　　一敲还是没有人回应，他想了想立刻让人找钥匙把门打开，看一看成虎到底在没在里面，政府办工作人员立刻去找钥匙，很快钥匙就拿过来了，结果一打开门，一下子惊呆了，只见成虎跪在窗户跟前，用一根细绳子吊在窗户上，把自己吊在那里了。

　　冯良急忙跑过去想把成虎放下来，但是时间已经晚了，成虎已经没有了呼吸，吊死在窗户下面了。

　　消息立刻传遍整个县政府大院，叶平宇和张宁急忙过来查看，然后公安局和检察院的人也都来了，进行了现场勘查。

　　叶平宇看到成虎吊死在那里的样子，站在那里默然良久，成虎这是在畏罪自杀，但是他为什么要畏罪自杀？是他的问题非常严重还是想保护什么人？

　　市纪委得知后，刘建勋也急忙从市里赶了过来，看到成虎死去的样子，什么话也没说，成虎的死非常蹊跷，对成虎的调查是不是要终止？

　　和叶平宇进行了商议，叶平宇就告诉他，成虎那天是信誓旦旦地说自己没有任何的问题，现在却是突然自杀，让人觉得很起疑，应当围绕成虎自杀的情况进行一个调查，弄清成虎身上有多少问题，这样才能有一个交代，否则只是因为成虎自杀死去了就终止调查，就是有些草率了。

　　刘建勋点点头，成虎一死如果不调查出事情的原因，那么成虎的家属肯定会闹起来，搞得最后纪委非常被动，现在成虎的家属就把责任全部推到政府的头上，要求赔偿，如果他们知道纪委调查过他的话，他们肯定又会把责任推到纪委的头上了。

　　县纪委在叶平宇的要求也参与到事情的调查中去，为了彻底调查清楚成虎的违纪情况，市县两级纪委人员投入了大量精力来调查成虎可能存在的经济问题，有些老板一看到成虎死了，自然是什么也不承认了，调查的情况很不乐观。

　　突破口最终落在了冯良身上，叶平宇就知道冯良与成虎等人的关系密切，但是冯良比较小心谨慎，但是他与王又路和孙肖两人也有交往，所以现在为了查清成虎的情况，很快就把冯良请到了纪委里面，让他交代一些事情。

　　冯良始终沉默以对，对抗组织的调查，不过当纪委的人告诉他调查他不是目的，其背后还有更需要调查的人时，冯良感到心理防线动摇了。

　　他知道那个更需要调查的人是谁，他现在保护的人就是他，现在纪委的人难道要针对他了？

　　冯良又坚持了几天，但在最终的压力之下终于开了口，把成虎的相关情况告诉了纪委人员，同时也把魏中江的一些事情说了出来。

　　魏中江之前没有担心冯良会告发他，因为冯良一直是他最信任的人，但是无论如何信任，到了最后，也有抗不住的时候，尤其是这种事情。

　　调查的矛头开始指向了魏中江，那些被调查过的老板们又重新给叫了过来，让他们交代与魏中江之间的经济问题，这一问，他们就是傻眼了，没想到调查的程度会越来越大，连魏中江都要调查了。

　　在纪委的全面调查下，魏中江的违法违纪的事实逐步暴露出来，魏中江此时也是已经日夜难眠，等到纪委的人出现在他的面前的时候，他已经是没有任何的反应，似乎就在等待着这一天。

　　第二天清云市纪委就宣布魏中江涉嫌严重违法违纪被查处，清云市委免去其市委党校常务副校长一职，一时之间轰动整个清云市。

　　而在广清县里，冯良被免去县政府办公室主任一职，与魏中江一起被清云市实施双规，由于王又路的交代，王世喜同样存在一些问题，清云市委免去了其广清县人大主任一职，让其交代相关的问题。

　　一时之间，广清县风云变幻，几名重要领导相继被处理，一些与魏中江有关的人员人心惶惶。

　　叶平宇沉着应对，无论最后发生什么事情，他一定要稳住，确保全县的大局稳定，成虎自杀之后，常务副县长一职出缺，他向市委推荐副县长吴成接任，王又路的副县长一职他推荐清水镇党委书记郑立民接任，郑立民原来与魏中江的关系不错，后来与他建立了联系，现在推荐他担任副县长，其他人以为郑立民还是魏中江的人，这样也稳定了一部分人的心。

　　县人大主任一职由一名人大副主任接任，这样一来便把整个广清县委班子给配齐了，班子配齐之后，局势就稳定下来，叶平宇才腾出手来继续做好其他的工作。

　　从他调到广清县，到现在魏中江等人全部倒台，时间已经过去了两年，叶平宇看着这些人被查被抓，其心里是很沉重的，如果他们都能保持自律廉洁的话，或许他们能为县里的发展做出很多的贡献，但是在金钱的诱惑之下，他们结成了利益同盟，操纵着一些事情，虽然让他们一时很是风光，但是最终落的下场也是很惨。

　　叶平宇也并不想处理他们，但是面对这种情况，如果他不处理，将对不起组织和人民，他一步一步将他们全部铲除，实现广清县的政治清明，保证今后发展的动力，如果现在仍然任由他们在广清县呼风唤雨，问题将会越来越糟。

　　面对他的强势出手，县里的大部分官员对其都产生了敬畏之心，毕竟县里抓了这么多人，这可是从来没有过的事情，成虎还自杀了，叶平宇作为县委书记，处理力度之大，前所未有。

　　张宁现在在县政府里面感到有点心惊肉跳，毕竟成虎是在办公室里自杀了，而成虎的办公室离她的办公室并不远，现在一走进办公室就想成虎的那个办公室，这个成虎故意在办公室里自杀，也很让人感到闹心。

　　整个县政府似乎变成了阴宅，张宁一连几日都借口市里有事回家了，没有到县政府上班，这让叶平宇感到她的胆子太小了，当然她是一个女同志可以理解，但是县政府不能群龙无首，无论如何，张宁必须得马上回来上班。

　　还好，张宁回去几天又回来了，这里是她的岗位，她不可能不回来，看到张宁害怕的样子，叶平宇有时候也在想着这样把他们都处理了，是不是下手太重了一些？会不会让人认为他不通人情？

　　看到别人惧怕他的目光，叶平宇有的时候会产生这种想法，魏中江等人原来与他们都不认识，也没有什么前世的冤仇，如果他睁一只眼闭一只眼的话，事情也可以过去，但是这不符合他的性格，看到这些人在台上做着腐败的事情，他的心里就是天然产生一种正义感，想着把他们给拉下马来，现在他们终于被拉下马了，还要多想什么呢？这是他应当做的事情。

　　这样考虑之后，叶平宇才平衡了一下心态，不管别人怎么看他，不管今后对他的仕途有什么影响，这件事他必须得这么做，不然，他对不起的是良心和原则。

　　在叶平宇的打击之下，广清县想在县里一手遮天，呼风唤雨的人全部不存在了，没有了这些人，一些工作的阻力就小了许多，叶平宇可以更加完全按照自己的想法来推行一些政策和措施，把广清县的经济给发展起来。


第563章 调拨人马

　　刘艺姗从宝岛那边带来了一个好消息给叶平宇，说宝岛有一个鸿海集团要到大陆来投资，老板很厉害，在全世界都有厂子，而且长期给一些大的品牌电子企业供货，问他愿不愿意与他们洽谈一下。

　　一听到有这样的企业，叶平宇非常高兴，当即决定与鸿海集团进行洽谈，刘艺姗便按照他的要求带着鸿海集团的人来到了清云市。

　　叶平宇把事情报告给了市政府，路光明一得知这样的情况马上就心动起来，认为这样的企业落户在清云更是要好一些，而落在广清县一个小县城里就是有些大材小用了。

　　结果路光明亲自和鸿海集团的人进行商谈，叶平宇虽然也参与了，但是市政府想让鸿海集团把企业放到清云来，叶平宇倒是不好说什么了。

　　叶东民在得知有大企业来投资，也出面接见了鸿海集团的人，这样一来，整个项目一下子就让市里头给接手了。

　　叶平宇心里不大甘心，便找到叶东民说一说这个事情，叶东民见到他之后，倒是没谈太多这方面的事情，而是说起了他有可能要调离清云市，去南粤省任职的事情，中组部正在考察这个事情，如果他调离了清云市对叶平宇将是一个不好的消息。

　　叶平宇在广清县查处腐败的力度较大，几乎将广清县本土的腐败势力连根拔起，他在清云市担任市委书记可以为叶平宇提供足够的支持，而如果他调离了清云市，很难说不会有人暗中算计于他，影响到他今后发展。

　　一听到这个情况，叶平宇虽然并不畏惧其他人的报复，但是叶东民的调走无疑会是一个对他不利的事情，有了叶东民，他在广清县可以按照自己的想法来做事情，而叶东民一调走，虽有张铭顺刘建勋等人仍然支持自己，但是其他的市委领导未必就会全力支持他，那么他今后在广清县的工作就必须小心谨慎了。

　　“二叔，您到南粤省准备就任什么职位？”叶平宇想了想问了这样一个问题。

　　叶东民道：“可能到深江市任职，出任常务副市长。”

　　叶东民现在是正厅的级别，而深江市的常务副市长也是正厅的级别，这样看来属于平调，但是深江市的地位是清云市所无法比拟的，叶东民出任常务副市长下一步很有可能接任深江市市长，而深江市市长就是副省级的职位了。

　　“二叔，那可是一个开放的城市，很适合你去，不比这小小的清云市。”叶平宇笑着说道。

　　叶东民也是莞尔一笑，说道：“越是发达的地方工作难度越大，你在这里我有些放心不下，这样我和大哥商量一下，看一看能不能给你安排安排。”

　　叶平宇对叶东民对自己的照顾很是感激，但是他不希望自己处处依赖别人，所以就说道：“二叔，我在这里干挺好的，自己家乡，您不用太担心我。”

　　看着叶平宇自信的样子，叶东民点了点头，没有再说什么话，他还在考虑着这个问题。

　　“鸿海集团的投资能不能分一点给我们县？”叶平宇最后提到了这个问题。

　　叶东民笑了笑道：“你是时刻不忘记自己县里的发展啊，我和路光明说一声，让清云与广清合作把这个项目拿下来。”

　　有了叶东民的这句话，路光明不敢把项目全部放到清云市来，而是让广清县与清云市进行合作，让鸿海集团分别在广清县和清云市投资，这样一来，广清县仍然吸引了一部分资金来了。

　　鸿海集团投资十亿元在广清县设立电子工业园，同时又在清云市投资二十亿元投资一个电子工业装配园，总共在清云市投资三十亿元，建设在内地第三大的电子工业基地。

　　县里的干部看到叶平宇陆续在县里投资了电子工业园和海大药业公司，经济增长突然增速，不禁让他们感到震撼，原来以为叶平宇不过只会抓抓党的建设而已，但现在看来人家抓经济也是有一手的。

　　且不说叶平宇现在对整个县城的一个规划，完全就是大手笔，而这几个项目一上，整个广清县的经济格局马上就变了。

　　海大药业的投资将让广清县成为一个药业生产基地，与东林县的海大药相媲美，而电子工业园的建立则更是让广清县的经济基础有一个大的改观，仅此一个项目就可以解决就业上万人！

　　整个广清县现在就是一片发展的沃土，县里的干部和广大群众看到后，无不受到感染，而叶平宇原来采取的霹雳手段大家就渐渐忘记了。

　　不过因为魏中江和成虎出事的后续工作还在继续，投资公司经理曹伟怀也是魏中江的人，叶平宇先是将其免了职，然后县纪委介入对其进行了查处。

　　而投资公司这一经理的职务，叶平宇突然想到了常芳，一直有将常芳调过来的想法，而且也想发挥常芳经营的才能，现在一直留在东林县担任一个副乡长就有些太屈才了。

　　有了这样的想法之后，叶平宇给常芳去了一个电话，问她愿不愿意到广清来工作，常芳接到他的电话之后，心里面立刻想了一下，留在东林县，她再向上发展的可能性就不大了，如果能到广清县工作，而且担任的是投资公司的经理，这样的话就可以再让她发挥自己的才能了。

　　简单的一想，常芳就答应了叶平宇的要求，调到广清县来工作，曹伟怀免职之后，吴奇胜想推荐人选再安排一个人过来，但是叶平宇却是否决了他的提议，告诉他，将常芳调过来先担任投资公司副经理，主持工作，然后再安排她正式上任投资公司经理一职。

　　吴奇胜一听叶平宇有这种意思，根本就没有什么不同的意见，现在叶平宇的话没有人敢不听，接着他就把常芳拟任投资公司副经理并主持工作的事情提交了常委会来研究，常委会上的人虽然有所异议，但是他们知道叶平宇素来有自己的主意，他们即使反对也是没有用的。

　　安排完了常芳，叶平宇感觉一直让董明居兼任公安局长不是个事，董明居并非公安出身，让他出任公安局长只是一时的权宜之计，现在得安排一个新任的公安局长才是，但是安排谁呢？

　　叶平宇的脑海里冒出了赵冰雪的影子，赵冰雪现在是东林县的公安局副局长，非常年轻，能不能让她来担任东林县的公安局长？

　　虽然公安局长的人事任命权市公安局要占很大一部分，但是县委也是有权力任命公安局长的，而且县委的任命相比市公安局来说要强势一些。

　　这样考虑以后，叶平宇便联系了赵冰雪，问她愿意不愿意到广清县来工作，如果她愿意的话，先把她安排到县公安局担任常务副局长，然后再让她接任公安局长。

　　赵冰雪此时根本没有到外面工作的想法，但是现在一听到叶平宇的话，那颗心立马就是动了，谁不想当官提拔啊？如果她留在东林县按资排辈，不知道什么时候才能轮到她提拔呢！

　　赵冰雪告诉叶平宇自己要考虑一下，回到家中便和贺大山商量起来，贺大山一听就有些不愿意，如果赵冰雪去了广清的话，那他还留在东林，两人两地分居，岂不是很难受？

　　但是赵冰雪是一个有主意的人，能嫁给贺大山那是屈尊下嫁，现在贺大山反对有什么用？赵冰雪二话没说把他的意见给否了，其实贺大山的意见根本不是重要的，她心里的主意才最重要的。

　　看到这个样子，贺大山根本没有办法，只好一切听从赵冰雪的，接到赵冰雪同意调到广清来的电话，叶平宇立刻去找市公安局，提出安排赵冰雪担任广清县公安局长的事情，当然出于各方面考虑先安排赵冰雪担任常务副局长、局党组书记，为她下一步接位做好准备。

　　市公安局的人面对叶平宇的要求，没有任何的反对之处，局长王建设算是见识了叶平宇的厉害之处，现在叶平宇完全想按照自己的想法来进行人事布局，如果他们要反对那就是不识抬举了。

　　市公安局同意之后，叶平宇和董明居谈了谈，董明居现在完全紧跟在叶平宇后面了，他这个政法委书记看到了魏中江是如何一步一步倒台的，知道叶平宇的厉害之处，现在叶平宇提出要让赵冰雪担任公安局长，他真的没有什么可反对的，兼任这个公安局长虽然可以给他增加不少的权力，但是也让他的工作量加大了许多，所以让出这个公安局长他也是愿意。

　　把各方面的情况协调好之后，叶平宇便开始运作将赵冰雪正式调过来，县公安局的局长一直由董明居兼任，局里的人也都在猜测着董明居能担任多长时间，然后让谁来接任，现在突然看到来了一个年轻的女同志，出任常务副局长，并且担任局党组书记，便知道赵冰雪是来接任局长一职的了。


第564章 省委组织部谈话

　　赵冰雪调到广清县担任公安局常务副局长，这样从东林调来的官员就达到了三人，一个是包格烈，一个是常芳，还有就是赵冰雪了，包格烈是县委常委属于县领导，其他的干部当然要尊敬着，而常芳和赵冰雪两个人只是科级的干部，但是县里的干部见到她们两个一点也不敢小觑，要知道她们都是叶平宇调过来的人，与叶平宇的关系比较亲近，可以说她们和叶平宇一样，私下里被称为东林帮。

　　一直以来，广清县人看不起东林人，因为东林相对起来比较落后，然而现在却是东林在统治着广清人，无疑会让他们感到不快，但是面对叶平宇的强势地位，谁也不敢发出什么埋怨，而且叶平宇让广清县发生了翻天覆地的变化，这一切都要感激叶平宇才是。

　　赵冰雪上任后，叶平宇安排她认真做好广清县的治安工作，说实在的，虽然把原来的高洪给查处了，董明居兼任公安局长，但是其采取的动作并不大，对违法干警的查处也让叶平宇不能满意，所以现在赵冰雪来了，他就安排赵冰雪一定要下大力气把治安搞好，查处腐败是一方面，搞好治安是另一方面，只要这两方面都搞好了，老百姓的满意度就增加了。

　　有了叶平宇的指示，赵冰雪拼起命来也是很骇人，她几乎整月整月地不回家，一直呆在广清县加强队伍建设，打击广清县当地的犯罪团伙，自她上任公安局常务副局长以后，破获了三起涉黑团伙，打掉了六个抢劫犯罪团伙，广清县的治安形势立刻随之好转。

　　平茹雪的电力升级改造工作一直在进行着，她与叶平宇的关系当然也是一直秘密的，但是在下班之后，叶平宇便接到平茹雪的电话，说她在家里已经把饭办好了，让她回到家里来吃。

　　接到这样的电话，叶平宇很是温暖，想了想，便收拾一下东西离开县委大院前往平茹雪在广清所租住的住处。

　　慕美荟会借机过来蹭顿饭，看到她来到，平茹雪虽然不高兴，但也没办法，叶平宇见到她倒也是很开心，三个人就在一起吃饭聊天，叶平宇感到这样的小日子真是不错。

　　而有的时候慕美荟不过来，叶平宇过来吃饭之后，就留宿在这里了，两人过起了十分激情的小日子。

　　什么时候都不缺政治对手，叶平宇与平茹雪的交往渐渐引起其他的注意，魏中江的一些余党和漏网之鱼发现了这个问题，觉得叶平宇是在搞婚外恋，生活作风存在问题。

　　他们便暗中搜集了小材料向省委市委进行了举报，举报信很快反馈到清云市纪委，刘建勋看到便立刻向叶东民作了一个汇报，叶东民看到这个情况之后便说道：“叶平宇已经离婚了，何来的婚外恋之说？这是有人在故意报复他，我们不能让坏人蒙住了双眼！”

　　有了叶东民的这句话，针对叶平宇的举报随之烟消云散，在经济方面他们找不到任何的把柄，这种小小的所谓作风问题根本伤不到叶平宇的半根毫毛。

　　不过这种事情也引起了叶东民的警惕，感到叶平宇不能再呆在广清县了，必须利用他在清云市所呆的时机将他给调整一下。

　　叶平宇当然没有任何惧怕之意，平茹雪听到有人举报她和叶平宇之间的事，当即表示道：“平宇，你现在到底是怎么想的？别人都在举报你了，难道你不采取点动作？”

　　叶平宇笑道：“采取什么动作啊？”

　　平茹雪道：“还能是什么动作？自然是结婚呗，只要结了婚，什么举报都没有了。”

　　听了平茹雪的话，叶平宇呵呵一笑道：“关键是现在没有人愿意和我结婚啊！”

　　平茹雪不禁是打了叶平宇一下道：“你是不是故意的啊！我可是在和你说正事！”

　　看到平茹雪十分严肃的样子，叶平宇正了正脸色说道：“那好吧，我也说正事，你是不是打算嫁给我了？”

　　这一回轮到平茹雪扭扭捏捏不好意思了，偷看了叶平宇一眼道：“你说呢？”

　　叶平宇嘿嘿地笑道：“这事我说了不算啊，得你说了算，你要是不说，我也没办法！”

　　平茹雪看到叶平宇坏坏的样子一下子又打了叶平宇一下道：“哼哼，都这样了，还在说没办法的话，是不是我必须把嫁给你三个说出口你才同意？”

　　叶平宇嘿嘿笑道：“没错，不然，将来你反悔了怎么办？”

　　一听到叶平宇这句让其非常心动的话，平茹雪一下子扑到了叶平宇的怀里道：“我怎么会反悔呢？我们结婚吧！”

　　看着平茹雪倒在自己怀里的样子，叶平宇一下子又想到高可辛，当初没结婚前，高可辛也是这样子的，但是结了婚之后平茹雪会不会变成高可辛那样啊？不过转念一想，平茹雪大概没有高可辛那样的追求，并不是一个工作狂，这样的话大概不会变成高可辛那个样子。

　　正当叶平宇打算与平茹雪结婚的时候，省委组织部突然来到清云市找叶平宇谈话，省委组织部的人先是来到了清云市，然后就是来到了广清县，张铭顺陪同着省委组织部的一个处长到了这里。

　　叶平宇得知省委组织部的领导前来，当然是非常热情的招待，张宁也出面接待了，省委组织部的领导来到后，先是与叶平宇见上了一面，张铭顺向省委组织部的领导介绍了叶平宇。

　　叶平宇对省委组织部的人员前来广清县的目的并不了解，但是隐隐觉察到应当与叶东民有关，叶东民很快就要调离清云市，他告诉自己要在走之前对自己进行一个妥善的安排，而这个安排会是什么呢？

　　正当他感到狐疑的时候，省委组织部的领导开始召集县级领导干部谈话，以及县里面部分乡镇领导和县直机关负责人进行谈话，看样子要对他进行一个全面的考察。

　　张铭顺其实也不大知情这件事，只是进行陪同，省委组织部的领导就是认真地谈着话，看上去非常严肃，叶平宇也不好打扰他们。

　　在他们考察之余，张铭顺便笑着对叶平宇道：“平宇，这次省委组织部来考察，我估计是有关你职务调整的事，你在广清县工作非常出色，省里领导也知道了，这次肯定是要进一步提拔重用你的。”

　　听了张铭顺的话，叶平宇笑道：“这个不大可能吧，我担任县委书记的时间不长，各方面的工作成果还没有出来呢！”

　　张铭顺呵呵一笑道：“工作框架打下来了，还不算是工作成果吗，省委组织部不会无是目的下来考察你的，等一等我和他们沟通一下，问一问这里面的情况。”

　　两人就是说着话，等到省委组织部和其他人谈完话之后，又专门找了叶平宇谈话，见到叶平宇以后，省委组织部的人就是问了叶平宇的一些问题，比如反腐败的事情，问他有没有在工作中出现什么失误，叶平宇就表示失误肯定会有，但是如果存在他很快就会改过来，不会把问题遗留，也不怕别人指责他有什么失误，听了叶平宇这样的话之后，省委组织部的人看上去非常满意。

　　接着省委组织部又针对干部人事、经济发展、廉洁自律等问题进行了谈话，叶平宇一一做了回答，省委组织部的人的问话很有针对性，主要是因为在与其他干部谈话时，有人提了叶平宇一些意见，省委组织部的人来核实来了。

　　由于叶平宇是实事求是地谈论这些问题的，因此谈话一结束后，省委组织部的人就感觉其他人的意见并不算是什么意见，叶平宇从来没有回避这些问题，叶平宇的一些举动可能触动到他们的利益，所以他们才会对叶平宇产生意见的。

　　叶平宇当然不知道哪些人对他产生了意见，但在谈话中也感觉到了省委组织部谈话的倾向性，所以，他猜测着有人在谈话对他提出意见了。

　　作为一名领导干部，不可能让所有的人都会满意，叶平宇对别人的意见也是淡然处之，相反如果没有人对他提意见，则会说明存在着很大的问题，要么此人太过油滑，什么事都没有干，是一个万金油，谁也不愿意得罪，要么就是此人是一个大独裁者，别人不敢提意见。

　　叶平宇相信自己不是这样两种人，所以别人有意见也是正常的。省委组织部的人考察完了之后就走了。他们一走，县里的干部纷纷猜测着叶平宇是不是要提拔了，真是没法比啊，这么年轻就有可能再次得到提拔，叶平宇到底是什么背井啊！

　　人们不去看叶平宇在广清县做了多少事，反而去猜测叶平宇的背井，说来真是让人感到本末颠倒，不过有些人也巴不得他马上高升调走，否则他呆在广清县一天，有人就会感到不舒服，毕竟叶平宇对干部的要求太严了，而对群众却是充满了爱。


第565章 可能要跨省

　　叶平宇专门去了市里一趟，想了解一下省委组织部前来考察他的情况，这个事情只有叶东民知道，于是他直接来到了叶东民在清云市的住处。

　　见到叶东民之后，叶东民便笑着对他说道：“平宇，知道你会来找我，所以现在才告诉你，我们安宁省与江东省有一个跨省干部交流活动，我去找蔡如怀书记向他推荐了你，然后省委组织部就过来考察你，想把你交流到江东省去，你愿不愿意？”

　　没想到省委组织部来考察是为了这个事情，叶平宇表情有些愕然，说道：“二叔，原来是要把我交流走啊？我以为是来提拔我的呢，只是不知道省里会把我交流到哪里去？”

　　叶东民笑道：“提拔还是要提拔的，只是要跨省提拔了，这次跨省交流干部总共是四名，你是其中之一，而且你是这次交流干部当中级别最低的一个，其他几个都是厅级干部交流，你算是县处级交流了，但是为了对等交流，你到了江东省那边将安排一个副厅级的位子，具体安排情况我现在也不知道，不过你也不用担心，我大哥在江东省，此次跨省交流还是我向他建议的。”

　　一听到原来是这么一个情况，叶平宇真是感谢叶东民对他的支持了，虽然说他们有一定的血缘关系，但是如果叶东民不支持他的话，他也没有办法，毕竟叶东民可以认他，也可以不认他。

　　叶平宇非常感激地看了看叶东民道：“二叔，这事真是麻烦你了，你大概什么时候离开清云？”

　　叶东民道：“不出这个月我就有可能调走了，你的事非常紧急，大概也就是最近一个月的事情，反正是定下来了，即使我调走了，也没什么可担心的了！”

　　叶平宇点了点头，心里面就有了数，此次如果交流到江东省，叶东觉在江东省，而且还是省委副书记，这将对他会有一个很大的支持，倒是不会担心从此之后，到了异地，孤身寡人的情况。

　　“二叔，我和平茹雪可能要结婚了，她现在一直呆在广清县。”叶平宇想了想把这个事情告诉了叶东民。

　　一听到叶平宇要与平茹雪结婚，叶东民立刻惊喜地道：“平远朝的女儿与你结婚？他们的家人知道了没有？”

　　叶平宇道：“这个我不知道，反正她现在在广清县，与我在谈这方面的事，不管他们家人同意不同意，反正事情已经是这样了。”

　　听了叶平宇的话，叶东民想了想，觉得平茹雪的家人大概也不会反对叶平宇成为平家的女婿，要知道叶平宇现在也算是他们叶家的人，难道他们平家还能看不上叶家不成？只是叶平宇有一个离婚的情节，倒是不知平家怎么想。

　　“平远朝的女儿人很不错，青伟当初还看中了她，只是她不大看得上青伟，后来也就算了，现在能与你在一起，说明叶平两家还是有缘的，如果你们真决定结婚了，让老一辈子出一下面，他们平家大概也不会有什么看法了。”叶东民就这样对叶平宇说道。

　　听到叶东民在婚事上也是非常地支持他，叶平宇感动地道：“二叔，如果我与茹雪在一起了，你可是我们的证婚人！”

　　一听到叶平宇这样说，叶东民呵呵一笑道：“这个没有问题，但是你得把她带过来和我见上一面吧？”

　　看着叶东民一脸笑容的样子，叶平宇当即说道：“我马上打电话让她过来。”

　　说着，叶平宇把电话打给了平茹雪，平茹雪接到电话之后立刻从广清来到了市里，到了晚上，叶东民就是与他们俩一起吃饭。

　　平茹雪之前没有见过叶东民，但是知道叶东民的存在，知道叶东民是叶丙臣的儿子，现在一听到叶东民对她与叶平宇的婚事非常支持，心里面就是挺高兴的，一见面就是二叔二叔地叫着，让叶东民心里非常开心。

　　三个人一块吃完了饭，叶平宇就和平茹雪回到了广清，一路上平茹雪比较兴奋，叶平宇看到后便说道：“这事你得跟家里人说一声，不然我们两人岂不是空欢喜，如果你家人不同意的话。”

　　平茹雪撅着嘴道：“没有人会不同意的，我爸爸可是见过你的，你担心什么。”

　　“你妈妈呢？”叶平宇反问道。

　　平茹雪便道：“你不用管我妈妈，我妈妈也是很好的，到时候带你去见她。”

　　两人就是这样说着，过了一会，叶平宇对她说道：“我有可能要调离广清了。”

　　平茹雪道：“你要调到哪里去？”

　　叶平宇道：“我可能要调到江东省，具体情况还不清楚，但肯定不在广清县了。”

　　平茹雪道：“你调到哪里，我就去哪里，反正今后是跟定你了。”

　　看着平茹雪一心跟着自己的样子，叶平宇笑道：“你在国家电网的工作不干了啊？”

　　平茹雪反问他道：“你是想让我去干呢还是不想让我去干呢？”

　　叶平宇感觉这个问题比较难回答，毕竟国家电网的工作也是一份不错的工作，说不定将来可以对他有所帮助，但是他又怕平茹雪以后也变成高可辛那样的人，所以这事就是比较踌躇。

　　叶平宇想了想道：“你可以在国家电网工作，不过我们可以变通一下，你可以到我任职的地方挂职工作，这样不就可以解决你继续在国家电网工作同时又可以呆在一起的矛盾了吗？”

　　听了叶平宇的话之后，平茹雪感到这真是一个绝顶聪明的主意，便连声说道：“那我们就这样定了，你到哪里去，我就挂职到哪里去。”

　　叶平宇要提拔的消息传得沸沸扬扬，但是谁也不知道叶平宇会调到哪里，只有叶平宇一人知道这个事情，当然慕美荟也知道了，她对叶平宇的再次调职，心里也很高兴，她感觉叶平宇将来一定会成为一名重要的领导人，她的眼光是没错的。

　　包格烈几个人得知叶平宇可能要调走，也纷纷过来探听虚实，叶平宇对于包格烈常芳赵冰雪几个东林籍官员，自然是没有什么隐瞒，就把可能要调离广清县的事情说了出来。

　　一听到叶平宇要调离广清县，而且还是到外省任职，包格烈几个人就是感到比较失落，毕竟叶平宇在广清县，他们什么事情都好办，而现在叶平宇一旦调离，他们就没有了依靠，今后可该怎么办？

　　对此，叶平宇事先也没有预料，如果知道是这样，他大概不会将包格烈常芳赵冰雪几个人调过来了。

　　一想到这些，叶平宇感觉就有些对不住他们，但是事已至此，说什么也没有用了。常芳就是说道：“平宇，如果你走了，我就辞职去，当这个官也没有什么意思。”

　　赵冰雪现在是公安局长，她当然没有辞职的想法，但是也是说道：“平宇，你不能不调离这边吗？”

　　包格烈知道事情是不可能更改的，只能说道：“平宇，有时间常回来看看我们。”

　　看到他们三人伤心的样子，叶平宇笑道：“你们干嘛这么伤感啊，我还没有走呢，放心吧，你们呆在这里，不会有什么事的，只要有什么事情马上打电话给我，我定一帮你们搞定，将来如果有机会的话我还会想着你们的，再说我现在也不知会调到哪里去，等定下来你们再这样说。”

　　看到叶平宇自信满满的样子，常芳和赵冰雪都一起笑了，包格烈也是高兴起来道：“平宇即使出了省那也是高升，我们应当高兴才是。”

　　“对，我们应当高兴起来，祝贺平宇高升。”常芳笑着说道。

　　看着他们又高兴起来的样子，叶平宇倒是感到伤感起来，突然要离开安宁省到外省去工作，今后的工作会是什么样子？

　　在清云市这边有着不少的人脉，而如果一旦离开这里，那就是孤身一人，甚至连秘书司机都不能带，如何打开工作的局面都会成为问题了。

　　叶平宇不停地想着这个问题，然后趁着还没有调走的时候，他想着把没有做好的事情给完成了，县里的事情还有很多，他不知道自己调走之后会不会让张宁担任县委书记，但是他很想让张宁担任县委书记，所以他必须把一些工作全部交到张宁的手上。

　　张宁虽然知道省委组织部来考察，叶平宇可能要调走的事情，但是不知道叶平宇会调到外省，而叶平宇也没有告诉她，所以叶平宇主动把一些工作交给她，她觉得叶平宇这次一定是会升到市领导的位置了，如果叶平宇当上了市领导对她的支持肯定会很大，所以这是一件让她感到高兴的事情。

　　看到叶平宇向她交代事情的样子，张宁便笑着问道：“平宇，省里头给定职位了没有？”

　　叶平宇笑道：“哪有的事，你不要相信外界的传言，也许事后的事情会让你大吃一惊的。”

　　张宁现在就很大吃一惊道：“平宇，你为什么会这么说？”


第566章 与平茹雪结婚

　　看着张宁想知道内情的样子，叶平宇想了想觉得告诉她也无所谓，因此微笑道：“我可能要离开安宁省前往外地任职，具体职位没定！”

　　一听到叶平宇可能要调离安宁省，张宁更加吃惊道：“去外省？去哪个省啊？”

　　叶平宇道：“可能要去江东省，县里的事情我想着都交给你，估计市委会让你接我的位，县里还有很多事情，你今后要费心了。”

　　听了叶平宇的话，张宁怔怔地看着他，半天没有反应过来，叶平宇居然会调离安宁省，这样的结果可以说任何人都不会想的到，要知道跨省任职的事情是很少见的事情，叶平宇能到外省任职，一定是有着很深的内情，只是不为外人所知罢了。

　　“平宇，县里的工作任务这么重，我怕我担不起来啊，你这一走，我心里感到很失落。”张宁表情黯然地看了看叶平宇，两人的相处比较的融洽，而且还有着那种亲密的关系，现在叶平宇走了，她确实感到有点伤心。

　　叶平宇真是不好再说什么，与张宁既是工作上的搭档，又是有着那种亲密的关系，对她还是有着很深的感情的，所以在临走之前想把各方面的事情交代给他，好让她能把局面撑得起来，既而成为新任的女县委书记。

　　和张宁聊了聊，叶平宇就把县里的一些工作向她进行了交代，电子工业园现在正在建设，张宁本身也参与了，只是把一些张宁不了解的事情向她交代了一下，海大药业的投资也是如此。

　　城市规划的事情也是向她作了交代，张宁都一一记得了，叶平宇和她谈了半天，又和她单独一起吃了饭。

　　叶平宇把县里的事情交代好，想着又回了一趟家，这次他带着平茹雪回家了。而且谁也没告诉，只是告诉了姐姐叶静，妹妹叶芊芊也回了家。

　　平茹雪第一次见到叶芊芊得知她在京城上学，而且马上要毕业，便立刻笑着和她攀谈起来，问她想到哪里工作，到时候她给解决这个事情。

　　叶平宇在旁边一听就笑了起来，本来这事自己老爹正找自己要帮妹妹想想办法，现在平茹雪却是直接把事情给揽了下来，要说平茹雪给叶芊芊解决工作上的问题真是太简单，倒是省他再考虑这事了。

　　叶存利和郭文秀并不知道叶平宇离婚的事，现在看到叶平宇又把当初的平茹雪带到家，便连忙把叶平宇拉到一边问是怎么回事。

　　叶平宇才把离婚的事情告诉了他们两人，郭文秀一听不禁是叹了口气，心想两人过得好好的，咋还很离婚了呢？现在的年轻人真是没法看懂啊，要是在农村，这种离婚的事情怎么可能有？

　　心里虽然这样想，但是看到平茹雪人很好，来到家里，对她很是热情，心里就把这事给忘记了，叶静看到平茹雪以后，感觉与高可辛相比，平茹雪的身上多的是一种优越之感，气质谈吐上要比高可辛强一些，但是高可辛比起来更和她们亲近一些，因为两人的家庭和生活环境是完全的不同，她不知道叶平宇为什么会和高可辛离婚，而且还不让别人知道。

　　叶芊芊就没有那么多的想法，与平茹雪很谈得来，毕竟是在京城上的大学，对京城的一切知道的比较多，现在听到平茹雪能帮助她找工作，心里头是更加喜欢平茹雪了。

　　叶平宇把家里人都召集起来，爷爷叶丙义还在京城，听说叶丙臣不大行了，仍然陪同着他，家里人坐在一起吃饭，显得很是温馨。

　　在饭桌上，叶平宇就把自己可能要调到外省的事情讲了出来，郭文秀一听儿子又要到更远的地方去上班，那心里头就是感到有些想念，但是她知道这是组织上的决定，怎么说也是没有用的，只能告诉叶平宇，让他好好工作，不要挂念家里，在外经常给家里来个电话。

　　这样进行了一个家庭聚会，叶平宇才安下心来，等待着离开安宁省前往他省任职，临行前郭文秀让叶平宇抓紧给她生个孙子，这个事情比什么都重要，叶平宇一听只好答应。

　　叶静已经生了一个儿子，一岁多了，叶平宇见了很是开心，心想自己的确得要个孩子了，可是现在与平茹雪还没有结婚，倒也是一个事情，得抓紧把这个事情给办了。

　　平茹雪心里也是很着急，从家里离开后，叶平宇便和她一起回京城一趟，把这个事情给定下来，叶芊芊正好一起和他们回到京城。

　　到了京城之后，叶平宇和平茹雪就去了平远朝的家里一趟，平远朝现在已经是燕京市市长了，当再次见到叶平宇的时候，平远朝就是微着笑，问叶平宇现在在下面的工作怎么样。

　　之前，平茹雪早已把叶平宇与她之间的事情告诉了平远朝，平远朝一直以来不对平茹雪的婚姻有什么限制，一切都是随其自然，现在叶平宇又与平茹雪走在一起，他也是这种看法，而且他对叶平宇一直印象很深，现在平茹雪又重新与叶平宇走在一起，他真的没有什么不好的表示。

　　叶碧岑之前没见过叶平宇，现在一见到叶平宇，人长得很不错，虽然说是结过婚的，但是与平茹雪的年龄差不多大，两人呆在一起正合适，心里面也就对叶平宇产生了认可。

　　平远朝就问起叶平宇关于工作上的事情，叶平宇就把工作的情况告诉了平远朝，但并没有告诉他有关自己工作变动的事，毕竟现在还没有变动，也不便对他说。

　　听了叶平宇的报告，平远朝感到叶平宇的工作非常扎实，没有年轻人的那种浮躁之心，对于这样的年轻人，他当然是喜欢的，与叶平宇聊了老大一会才在叶碧岑的招呼下一起吃饭。

　　与平远朝夫妇见过面之后，平茹雪又带着叶平宇去了平敖华那里，老人家再一见到叶平宇马上就认了出来，笑着和叶平宇打招呼。

　　平茹雪很亲昵地与平敖华在一起，叶平宇站在旁边，看到平茹雪把叶平宇专门带来见他，平敖华就明白是什么意思了，看着叶平宇问长问短。

　　叶平宇就愉快地与他聊着天，聊了一阵时间，平敖华一高兴就叫来了其他的家人，平远朝还有一个哥哥叫平康朝，现在是军队的上将，中央军委委员，然后还有两个妹妹，现在都在军队上发展，只有平远朝一个人是在政界发展。

　　结果平敖华一个电话打来，这些人就都来了，听说平茹雪找了一个对象，纷纷过来看看，然后几个后辈的子弟也过来了。

　　这几个后辈的子弟都没有在政界发展，而是出去经了商，见到叶平宇以后，他们都仔细打量着叶平宇，叶平宇已经担任了两年多的县委书记，什么场面没见过，自然与他们侃侃而谈。

　　看到叶平宇一表人材，而且谈笑自如，平家人看到后非常欣赏，觉得平茹雪到现在才找到自己的另一半，真的是不错，而且这他们也听说叶平宇与叶丙臣家也是失散多年的亲人，这样一来，他们也感到两家人算是门当户对了。

　　一家人在一起吃了顿饭，这门亲事就这样定下来了，叶存利和郭文秀两人专门来了一趟京城，见到了平远朝夫妇，看到人家平远朝这么大的官，叶存利和郭文秀两人啥话也不说了，一切由着人家作主是了。

　　婚事定下来之后，叶平宇与平茹雪举行了一个小型的婚礼，平家人虽然地位很高，但是他们不想太招摇过市，并不想太让别人知道他们家庭的一些事情，所以结起婚来根本不会像一些暴发户一样大操大办。

　　叶平宇只是京城举行了一个小型的婚礼，并没有回家再举办，因为他已经和高可辛举办了一次，这一次再举办就不好了，所以结婚的事情没有多少知道。

　　与平茹雪结完婚，叶平宇就把生孩子的事情定在了第一个重大的事，与平茹雪一商量，平茹雪也是同意，所以叶平宇总算是要把这一终生的大事给解决了。

　　高可辛得知了叶平宇结婚的事，她与叶静之间有经常的联系，叶静把这个事情告诉了她，听说叶平宇与平茹雪结婚了，高可辛感叹一声没有说什么，现在她还要说什么呢，只能祝福叶平宇了。

　　不过事后她想了想，给叶平宇打了一个电话，想与叶平宇见一面，叶平宇接到她的电话，想了想，就同意了她这个请求，正好平茹雪暂时留在了京城，他回到清云之后就到清云市去见了高可辛。

　　高可辛看上去身体有些消瘦，不知是工作上累的，还是情感遭受挫折而导致的，反正叶平宇第一眼看到她之后就是感到有些吃惊，她怎么消瘦成了这样？

　　看到叶平宇真的来见了她，高可辛脸上露出了笑容，轻轻地说道：“祝福你了！”

　　叶平宇看了看她，静静地说道：“你瘦了。”


第567章 调离安宁省

　　听着叶平宇这句颤动人心的话，高可辛突然低下了头，脸上露出一丝泪痕，看到她这个样子，叶平宇走上前道：“可辛，你这是怎么了，变得这么消瘦，你不要工作太拼命，这对身体是不好的。”

　　高可辛抬头看了看他，说道：“没事，我撑得住，我祝福你们，希望你们能白头偕老。”

　　感到高可辛有一种意气的成分在里面，叶平宇道：“可辛，其实我一直还是爱着你的，但是你却离我越来越远，人在官场上也是身不由己，你能走到今天这个地步，我真的佩服你，可是你觉得如果没有了爱情和家庭，人生能是圆满的吗？你真要好好考虑一下这个问题了！”

　　看着叶平宇那张熟悉的脸，高可辛回想起以前与叶平宇在一起的日子，说来这一切就如同在昨天，但是现在两人的距离却是又那么地远。

　　“平宇，没多少知道我们离婚吧？”高可辛想了想突然说起这个事情。

　　叶平宇道：“没有，我与平茹雪结婚的事情也没有人知道，你问这个干什么？”

　　高可辛闪烁了一眼睛，忙答道：“没，没什么，只是问一问，听说你要调走？”

　　叶平宇道：“我可能要调到外省去工作了，你现在团市委的工作怎么样？有没有下去任职的想法？”

　　高可辛一听到叶平宇要外省任职，表情十分惊讶，然后抬起头淡淡地问向叶平宇道：“怎么想到出省工作了？”

　　叶平宇道：“我也不知道，这是省里安排的，具体怎么安排到现在还没有消息，我也很想知道最后的去处。”

　　看到叶平宇的样子，高可辛静静地坐在那里，两人是一处咖啡馆里见的面，说了一会话，她便让叶平宇陪着她喝一点红酒。

　　叶平宇就让人上了红酒，然后就和她喝了起来，说起来两人都是离过婚的人，但是现在见了面，倒是没有什么半分的尴尬，倒是觉得像很久没见到的老朋友，感到相互对不起对方。

　　“能不能把我送回家？”两人吃完了饭喝完了红酒，高可辛的脸色红红的，对着叶平宇要求道。

　　叶平宇当然要满足她这个要求，便开着车带着她到了在清云市的住处，到了楼下，高可辛又对他说道：“能不能把我扶上楼？”

　　看到高可辛有点醉的样子，叶平宇也是没有任何犹豫地将高可辛扶到了楼上，到了楼上进了家，高可辛却是一把搂住了叶平宇，不让叶平宇离开了。

　　看着高可辛醉意朦胧的样子，叶平宇真是不知道如何好了，怕当即离开会让高可辛伤心，也怕她在自己离开后出了什么事。

　　所以任由高可辛搂抱着自己，高可辛趴在叶平宇肩膀上，眼泪不一会又出了来，叶平宇只好来安慰她。

　　“能再陪我一晚上吗？”高可辛抽泣着说道。

　　听到高可辛的这句话，叶平宇更是不知该说什么好了，现在已经与平茹雪结了婚，现在两人在一起算什么事呢？

　　但是面对高可辛的这种要求，叶平宇却是无法拒绝，天色已是很晚，他只好先坐下来陪着高可辛聊聊天。

　　高可辛看到他答应了自己，心里非常的高兴，招呼着叶平宇坐下喝茶，两人就这样一直地聊着，聊到最后，高可辛把屋里的灯突然灭了。

　　叶平宇在黑暗中感觉到高可辛走了过来，然后突然倒在了他的身上，接着一张热唇便贴了过来，这种气息曾经是那么的熟悉，但现在却是感到让人十分的激动，似乎又回到了当初两人刚在一起的情景。

　　第二天，看着仍在熟睡的高可辛，叶平宇感到自己该走了，不然将如何去面对这一切？两人毕竟是离婚了。

　　等到睁开眼睛，看着床上空空如也的样子，高可辛的心情又陷入了冰点，等到一切失去后才知道过去的珍贵，如果她早一点领悟到这个道理的话，或许她就不会在这条婚姻的道路上出现错误了。

　　叶平宇回到了广清，一路上也在想着这些事情，不管怎么样，现在很多事情已经过去了，他只能向前看，把过去的事情抛在脑后，才能开启全新的生活。

　　在还没有离开广清县之前，叶东民调离了清云市，市长路光明担任了清云市委书记，路光明真的没有想到会接这个位子，如果不是叶东民突然要调走，他大概将没有这个机会了，杨亮接了市长的位子，杨亮能接这个位子也可以说是一种运气，虽然之前让他下来就是要让他接市长一职的，但是叶东民对他并不认可，如果叶东民是正常地在省内提拔调整，杨亮肯定接不了这个位子，但是叶东民此次是直接调离了安宁省，此后的事情就是他所不能决定的了。

　　市里一下作出了这样的调整，却是没有叶平宇的什么动静，一些人就开始怀疑当初省委组织部来并不是要提拔他，否则怎么会还没有动静？

　　县里面的人都在猜测着这个事情，叶平宇却是淡然处之，照常行使着县委书记的权力，别人也不敢轻易来冒犯他，要知道他的威严还在，不会因为有传言调走的事情而有所消弱。

　　不过时间没多长，叶东民调走之后两周，叶平宇接到市委组织部通知，要求去省委组织部报到，接到这个电话，叶平宇就知道他要调离广清了。

　　叶平宇来到了省委组织部，省委组织部的一名副部长接见了他，和他谈了一谈，大意是要将其作为跨省交流干部调到江东省任职。

　　叶平宇此前已经知道，现在想知道的是到江东省哪里任职，任什么职，这名副部长就告诉了他，拟将其调到江东省徐兴市担任检察长一职，级别提拔到了副厅。

　　一听到要将其调到徐兴市任职，叶平宇心想徐兴市离家不远啊，而且霍国庆还在新济县，这样一来倒是没有什么感到生疏的了。

　　不过省委组织部说他将担任检察长一职却是让他更是吃惊，以前他没有检察工作经历，现在却是让他交流担任检察长一职，却是让他感到有点小压力，他知道检察院是一个司法部门，要懂得一些法律上的知识，而他却是学经济的，不大懂法律，但是平时作为领导干部也是学一些法律的，但是这点法律却只是一点皮毛，不足以应付得了具体的法律知识。

　　叶平宇就向这名副部长提出了自己的一些异议，但这名副部长却是告诉他，检察长是抓好检察院全盘工作的，检察院内部还有具体抓业务工作的副检察长，让他不要担心这方面的问题，完全可以应付得来，让他愉快地去上任上了。

　　和叶平宇谈完话，省委组织部副部长就告诉他回去收拾一下，准备和他一起前往江东省委组织部，把他交给他们，然后让他们进行安排。

　　叶平宇答应了下来，回来后，市委组织部都没有来得及进行工作上的交接，按理来说，叶平宇要调走了，起码应当在叶平宇调走之前，将叶平宇的县委书记一职给免去，但是由于这件事情非常紧急，所以叶平宇没来得及进行工作上的交接，便去了江东省委组织部。

　　到了江东省委组织部，省委的一名省委组织部副部长接见了叶平宇一行，安宁省的省委组织部副部长便按要求向他们作了说明，双方之间已经沟通好了，所以事情就很顺利，叶平宇就暂时居住在江东省省会南江市，等待着省委组织部对他的任命。

　　叶平宇突然离开了广清县，事先也没有宣布，大家不知道怎么回事，不知叶平宇去哪里了，张宁暂时主持着县委的工作，直到张铭顺安排人来宣布新一届县委的任职决定，大家才知道叶平宇真的调走了。

　　根据市委研究的决定，张宁担任广清县委书记，从另外一个县调来了一个县委副书记担任了县长，高可辛并没有从团市委下来担任县长，组织部也考虑到了她，但是她本来却是拒绝了，表示要继续担任团市委书记一职。

　　张宁成为广清县委书记，一下子大权在握，但是这一切都是叶平宇给她打下的底子，如果没有这个底子，在广清县这种复杂的地方，怎么可能一上任就是大权在握？

　　宣布完以后，大家终于知道叶平宇是调离出了安宁省，而不是在省内进行提拔了，这个消息当然让很多人没有想到，而且叶平宇走得是静悄悄的，没有人给他送别，花楼乡的那些群众们得知叶平宇调走了，又专门跑到县委来，想看一看叶平宇，但是却被告知叶平宇已经调走了。

　　县里的干部们也是没有来得及送别叶平宇，虽然说叶平宇整治人比较厉害，但是他整治的都是贪官都是庸吏，与此同时他重用了许多能干的年轻干部，这些年轻干部非常的尊崇他，现在一知道他调走了，他们的心里就是很伤感。


第568章 好客徐兴

　　叶平宇在南江市呆了三日，期间，去见了叶东觉一次，叶东觉可能要马上接任省长一职，见到他以后就告诉他安心去上任，这是一次跨省的交流，以后或许还可以回到安宁省。

　　听了叶东觉的话，叶平宇自然是点头答应，不管怎么样，他要服从组织的安排，组织让干什么就干什么，不能有任何的怨言。

　　叶东觉此时仍然分管组织工作，省委组织部的人以为叶平宇也就是交流过来的人，并没有对其有什么特殊对待之处，所以把叶平宇安排住下来以后，也没有太在意他，但是到了第二天，叶东觉就把江东省委组织部长杨振国叫过来，过问一下交流干部任职和事情，杨振国急忙将情况向他作了汇报，叶东觉就安排他立刻把人员都调整到位，不要耽搁。

　　有了叶东觉的招呼，叶平宇和另外一个从安宁省交流过来的干部一起在省委组织部人员的安排下前往任职地点报到。

　　省委组织部的党政干部处的处长将叶平宇送到了徐兴市，徐兴市委组织部长赵一沟出面接待叶平宇一行。在陪同叶平宇吃饭的时候，市委副书记刘启龙来到了饭桌上，见到了叶平宇。

　　作为一名市委副书记，而且还是在徐兴市耕耘这么多年的市委副书记，刘启龙是不会把一个地级市的检察长太放在眼里的，他之所以过来，是因为省委组织部的领导来了，他要不过来陪同不大好，谁都知道省委组织部的厉害之处，将来提拔什么的，不都是他们下来考察吗？虽然省委组织部的这名处长只是一个处级干部，但是到了下面，市委书记和市长都得给几分薄面，不过今天市委书记高亚伟和市长史共宇两人都有事情，就没有过来陪同。

　　叶平宇观察着刘启龙和赵一沟的情况，这两人一个是市委副书记，一个是组织部长，都是实权派的人物，他一个检察长突然从外地来到这里，没有什么根基，以后少不了要与他们打交道，所以得观察一下他们是什么人，将来是否好打交道。

　　赵一沟的年龄不大，感觉在四十岁左右，戴着一副眼镜，给人的感觉非常客气，见到他以后，也是微着笑与他打招呼，叶平宇感觉其人还不错，可以打交道，他到了检察院以后，要调整人事什么的还需要组织部的支持，如果能与其建立良好的关系，这倒是有利于他的工作。

　　刘启龙的年龄要大一些，给叶平宇的感觉应当在五十岁左右，面庞宽大，一双浓眉下面投射出一股精光，看上去十分的霸气，见到他时，不苟言笑，表现出一副市领导的尊严来。

　　地级市的检察长虽然和市委副书记一样是副厅级，但是从党内排名来看，检察长的排名要远远落后于市委副书记了，官场上的排名先是党委系统，然后是人大系统，政府系统，接着才是法检系统，也就是说叶平宇的排名还在副市长之后，市委副书记是市里第三把手，刘启龙自然是不会把叶平宇放在眼里的。

　　所以见到叶平宇之后，表情严肃，装出一副不可一世的样子，而见到那名省委组织部的处长时却是流露出一股笑容来，这中间的差别，让叶平宇深切感受到了。

　　刘启龙对他不怎么感冒，叶平宇也并不怎么在意，因为他作为检察长与市委副书记没有什么直接的业务来往，刘启龙对他不感冒就不感冒吧。

　　叶平宇是这样想的，几个人就一起吃着饭，在吃饭的中间，市委政法委书记乔荣光从外面赶了来，一同送叶平宇来任职的人还有省委政法委的同志，检察长属于政法系统干部，政法委作为管理政法的部门，协同组织部管理干部，所以叶平宇此次上任，也是有省委政法委干部的陪同。

　　乔荣光的年龄看上去要比赵一沟大一些，但比刘启龙要小一些，一见人就发笑，倒是不像是管政法的干部，叶平宇见到他之后就是客气地握了握手，乔荣光看到叶平宇十分的年轻，即已升任副厅级的干部，不禁就对叶平宇多打量了几眼，脸上始终带着笑。

　　政法委是党管理政法机关的部门，作为检察机关要接受政法委的领导，因此叶平宇见到他应当比见到赵一沟更要尊敬些才是。

　　觥筹交错之间，叶平宇算是与徐兴市的这些重要领导见了面，省委组织部和省政法委的同志就表示他们把叶平宇送到这里来之后，要求徐兴市委组织部和政法委安排好叶平宇的任职，做好工作上的交接工作，其他的他们就不管了。

　　省委组织部的人并不需要直接宣布叶平宇的任职，而是由徐兴市委来进行安排，他们只是把叶平宇送到这里来就可以了。

　　刘启龙自然是当面答应，吃完饭以后，省委组织部和政法委的人就全都走了，叶平宇留了下来。

　　由于叶平宇的任职要以市委组织部为主，政法委只是协助，饭后，赵一沟就和乔荣光商量了一下，先把叶平宇安顿下来，然后再由市委进行研究，作相关的安排。

　　叶平宇自然是答应了他们的要求，一切按照他们的程序进行安排，赵一沟想了想就给市委办公室打了一个电话，先给叶平宇安排在宾馆住宿，等市委研究好了之后，再对叶平宇进行安排。

　　叶平宇过来是担任徐兴市人民检察院检察长，其检察长一职自然是由省委研究，但是研究的结果只是提名叶平宇为徐兴市检察长候选人，并不能直接任命，必须经过人大选举通过才行。

　　不过在此之前，叶平宇需要经过一个程序，那就是要经市委常委研究，任命叶平宇为徐兴市人民检察院党组书记，之后再提名为检察长候选人。

　　由于这中间需要一个程序，所以叶平宇只好先呆在徐兴市，等待着市委常委会的召开。

　　叶平宇暂时住进了宾馆里，这是一家接近四星级的大酒店，徐兴市的经济要比清云市发达许多，这家大酒店应当是市委市政府定点的一个大酒店。

　　酒店的名字叫天宫大酒店，名字叫得比较响亮，叶平宇来到酒店之后，就由服务人员将他引到一间标价998的套房，价格比较的昂贵，但是叶平宇有资格住进这样的房间。

　　打开房间之后，叶平宇就走了进去，只见房间里面很大，住他一个人确实有些浪费了，叶平宇刚刚吃完饭，进去之后就躺在了床上休息。

　　但正当他要躺下休息的时候，门外却有人敲了门，叶平宇心想自己在这边一个人也不认识，谁会来敲自己的门？难道组织部有事找他？

　　叶平宇就打开了房门，一开门就看到一个脑袋长得比较光亮的家伙，笑着脸看向叶平宇，“叶检好！我是酒店的总经理蔡永强，欢迎您入住我们的酒店啊！”

　　蔡永强看上去彬彬有礼地对叶平宇说道，叶平宇打量了一下他，怎么看都感觉他不是一个正经人，怎么会有这样大的一个酒店？

　　心中产生一些反感，但是出于客气，他又不能表现出什么，便淡淡地问道：“你是总经理？”

　　蔡永强道：“没错，我是总经理，叶检你住到我们这里是我们的荣幸，有什么事情请尽管吩咐，随叫随到。”

　　叶平宇很纳闷，他是如何知道自己是检察长的，他现在还没有上任哪，他就过来和自己套近乎，这人是什么背井？是谁告诉他自己住在这里的？

　　叶平宇产生了这样一个疑问，看到叶平宇不让他走进去，蔡永强便笑道：“叶检，能不能让我进去说话？”

　　叶平宇一看便闪开了身子，让他走了进去，走进去以后，蔡永强就是很客气地道：“叶检，你刚来到这里，不知道我们这里的情况，我们这里的人对人非常的热情，我虽然不是党员领导干部，但是我很敬佩领导干部，喜欢与领导干部打交道，只要领导有什么事，我蔡永强第一个跑过去给解决，叶检你刚来，有什么需要的，尽管吩咐，检察院那边也没有住处，您以后不妨就住在这里是了。”

　　看着蔡永强非常热情的样子，叶平宇一下子想到那一晚上998的价位，心想在这里要是多住几天，那真是住不起，这小子让自己长住，安的是什么心？市委办只是安排他在这里临时住几天，由市委办来负责费用，岂能长住下去？

　　似乎一下子看出了叶平宇的心思，蔡永强微笑道：“叶检，你放心在这里住，钱的事根本不用提，我开酒店就是给领导服务的，如果要钱那就是见外了，反正我过来就是想和叶检你交个朋友，别的没有什么意思。”

　　蔡永强在这里说来说去，搞了半天就是想与他交朋友，如果真是这样，那说明人家也太好客了，但是人家也说得非常明白，人家只喜欢与领导干部交朋友，那与其他人呢？


第569章 上任

　　暗中揣测着蔡永强的目的，叶平宇终于露出笑容道：“蔡总你太客气了，我刚过来，你就这么热情，我非常过意不去，我也没什么需要的，只是暂住在这里，你有事情忙你的去吧，我自己想单独休息一会。”

　　听了叶平宇的话，蔡永强立刻说道：“叶检，那您休息，我不打扰了，有什么事知会一声，随叫随到。”

　　蔡永强终于离开了叶平宇的房间，看着他离去，叶平宇若有所思，心想自己刚来就有人主动过来交朋友了，看来自己这个检察长很受欢迎啊？只是不知他欢迎的目的是什么，为什么要欢迎自己啊？

　　在广清县委书记的任上，那么多的老板想来结交他，都让他挡了回去，现在这个蔡永强也是一个老板，现在一来到就来巴结自己，是什么目的那不是一目了然吗？检察长手握重权，虽然说比不上刘启龙赵一沟那样的市领导，但是面对蔡永强这样的老板那还是位高权重的。

　　想了一会这个事情，叶平宇就睡着了，管他呢，自己还没有正式上任呢，这小子过来想与自己交朋友，目的肯定不纯，今后得小心他一点。

　　第二天一大早，蔡永强又过来喊他一起吃饭，叶平宇心里本不想与他在一起吃，但是这小子如此热情，自己又没法拒绝，便只好跟他一起去吃饭，吃饭的时候，来了几个年轻的女子，蔡永强就向叶平宇介绍道：“这都是我们酒店的经理，能力非常棒，过来陪叶检您吃吃饭。”

　　一打眼向这几名年轻的女子看去，叶平宇发觉她们长得都是不错，看来徐兴出美女啊！

　　不过这几名年轻女子的出现，更让他怀疑了蔡永强的目的，他找来这几个女子陪自己吃饭是什么意思？难道他自己一个人不能吃？

　　叶平宇心里就这样想着，但是表面上还是客气地与她们打个招呼，这几名年轻的女子看到叶平宇非常的年轻，即是当上了领导干部，那看向叶平宇的目光也是很羡慕的。

　　陪着叶平宇吃饭，蔡永强很是热情，如果叶平宇没有一点防备之心的话，真会把他当成知心朋友了。

　　吃完了饭，蔡永强突然说道：“叶检，我有一个朋友就在检察院，他得知您到这里任职了，就想过来看看您，您看行不行？”

　　蔡永强一这般对他说，叶平宇更加警惕了，他这是在向自己介绍人呢，心里这么一想，便对蔡永强道：“你这个朋友在检察院干什么？”

　　虽然对蔡永强有所防备，但是叶平宇也想了解到一些情况，看一看他的这个朋友到底是什么情况，以便今后上任检察长之后，对院里的情况有一个了解。

　　“我这个朋友现在担任反贪局的副局长，名字叫高明，他正在外面要不要让他进来？”蔡永强就是向叶平宇说道。

　　叶平宇扫了他一眼，道：“你让他进来吧！”

　　蔡永强一听非常高兴，立刻打了个电话让高明进来，不多会，只见一个年龄和他差不多的年轻人走了进来，一见到他就是很恭敬地笑着，叶平宇看了后，感觉这人第一印象还不错，便让他坐了下来。

　　高明就坐在了旁边，很小心地看着叶平宇，蔡永强说道：“叶检，高明工作能力很强，担任副局长也有好几年了，一直想追求进步，叶检你上任后要是有什么需要他出力的，尽管吩咐他，他一定唯叶检您马首是瞻！”

　　听了蔡永强的话，叶平宇淡淡地一笑道：“不错，不错，好好干工作，只要努力总会有收获的。”

　　高明一听急忙站起来道：“请叶检多多栽培，我一定努力。”

　　看到这样介绍一下就差不多了，蔡永强就使了一个眼色让高明下去了，叶平宇这时接到市委组织部的电话，让他去市委一趟，蔡永强自然是不再与他多说话，不一会就有车辆来接他。

　　来接他的车是检察院的车，虽然他还没有上任，但是市委组织部已经通知了徐兴市检察院，院办公室便派来了一个司机前来接叶平宇。

　　司机到了之后，便与叶平宇电话进行了联系，叶平宇走下楼层，出了酒店门口就看到一辆越野车停在酒店门前，没有警车标志，司机出来迎接他，给他打开车门，叶平宇就坐了进去。

　　司机姓姜，叶平宇便叫小姜，小姜便载着叶平宇来到了市委大院，到了市委大院之后，叶平宇就到了市委组织部，进去以后，组织部的人就安排他在会客室等着，然后告诉他，市委常委会正在开，研究他任职的事项。

　　叶平宇担任徐兴市人民检察院检察长是省委决定的，现在市委常委会研究的是任命他为检察院的党组书记，由于这是省委决定的事情，谁也不会提出什么异议，会议很快就结束了，通过了叶平宇担任检察院党组书记的决定。

　　常委会研究通过之后，赵一沟就回到了组织部，见到叶平宇之后，便笑道：“平宇同志，今天下午我们就去检察院召开大会，宣布你的任职决定。”

　　叶平宇笑道：“麻烦赵部长你了。”

　　赵一沟笑了笑就没有再说话，叶平宇就暂时呆在市委大院里，中午的时候又和赵一沟一起吃了顿饭，两人之间的关系又进了一步，赵一沟看到叶平宇人也不错，而且又年轻，对于这样的检察长，他也要尊敬着一些。

　　到了下午三点钟，徐兴市人民检察院召开全院干警大会，赵一沟和市政法委副书记兼政治部主任陈平一同出席会议，陈平是陪同赵一沟来的，他只是一个陪衬的角色，会议开始之后，由市委组织部党政干部科科长宣布了市委的决定，赵一沟作了重要讲话。

　　叶平宇本人也发表了任职感言，不过内容不多，只是表示一下来到徐兴市工作的心情，和服从省委和市委安排的决心，会议由市检察院党组副书记副检察长刘冰主持，会议开了一个多小时就结束了。

　　会议结束之后，叶平宇就算是正式上任了，至于检察长的职务按照程序走是了，赵一沟和陈平等人走了之后，叶平宇便和刘冰打了招呼，刘冰在检察院里相当于二把手，而且他还有一个特殊的身份，那就是他是刘启龙的堂弟，刘家在徐兴市权势熏天，刘冰这个二把副检察长在整个徐兴市也有着不少的含金量。

　　虽然刘冰的关系很硬，在检察院里面也是一言九鼎，原来的检察长也要看他的眼色行事，但是叶平宇刚来，他当然也不便与叶平宇产生什么冲突，自然对叶平宇笑脸相迎，客气地问了问叶平宇有关的情况。

　　叶平宇首先就问了检察院有没有居住的地方，他不能一直住在天宫大酒店里，得找一个住处才行。

　　刘冰一听到他问起这个，当即带着他来到了院办公室，见到院办公室主任余强，然后安排余强给叶平宇安排住处。

　　余强一见到叶平宇，便上前招呼着叶平宇，叶平宇就问他住处的事情，余强想了想，就建议叶平宇到烟草局的宿舍楼去住，那边的房间很大，上一任检察长就住在那里，现在再过去住也可以。

　　叶平宇就问去烟草局方便吗？余强就表示方便，烟草局的领导知道检察长去他们那里住，他们高兴还来不及呢。

　　听了余强的话，叶平宇想了一想，感觉也只有先住在烟草局了，天宫大酒店是不可能再住了，费用太高，检察院付不起。

　　住处的事情就让余强给他办，然后余强又把他带到检察长办公室去，让叶平宇看一下办公室的布置。

　　进到了办公室，叶平宇看了看，没有说什么，徐兴市检察院的楼房是三层小楼，看上去已经很破了，这个办公室肯定也好不了哪里去，叶平宇倒不是在意这些事情，而是觉得检察院的楼房设施有些太陈旧，与上级要求的精神不符。

　　检察院是司法机关，必须保障其正常的办案需求，楼房破旧，房间狭小，办公设备缺乏，会影响到正常的办案需要，所以进行一下办公楼的扩建和改造是一个迫在眉睫的事情。

　　叶平宇心里有了这样的想法，但是一打听才知道徐兴市检察院的大楼正在盖着呢，但是盖了半天资金短缺烂尾了，导致干警们还是呆在这栋狭小的办公小楼内，不大成样子。

　　叶平宇简单了解了一下这个情况，然后让余强把检察院的工作情况向他报告一下，说实在的，第一次到检察院工作，叶平宇对一些东西真是不大明白，余强倒是不知道叶平宇没在检察院干过，就一股脑把院里的各方面工作情况就向他报告了一遍，叶平宇听起来糊里糊涂，但是却不大好说自己不懂，只能先听一听，把能听懂的记下来，而对于那些不懂的，他就需要加加班，把里面的意思给弄懂了，不然，这检察工作真是没法干。


第570章 副市长的邀请

　　徐兴市人民检察院下设十几个科室，分别是办公室、研究室、人事处、宣传处、技术处、侦查监督处、公诉处、反贪局、反渎职侵权局、控申处、民行处等部门，叶平宇原来没在检察院呆过，所以对这些部门的熟悉就需要他忙乎一阵子。

　　除了这些职能部门，检察院还有一套领导班子，现有四名副检察长，此外还有纪检组长一名，政治部主任一名，叶平宇需要了解全院的基本情况，然后再开展工作。

　　领导干部的主要作用无非就是出主意用干部，他遵循着这两条，检察院是业务部门，主要的工作是做好业务工作，而不像他担任县委书记时，工农商学兵都需要管一些，相对起来，检察院的工作单一多了，所以他作为检察长要想出主意，主要还是在检察业务方面，检察院的主要职能就是反贪污贿赂和公诉批捕等职能，他只要抓好这几项工作就可以。至于用干部，他当然需要观察识别一些人，然后让他们服从自己的领导。

　　叶平宇闷头呆在办公室几天，主要还是在熟悉着这个事情，具体的工作还是由原来的几个副检察长来负责，因为他们各管一摊子，他这个检察长是抓全盘的，只要分管的把事情做好就行了。

　　这样一来，他倒是比较清净，能精力腾出来去熟悉全院的事情，几名副检察长过来与他碰了个面，叶平宇简单地问了他们几句，主要是当前有没有比较紧急的事情，几名副检察长都说没有，目前全院的工作比较平稳，要说比较紧急的问题那就是办公楼的建设问题，人家法院早已盖上了十层宽敞明亮的办公大楼，检察院却是迟迟完不了工，这不是丢人的事情吗？

　　从余强那里已经知道了事情的情况，叶平宇点了点头没有说话，盖办公楼需要钱，现在主要是因为没有钱才没有盖起来的，钱的事情肯定不是一时半会的事情。

　　几名副检察长来见他，其他的中层干部都没有来，可能是比较生疏的缘故，也有可能他们正在忙着工作，也不便过来见他，他现在没有分管具体的工作，也没有事情过来找他。

　　不料正当他呆在办公室里的时候，高明偷偷地过来找他，一看见他，叶平宇的表情一怔，心想他只是一个反贪局的副局长，只是一个中层副职，居然来直接来找自己。

　　但是叶平宇不愿意让他感到他高高在上不可靠近，再说之前由于蔡永强的介绍已经见过面了，所以就让他走了进来。

　　高明进来之后，就把反贪局最近办的几个案子情况向他汇报了一下，叶平宇对这个比较熟悉，便不在介意他的到来，听着他把事情讲完。

　　看到叶平宇很满意的样子，高明就兴奋起来，把事情讲得绘声绘色，讲完之后，就站在一边，等待着叶平宇的指示。

　　叶平宇在听着他讲话的同时，也在想着高明与蔡永强的关系问题，以及蔡永强在徐兴市的情况，如果不把这个事情弄清楚，他岂能随意重用这个前来向自己套近乎的高明？

　　“好了，我知道了，你回去吧！”听完高明的讲述，叶平宇就让他走了出去，高明看不出叶平宇有什么心思，只好转身走了出去。

　　谁知道刚转身走出去，就碰到了前来汇报工作的余强，余强一见到他进了叶平宇的办公室，感到非常的奇怪，不禁是看了他几眼，高明向他笑了一笑，就转身走了。

　　余强感到莫名其妙，不知道高明怎么会进到叶平宇的办公室，是在暗中告什么状，还是叶平宇把他叫过来的？

　　高明是反贪局的主要干将，担任反贪局副局长没几年，论资格他根本摸不到检察长这一级别，现任反贪局长已接近退休年龄，这小子是不是想接反贪局长的位子的？

　　余强这样想了一下，转身就走进了叶平宇的办公室，把工作上的事情向他汇报了一下，告诉需要召开院务会和检委会，院务会主要是研究院里的一些工作，各个部门汇报各自的工作情况，检委会主要是研究案子问题的，还有院党组会，则是研究院里的重大事项的，主要是这几个重要的会议，叶平宇是需要参加的。

　　听了余强的报告，叶平宇点了点头，一切按照程序来吧，该参加什么会议就参加什么会议，接下来几天，叶平宇主要召开了院务会，与中层干部都见了面，听取了他们的工作汇报，然后参加了一次检委会，研究了一次案子问题，这样让他逐步熟悉了检察院工作的节奏。

　　这样过了有一个多星期，市人大常委会召开常委会议，叶平宇出席，常委会议通过了他担任徐兴市人民检察院副检察长、代理检察长的决定，叶平宇算是正式上任检察长一职了，而要去掉那个代字，需要召开全市人民代表大会进行正式的选举，才能把那个代字给去掉。

　　叶平宇正式成为检察长之后，就需要开展相关的工作了，第一步工作自然还是熟悉情况，包括熟悉人和熟悉事，通过院务会和检委会几个会，他基本了解了中层干部的情况，而只要了解了中层的干部，那么他对全院的情况就基本了解了。

　　了解完全院之后，叶平宇又到了徐兴市下面几个基层院调查了解一番，徐兴市下辖三区五县，面积不小，他一上任自然要到这个县区看一看，了解一下基层的检察院工作情况。

　　看着这位年轻的检察长，基层院的同志自然是观察着他的情况，叶平宇来到这里也只是听，不多说什么，毕竟他现在是外行，怕说错了会引起别人的笑话，既然可能会说不错，还不如不说。

　　除了检察院的工作，这官场上的应酬也是不少，虽然说他这个检察长在市里的排名不算高，但是职权重，有很多人想结交着他，包括那些市领导，市委书记市长当然不会请他吃饭巴结他，一些常委可能也不会太看重他，但是到了副市长一级的市领导，却是需要重视他一下。

　　副市长李大全便通过刘冰约叶平宇吃饭，刘冰接到李大全的电话之后，便与叶平宇进行了联系，说李大全要约他吃饭，问他去不去？

　　听说一名副市长要请自己吃饭，叶平宇想了一想，觉得这个面子要给人家，既然来到这个地方，就要熟悉这个地方的人和事，无论这个人怎么样，都要去了解一下，以方便自己今后开展工作。

　　答应了李大全的要求，到了晚上，叶平宇就和刘冰一起去赴了约，到了之后，李大全一见到他，就急忙起身迎接，叶平宇打眼一看，李大全个子高大，一张黑脸，喜欢抽烟，见到他之后笑嘻嘻的模样。

　　“叶检，欢迎你到我们这个地方上任啊，早想请你吃顿饭，但是时间上安排不过来，今天晚上我们一醉方休。”李大全握着叶平宇的手说道。

　　叶平宇笑道：“李市长太客气了，我到这个地方工作，应当是我请李市长你才是，请李市长今后对我的工作多多支持。”

　　李大全拍了拍叶平宇的肩膀说道：“说这话就见外了，只要叶检你有什么事，尽管向我吩咐。”

　　李大全拉着叶平宇的肩膀落了座，然后指着在座的其他人说道：“这几位都是过来陪叶检您喝酒的，我给你介绍一下。”

　　和李大全一起前来的还有几个市直部门的局长，其中有一名是国土局长，叫任保安，见到叶平宇之后就是堆着笑脸很小心，这几个部门都是李大全分管的部门，把他们叫过来陪同叶平宇喝酒。

　　叶平宇一一与他们见了面，刘冰与李大全非常的熟悉，自然就不必说了，叶平宇第一次与他们喝酒，自然是要多喝一些。

　　这些人不知道叶平宇的酒量，一个个上前都敬叶平宇，想试探一下叶平宇的酒量，叶平宇均微笑着与他们点到为止。

　　李大全的酒量比较大，看到叶平宇喝得不够爽快，便带头向叶平宇敬起了酒，本来叶平宇喝得已经不少了，毕竟这么多人敬他的酒，但是现在李大全还要与他喝，他也没有办法，便与李大全喝了起来。

　　不知道叶平宇的酒量，李大全以为叶平宇的酒量再大也大不过自己，所以很轻松地与叶平宇喝起来，但是越喝越感到不对劲，叶平宇似乎喝多少还是那个样子，脸不变心不跳，这让他感到后怕了，心想叶平宇的酒量深不可测啊！

　　一看到叶平宇年纪轻轻，酒量却是不小，李大全等人顿时不敢对他小觑了，要知道这酒量大小在一定程度上会让很多人敬服，特别是在官场上，叶平宇的酒量顿时让李大全等人肃然起敬了。

　　喝了有两个多小时，李大全明显喝多了，而叶平宇仍然谈笑自如，刘冰坐在他旁边看了之后，也是不禁惊叹，这位新任的检察长身手不凡啊！


第571章 立案侦查

　　叶平宇接连好多的应酬，幸亏他的酒量了得，否则肯定要倒在酒桌上，身边也没有一个人员照顾，到了晚上，就是住到了烟草局的房子，烟草局的领导专门把局里的好烟送到他的住处，但是叶平宇吸烟较少，见到这些好烟一点也不动心，烟草局的领导将烟放下就走了。

　　张宁带着一群人来到徐兴市看他，包格烈常芳赵冰雪几个都来了，叶平宇自然是招待了他们，刘冰几个副检察长陪同，在天宫大酒店里面吃了个热热闹闹。

　　见到叶平宇之后，张宁就问他在这边的工作怎么样，叶平宇微微一笑道：“正在摸索中。”

　　看到叶平宇的样子，张宁就感到叶平宇在这边的工作压力很大，毕竟是来到一个陌生的地方，而且还是从事一项陌生领域，虽然叶平宇的适应能力很强，但是多少还是会有不少的困难。

　　“有什么困难打电话跟我们说，反正广清县也有着检察院，如果你有什么不明白的地方，我安排那边的检察长专门给你辅导。”张宁笑着对叶平宇说道。

　　一听到张宁这样说，叶平宇心里也动了一下，心想如果有人专门辅导他一下法律知识的话，对他今后的工作倒是有一些益处的，但是让人家县里的检察长辅导也不大合适，能不能从广清县调一个人过来担任他的秘书。

　　这样想了想，叶平宇又感到再从广清那边调秘书就不大好了，郑庆友原来作为他的秘书，现在都没有带过来，岂能再从广清那边调秘书？

　　暂时只好放弃这样的想法，也许法律知识的薄弱并不太会影响到他的工作，作为领导嘛，主要还是管理干部，业务上的工作由分管的副检察长来把握。

　　这样过了有一个月，迎来送往的东西比较多，叶平宇还去了一趟省检察院，与上级院的领导熟悉一下，然后争取他们对自己工作上的支持。

　　云中区检察院调查了一桩区国土局腐败案件，立案查处了区国土局局长，而国土局的局长又供出了市国土局的一名副局长，反贪局的同志便来到市院找到反贪局长韩桂祥。

　　韩桂祥今年已经五十三岁，当了十年的反贪局长，一直没能升得上去，如果不是前任检察长欣赏他，保着他，估计早就从这个位子上退下来了，主要原因在于韩桂祥个性很强，不大招领导喜欢，在这个位子上蹉跎了这么多年。

　　区院反贪局的同志来找到韩桂祥，提出要对市国土局的副局长立案侦查，韩桂祥听取了他们的汇报，认为这个案子已经达到立案条件，可以申请立案调查。

　　将情况了解清楚以后，韩桂祥便带着他们几个人去分管副检察长刘冰那里去汇报情况，请求立案查处。

　　刘冰看了看案件的情况，就对韩桂祥说道：“先把区里的案子办好，这个案子等一等再说。”

　　一听到刘冰这样说，韩桂祥就知道刘冰这是想把案子搁置了，如果案子一直这样搁置下去，那么市国土局的这名副局就逃脱了。

　　从刘冰那里出来，韩桂祥想来想去就想到叶平宇那里碰碰运气，他知道叶平宇刚来，大概不愿意插手具体的案件，免得摸不清水深水浅陷入了进去，所以他也就是抱着碰碰运气的想法去找叶平宇。

　　韩桂祥之前与叶平宇已经见过几次面了，叶平宇对他的印象还不错，感觉他的年龄较大，人比较成熟稳重，给人一种可信任之感，虽然说他可能要面临退居二线的情况，但是他的身体不错，也算是属于正当年。

　　看到韩桂祥来找自己，叶平宇就请他坐下，韩桂祥看了看叶平宇就把这个案子的情况向叶平宇汇报了一遍，建议是对其进行立案查处。

　　叶平宇听完了工作汇报，想到反贪工作是刘冰分管，便问了一句道：“老韩，刘检是什么意见？”

　　韩桂祥道：“他的意见是暂缓立案，但是我认为如果案子一旦暂缓，有些情况就发生变化，将来再找证据就不好找了，我们何不趁热打铁，把这个案子拿下来，这可算是我们今年的工作成绩。”

　　叶平宇听了韩桂祥的话之后，便在心里盘算着这里面的情况，刘冰不同意对市国土局副局长立案，不知是什么原因，看老韩的说法，案子已经是证据确凿了，为什么不立案？

　　“老韩，你认为案子已经具备了立案的条件？”叶平宇想到这里，问了韩桂祥一句。

　　韩桂祥道：“我认为已经到了立案的条件，不立案却是没有任何理由的，如果我们现在不立案，等到当事人察觉之后，事情就比较难办了。”

　　叶平宇听到后，想了想，就给刘冰去了一个电话，让他到自己的办公室来，问一下这个事情。

　　刘冰没想到韩桂祥会直接去找叶平宇，组织部已经找他谈过话了，准备让其退下反贪局长的职务，他咋还这么拼命，去把这件事情告诉叶平宇？

　　来到了叶平宇的办公室，叶平宇就问了他有关这个事的情况，刘冰听到后就表示，这个案子还需要慎重为好，查处一名市国土局的副局长，需要协调各方面的关系，不是想立案就能立案的。

　　韩桂祥一听就不同意地道：“我们院有立案查办副处级以上干部的权限，只要证据确凿，我们完全可以立案查处，为什么要有那么多的顾虑？”

　　听了韩桂祥的话，叶平宇沉思了一下道：“我们到底要顾虑什么？为什么会有这么多的顾虑？刘检，你来说一说这个事情？”

　　一听到叶平宇问到此，刘冰倒是一时结巴起来，不大回答这个问题，他感觉叶平宇有点不通官场上的世故，顾虑什么难道他自己心里没有数吗？

　　市国土局的副局长也是市里的风云人物了，而且刘冰有一个情况不能说的是，这名国土局的副局长与他还比较熟悉，与市国土局长任保安是铁哥们，而任保安又与李大全关系特别好，由于存在这样一种情况，对这名国土局副局长的查处他能没有顾虑吗？

　　但是叶平宇一这样具体问他，他又不好回答了，看到他回答不上来，叶平宇想了想道：“我们检察机关一定要按照法律规定办事，我们现在是建设法治国家，事事都要按照法律规定来，我对法律是个外行，但是我尊重法律的存在，如果达到立案标准了，我们却不立案，那就是失职，韩局，如果要立案的话走什么程序？”

　　韩桂祥道：“经检察长批准就可以立案，因此如果立案的话，需要您的签字即可。”

　　“刘检，你需要不需要签字？”叶平宇问向刘冰。

　　刘冰连忙摆手道：“我虽然分管反贪工作，但是立案决定还是由叶检你来作出，不需要我的签字。”

　　听到刘冰的这样回答，叶平宇便对韩桂祥道：“既然如此，那就由我来签字，你们是把关人，我是最后决定之人，你们两人还有什么意见？”

　　韩桂祥当然没有什么意见，刘冰面对叶平宇的这种态度，也不好再说什么，反正这事是叶平宇作出的决定，到时候叶平宇惹了任保安那些人，他乐得作壁上观。

　　看到两人都没有了意见，叶平宇决定由市院反贪局对这名市国土局副局长立案侦查，对其采取强制措施。

　　韩桂祥看到叶平宇敢于拍板立案查处这名市国土局的副局长，不禁对这位年轻的检察长产生了一种敬佩之心，要知道就是原来的检察长在任，也不一定敢于如此果决地查处此案。

　　叶平宇立案以后，韩桂祥便带着人员去抓捕市国土局的副局长了，市国土局的副局长之前其实已经有所察觉，作好了相关的应对准备，而且他有着任保安的支持，心里面也比较踏实，没想到检察机关会直接将其立案查处。

　　正当他坐在办公室里面，与别人谈事情的时候，市院反贪局的人员就来到了他的办公室，向他宣布了对其立案调查的决定，并将其当场带走。

　　任保安在事后才知道，立刻大吃一惊，这名副局长可是他的心腹爱将，现在一下子让检察机关给带走，可对他的一大打击。

　　马上打电话给刘冰，问他这是怎么回事，刘冰只好告诉他，这是新任检察长的决定，他也没有办法，而且现在已经是立案，如果要撤案那就难了。

　　听到是这种情况，任保安不禁问道：“刘检，这新检察长怎么知道有这事？是不是其他人搞的鬼？”

　　刘冰道：“这个是韩桂祥向他打的报告，没想到他还真听了韩桂祥的话了，本来到了我这里，是给他打回去的，谁知道他会去新检察长，这新任的检察长不知怎么的，什么也没考虑就立案了，连让我告诉你的时间都没有。”

　　任保安绝没有想到会有这样一个情况，便对刘冰道：“不听说韩桂祥要不当反贪局长了，怎么还在办着案？”


第572章 扣了一顶大帽子

　　刘冰道：“别提这事了，本来是定好的，但是不知怎么回事，因为换检察长的事，把这事给耽误了，一时还没给他免去，他可好，不到最后一刻不忘记办案。”

　　任保安一听说道：“我看他这是想在新检察长面前表现，你帮忙想法从中周旋一下，不要把事情搞得太复杂了！”

　　刘冰意会，说道：“这个没有问题，只要我能帮上忙的地方一定会帮忙的，但是最后无能为力，你也不能怪我。”

　　任保安道：“这个是自然，让你多费心了。”

　　两人通了电话之后，刘冰想了想就把高明给叫了过去，高明来到他的办公室之后，刘冰就看了看他，说道：“高明，你一直以来的工作不错，想不想进步啊？”

　　一听刘冰这样说，高明一下子想到反贪局长可能调整的事，便立刻恭谨地道：“刘检，有什么事情请您吩咐。”

　　看到高明非常明白事理的样子，刘冰道：“张伟强的案子你好好抓一下，有什么事情及时报告给我，不要让老韩知道，你明白不明白？”

　　高明一听，心想这难道是要把反贪的工作先交给他的节奏，连忙高兴地道：“刘检您怎么说我就怎么做，但是如果韩局长要过问此事，我也没法阻拦啊？”

　　刘冰道：“这个你不用担心，你上上心，有事情及时报告给我，如果他有什么决定你也要及时报告给我，只要办好这个事情就行了。”

　　刘冰是检察院的二把手，而且还与刘启龙有关系，高明一直想巴结刘冰也巴结不上，现在刘冰能直接吩咐他，那是对他的一个重用，虽然蔡永强给他介绍了叶平宇，但感觉叶平宇对他并不感冒，既然这样，还不如倒向刘冰的怀抱。

　　高明回去以后，便主动要求办张伟强，也就是市国土局副局长的这个案子，韩桂祥也没有多想，便把案子交给了他，不过他也没有放手，有什么事情他都是亲自去审问这个案子。

　　任保安在给刘冰打过电话以后，并没有把希望全部放在刘冰的身上，而是去联系了市政法委副书记陈平，让他再给检察院打个招呼，看能不能将这个案子给压下了。

　　陈平是市政法委的第二把手，相比政法委书记乔荣光，他可能更活跃一些，因为他原来在公安局法院任过职，后来进的政法委，社会关系网复杂，比起从外地调过来乔荣光，其社会交往更多一些。

　　约陈平一起吃饭，任保安就把张伟强被检察院查处的事情向他说了一遍，陈平一听检察院直接将张伟强给查处了，感到很是奇怪，心想这新来的检察长也太目中无人了吧，怎么没有和他打一声招呼？

　　陈平心里就感觉不悦，当即大包大揽地说道：“这事你不要担心，我跟叶平宇打个电话问一下他这个事，让他马上把案子给撤了！”

　　看到陈平如此大包大揽，任保安很是高兴，说道：“陈书记，那这事就拜托你了，伟强完全就是让人给诬陷的，别人不知道他，我还不知道他吗，胆小的要命，一分钱也不会贪的。”

　　陈平笑道：“这个我知道，我明天就与叶平宇联系一下，问问是怎么回事。”

　　有了陈平的保证，任保安也不再去找李大全了，李大全是副市长，刚刚与叶平宇吃过饭，如果让李大全和叶平宇打一声招呼更好，但现在看来不用了。

　　陈平第二天先与乔荣光说了一下这事，表示检察院直接决定查处一名县处级领导，起码应当知会一下政法委，现在一声不吭就把人给抓了，也太不把政法委放在眼里了，如果长此以往，谁还把政法委放在眼里。

　　乔荣光闭着眼睛想了一会，他这个政法委书记并不太看重手中的权力，他从江东省南部的一个城市调过来的，心里面不大舒服，而且他为人比较温和，见人就笑呵呵的，现在听了陈平的话之后并没有太在意叶平宇的所作所为，但是陈平现在提出来了，他也不能置之不问，所以就说了一句道：“那你去了解一下情况吧！”

　　陈平得了他这个旨意，自然是就有了一道圣旨，便直接来到了检察院，来到了叶平宇的办公室，叶平宇一看到他来，自然是客气地把其让了进来。

　　见到叶平宇后，陈平就是很肃起了脸说道：“叶检，我受乔书记的委托过来和你谈一点事情，希望能引起你的重视。”

　　一看到他表情严肃，叶平宇不知道是什么事情，便也是很郑重地和他一起坐了下来，看他想说什么。

　　坐下后，陈平便仰起脸，看也不看叶平宇地道：“叶检，你们突然立案查处了市国土局副局长张伟强，我们政法委事先一点也不知道消息，你这样做是不是有所不妥啊？”

　　叶平宇一听到他是因为这事来找自己的，便盯着陈平道：“陈书记，我们立案查处犯罪嫌疑人，是我们按照法律程序来办理的，政法委一般是不干涉具体案子的，难道我们这样做不妥吗？”

　　陈平看了他一眼道：“我们不干涉具体案子不错，但是我们是不是有知情权？你们应当不应当向我们汇报一下？你们检察院是不是想脱离党的领导？”

　　陈平突然给叶平宇扣了一顶大帽子，这让叶平宇措手不及，当即站起来说道：“陈书记，你今天来的目的就是为我扣上这顶大帽子？我刚到这里上任，你就给我扣上这顶大帽子，是不是太急了一些？这样，我现在就去见乔荣光书记，把这个事情说个明白！”

　　叶平宇突然发怒，陈平一时没有料想到，因为他觉得叶平宇刚刚到这里来，自然是不敢与他进行抗衡，听了他的话之后会立刻承认错误，然后他就可以要求检察院撤案了，但没想到叶平宇不但不吃他这一套，而且还要去找乔荣光，这让他也感到措手不及了。

　　但是话已经说出口，肯定是收不回来，向叶平宇当面认怂，陈平又不甘心，所以也是站起来冷冷地道：“叶检，你不要这么激动嘛，你这个检察长一手遮不了天，你不服从我们政法委的领导，恐怕今后对你会很不利！”

　　这话等于是赤裸裸地威胁了，叶平宇一转脸，冷冷地看向他说道：“我没有想一手遮天，也没有想脱离政法委的领导，如果你今天来就是想对我叶平宇不利的，那对不起，我不吃你这一套，而且你也没有资格跟我说这话，我现在要去见乔书记，恕我不送！”

　　叶平宇根本没有惧怕陈平的威胁，而且他直接表明陈平没有资格和他说这些话，因为陈平虽然是政法委的领导，但他只是副书记，级别是正处，比叶平宇矮一个级别，现在在叶平宇面前想颐指气使，他是打错算盘了。

　　没想到叶平宇完全不给他面子，陈平一下子给气得不轻，但是叶平宇说的要是实话，他只好忍住气忽得一声起身离开了叶平宇的办公室。

　　等他走了之后，叶平宇立刻驱车来到了市政法委，找到政法委书记乔荣光，把查处张伟强的事情向他汇报了一遍，面对叶平宇的汇报，乔荣光不停地点着头，没有提到叶平宇事先不汇报的事情。

　　看到乔荣光这种态度，叶平宇就知道陈平不过是狐假虎威，想在他面前显威风而已，一个政法委副书记，想在自己面前耍威风真是打错算盘了。

　　乔荣光笑了笑道：“平宇同志，你查处张伟强的速度真是快啊，连人家说情的机会都没有，你说这快不快？”

　　听了乔荣光的话，叶平宇不知道他这是正话反说，还是真实意思表达，便也笑了笑道：“乔书记，这是我们的反贪局长汇报给我的，说是符合立案条件，具体程序就是我这个检察长签字就行了，我以前也没有从事过检察工作，这是我第一次决定一件事情，我充分听取了反贪局长的意见，就决定立案了，事先没有向乔书记你汇报，如果乔书记你今后想知道什么事情，我当面向你汇报是了！”

　　乔荣光立刻打住手势说道：“这个不必了，我支持你们检察院独立办案，我的职责就是避免你们办案受到别人的干扰，现在你积极办案了，我怎么能再要求你们汇报这汇报那，打击你们工作的积极性？陈平是不是去你们那了？我让他去只是让他了解一下情况，没有别的意思，而且这事也是他向我汇报，我才让他去的，你现在过来找我，我猜想他肯定说了一些不中听的话，平宇同志你不要放在心上，张伟强一案你们办得对，这是我的真心话，没有其他的意思，今后如果再有类似案件，你们还是依法办是了。”

　　没想到乔荣光这么支持他办案，叶平宇这才意识到他刚才并没有正话反说，而是说出心里话，既然这样，他就放心了，更不必担心陈平对他有什么不利的事情。


第573章 支持办案

　　从乔荣光那里回来，叶平宇立刻把韩桂祥叫过来，问他案子进展的怎么样，本来他不大想关注这个案子，但是一看陈平过来找茬，这说明这个案子有点背井，先是刘冰不愿意查处，现在又是陈平过来批他，既然是有点背井的案子，他这个检察长就必须亲自上阵，把案子办好。

　　韩桂祥一过来，叶平宇就问他案子办得怎么样，现在由谁来办的，韩桂祥就告诉他案子正在办理当中，张伟强很嚣张不大愿意交代，案子由高明具体负责办理的。

　　一听到是高明来办理的，叶平宇就皱了皱眉头，总感觉这小子不大可靠，现在把这个有背井的案子交给他来办能行吗？

　　这样一想，叶平宇便道：“这个案子你自己亲自来办，我原以为不过只是一个国土局的副局长，但现在看来情况比较复杂，这个案子还是由你具体负责办理。”

　　一听叶平宇这样说，韩桂祥一下子就明白了是怎么回事，毕竟他是徐兴本地人知道是怎么回事，便向叶平宇道：“叶检，是不是有人过来说情了？这个张伟强虽然只是一个副局长，但是背后有着很复杂的关系网，如果不是您下决心来立案，我们真是没法办得了他。”

　　一听到韩桂祥这样说，叶平宇便笑问道：“既然你事先知道这个案子比较复杂，那你事先为什么不告诉我？”

　　韩桂祥立刻不好意思地解释道：“我怕你知道这里面的情况之后，就会犹豫不敢查处他了，在这个问题上我是有点私心，但是我这都是为了工作，看到有腐败问题不能查处，是我们反贪干警最揪心的事情，但我也没有想到，您问也没问就同意查处了，真没想到您会有这么大的魄力。”

　　大概韩桂祥不了解叶平宇过去担任纪委书记和县委书记针对腐败的态度，如果他知道了，就不会有什么想不到了，叶平宇听了之后笑道：“我这个检察长没有什么业务专长，到这里工作就是支持你们干工作的，如果我连你们的工作都不支持，那我们还能出什么工作成绩，无论我知道不知道，我都会坚决支持你们依法办案，以后如果再有什么事情，你们一定要事先告诉我，我好有一个准备，不然别人突然来找我，我都不知道是怎么回事。”

　　韩桂祥猜想叶平宇一定是遇到了什么难题，有人过来说情了，但是还是顶了回去，如果是这样，他对叶平宇更是佩服了。

　　想到这里，韩桂祥说道：“叶检，其实我工作的时间也不多了，组织部已经找我谈完了话，我这反贪局长的职务也快被免去了，这是我最后一个案子，希望能办得圆满一些。”

　　一听到他说到此，叶平宇想了一想，暂时没有什么表态，就安慰韩桂祥道：“其他的事先不要想，一定要把这个案子给办好了。”

　　韩桂祥重重地点了点头，谈完话之后，叶平宇就让他带着自己去一下办案点，看一看张伟强，想知道他现在是什么情况，有没有顺利交代问题。

　　叶平宇突然出现在办案点上，让反贪干警们吃惊不已，纷纷走上前与叶平宇握手，叶平宇微笑着与他们握了手，问了问现在的情况。

　　干警们就告诉叶平宇，张伟强现在还是非常强硬，大概认为自己会有人保他，不愿意交代自己的问题。

　　叶平宇就来到了办案室内，想看一看张伟强到底有多顽固，高明也在办案点，此时见到叶平宇之后又是露出了笑容，案子办到什么程度，他都告诉了刘冰，虽然这是刘冰也应当知道的，但是韩桂祥却是知道刘冰对这事不积极，就不想把情况向他汇报，由于韩桂祥是老资格的反贪局长，刘冰也拿他无可奈何。

　　看到张伟强坐在那里，一副死猪不怕开水烫的样子，叶平宇坐到了他的面前，张伟强之前没有见过叶平宇，看到一个年轻人坐到了他的面前，还以为是检察院一名普通的干警。

　　不料这个时候，韩桂祥一声厉喝道：“张伟强，你别不到黄河不死心，这是我们的叶检，今天亲自过来审问你，希望你老实交代。”

　　张伟强立刻抬起头看了看叶平宇，看到韩桂祥都在尊称叶平宇是叶检，想来应当是比韩桂祥职位要高的人，而比韩桂祥职位高的人肯定是副检察长一级的人物了，而几名副检察长，他都认识，现在这个却不认识，难道此人就是新来的检察长？

　　张伟迅速判断出了叶平宇的身份，他对检察长亲自来审问他感到有些吃惊，他现在一直在等着有人来把他给捞出去，面对这些反贪干警，他根本没放在眼里，任保安一定想法来救他，而他也相信任保安的实力。

　　但现在叶平宇作为检察长亲自来审问他的案子，就让他感到有些心慌了，检察长亲自审问，意味他的事情受到了检察院最高领导的重视，而最高领导一重视，除非搬动市委书记市长一级的人物才能扭转乾坤，但是这些高级领导怎么可能会为了他一个国土局的副局长来为他说情？

　　任保安的实力不足以影响到检察长，顶多影响到刘冰这样的人物，而且即使可以影响到检察长，但是检察长非要办他，谁又能阻止得了？

　　心里在做着激烈的思想斗争，叶平宇看了看他说道：“都到这个地步了，你还在想什么？你是我来到徐兴市办的第一个案子，我当纪委书记的时候，像你这种人我见得多了，上来顽固的很，但到最后什么事都说了，你觉得你还能撑多久？你也不要指望有人来捞你，我告诉你，我们是检察院，是专门惩治腐败犯罪的地方，你还在这里存在什么幻想，最后只能加重你的惩罚！”

　　叶平宇严厉地向他讲明这个道理，张伟强看着叶平宇的面孔，感到一种无形的压力向他袭来，虽然他心里还是存在着一点希望，但是叶平宇的亲自到来，让他这一点希望破灭了，他是走不出这里了，无论是怎么幻想都是徒劳的，任保安还能怎么做？能把叶平宇这个检察长给撤了吗？

　　张伟强坐在那里做着激烈的思想斗争，叶平宇看着他，沉声道：“交代吧，交代完之后你也就放松了，有什么事说什么事，不要有遮遮掩掩。”

　　叶平宇说完，韩桂祥也是向张伟强施加着压力，结果在强大的压力之下，张伟强终于交代了自己收受他人贿赂，以及违规为他人办理土地证的事情。

　　等到张伟强交代完之后，韩桂祥走到一边又和叶平宇说起了事情，经过刚才张伟强的交代，他意识到他一个副局长决定不了那么多的事情，这里面肯定还有着其他的内情，但如果这样查下去的话，就有可能牵扯到任保安了，任保安是局长，影响力比张伟强大多了，所以他要和叶平宇说一下。

　　一听到韩桂祥说有可能牵连到任保安，叶平宇在心里想了想，他刚来到这里就查处了张伟强，如果再把任保安查处了，其他人会怎么想？这个事才真正需要慎重。

　　想了想便对韩桂祥道：“这个事你认真地分析一下，如果确有问题，你再向我汇报，如果没有什么大的问题，就不要再往下查了，案子要一个个办，不要想着一口吃个大胖子。”

　　感觉叶平宇说的话有道理，张伟强的案子还没有办完，先不要去想这事会不会牵连到任保安的事情，再说张伟强现在都不怎么交代，任保安会交代？如果查不到任保安确实的证据，就有可能拿不下来他，那产生的问题就严重了，检察院和纪委不一样，纪委可以给党纪处分，而检察院却是将犯罪嫌疑人送上法庭，是需要证据的，如果查不到犯罪的证据，是不可能依党纪处分了事的，人家会反过来告你，那样就是被动了。

　　听了叶平宇的话，韩桂祥就专心办张伟强这个案子，叶平宇安排好这个事情之后，就不再管了，转而去处理院里的其他事情。

　　检察院不光是反贪反渎，还有着其他的业务，不过现在他基本上把事情交给其他的副检察长，只有重大的事情才会报告到他这里，叶平宇现在想着要把两件事情给好，一件事是把办公楼给盖好，二是把院里的人事调整给调整好。

　　只有把这两件事情给办好了，检察院的工作才能理顺，徐兴市检察院现在的干部年龄比较老化，中层干部的年龄不光是韩桂祥偏大了，而且其他中层干部的年龄也偏大了，所以得把人事上的事给理顺，徐兴市检察院在全省的名次这几年一直是倒数第一第二，这也是叶平宇要面临的压力，在全省没有成绩，他这个检察长还能干啥？

　　必须扭转徐兴市检察院的落后局面，这是叶平宇最重要的任务，就好比担任县委书记时，一定要把经济搞上去一样，在检察院工作，就是把在全省检察系统的位次提升了，否则叶平宇这个检察长就是没有干好！


第574章 分歧

　　叶平宇先去找了市委书记高亚伟，高亚伟是市委书记，年龄在五十岁左右，担任徐兴市委书记已经有三年，也没有什么仕途了，顶多调到省里担任个闲职，市长史共宇倒是年轻一些，想着接高亚伟的位子。

　　叶平宇去找他是想让他协调一部分资金将检察院的办公大楼给盖起来，总不能让楼一直烂尾着，检察院现在没有钱，而要把楼盖好并且装修好，至少需要八千万元，这可不是一笔小数目。

　　高亚伟对叶平宇的到来，并没有什么特别的反应，只是知道叶平宇是跨省交流干部，看来有一定的背井，不然怎么也不会跨省交流到这里来，但是叶平宇来到这里只是担任一个检察长却是让他感到很纳闷，跨省交流一般交流的是党委政府的职位，现在怎么还交流成了法检的职位？

　　看着叶平宇那张年轻的面孔坐在自己的面前，高亚伟观察着叶平宇的表现，叶平宇之年轻出乎他的意料，即使是担任检察长一职也是让他感到惊奇了，他这个年龄不过还在副处级的职位上徘徊。

　　“平宇同志，盖楼的事情市委也了解这件事情，但是市财政也不是很宽裕，我们可以再拨一部分钱给你们，但是剩余的钱还要你们自己想办法筹措。”高亚伟听了叶平宇的要求后就对叶平宇说道。

　　叶平宇听了之后说道：“高书记，市里面能给我们多少钱？”

　　高亚伟道：“市里面顶多给你们五千万，剩下的三千万你们自己想办法吧！”

　　听了高亚伟的话，叶平宇想了想觉得能给五千万也是不少了，比一分钱不给要强，要知道现在各个部门都需要钱，给谁不给谁，他原来担任县委书记的时候也是不好办，现在高亚伟能同意给他五千万，也算是支持他的工作了。

　　不过有了高亚伟的同意还不行，钱的事情得市长签字，叶平宇还必须去找史共宇，史共宇一直以来对检察院有偏见，此时叶平宇来找他，听了叶平宇的要求，眉头一皱，并没有说什么，嘴上答应好好好，但是等到叶平宇走了之后，却是不见有什么动静，让叶平宇很是纳闷。

　　一边在筹划钱的事情，另一方面叶平宇需要对院里的人事进行一番谋划，院领导一级的人员他是动不了的，这些人必须是市委进行研究，他能动了的就是中层的干部，当然对院领导一级的人员，他可以向市委作出建议，但是他刚来不便采取这种手段。

　　中层的干部大多数年龄较大了，除了韩桂祥之外，其他人的工作积极性都大大缩水，但是这些人都占着院里的位子，他们不让出位子来，其他的年轻想干事的同志就上不来。

　　这个事情比较伤脑筋，一个萝卜一个坑，没有坑是不可能种萝卜的，而且还是这么多的中层干部，如果一下子把他们全部免去了，容易引起不稳定因素，何况他刚刚来到这里，更不能如此办理。

　　正当他想着如何解决这个问题的时候，市政法委的人又来找到了他，这次不是陈平来找的，陈平现在很生叶平宇的气，与叶平宇结仇了，自然不会再来找他，而来了另外一个副书记，向他说明韩桂祥免职的事情，这个事情组织部已经谈过话了，得把韩桂祥免去。

　　一听现在就要免韩桂祥，叶平宇就表示不同意，张伟强的案子正在办理之中，怎么能在这个时候免去韩桂祥的职务？

　　看到叶平宇不同意，这名政法委的副书记就表示要服从政法委的安排，叶平宇当即表示道，他不同意这样做，他是检察长，虽然要服从组织不错，但是政法委也要征求他的意见，韩桂祥虽然年龄较大了，但是工作积极性很高，为什么不能继续让他担任反贪局长？

　　看到叶平宇是这个态度，政法委的副书记只好回去向乔荣光复命，陈平知道后马上就对乔荣光道：“乔书记，我看这个叶平宇根本没有把政法委放在眼里，韩桂祥的职务必须得撤了，否则他今后更会不把我们放在眼里了。”

　　乔荣光抬起眼皮说道：“免不免还是由组织部说了算，我们只是协助，看组织部意见吧，叶平宇刚刚来到我们徐兴，我们要支持他工作才是，不然别人会说我们欺生！”

　　陈平却道：“这个跟欺生没什么关系，支持他工作不错，但是他也不能不把我们不当回事。”

　　乔荣光道：“我看他没有这种意思，你就不要在这个问题上再争了，做好我们自己的工作就行了。”

　　平时乔荣光没什么架子，陈平在他面前一直很随便，而且他的关系网复杂，也不大在意乔荣光对他的态度，所以才会在乔荣光面前与乔荣光相争，乔荣光心里虽然有所不快，但是他也没太计较，如果计较了，今后就没法相处，工作没法开展了。

　　看到乔荣光在护着叶平宇，陈平没有办法，谁叫他只是一个副书记，就是想收拾叶平宇，也没这样的本事，只能给叶平宇找点麻烦。

　　在政法委的副书记走了之后，叶平宇便去了一趟市委组织部，把韩桂祥的事情给说清了，不能把韩桂祥免职，他也没去找什么副部长，直接就去找了赵一沟。

　　赵一沟见他来到，便笑着让他进来，他来到之后就谈了院里的人事问题，他想出了一个主意，如果能让原来的中层干部都给升一级，但是只是一个虚职，让他们腾出位子，然后安排年轻人，这样就可以把院里的人事关系理顺了，而这样做就必须得到组织部的支持。

　　叶平宇就想着跟赵一沟一起说说这事，赵一沟人还是不错的，作为组织部长，对检察院内部的事情还是尊重叶平宇作为检察长的意见，听了叶平宇的要求之后，便同意考虑这个事情，至于韩桂祥现在的职务问题，他表示，如果检察院不愿意免他，组织部也不会去强行免去韩桂祥的职务，除非韩桂祥到了实际退休的年龄了。

　　六十岁退休，韩桂祥还可以干好几年哪，这样说等于同意不再免韩桂祥的职了，叶平宇就从组织部那里回了去。

　　回到院里之后，叶平宇就召集院领导班子成员把这个事情通报了一下，表示就要按照组织部的意见来调整一下院内的人事问题，刘冰一听叶平宇这么搞，一下子就把院里的人员全部给调整完了，但是韩桂祥的位子却是不动，这不是有所选择吗？

　　当即对这个问题提出异议，认为如果要调整就全部调整，韩桂祥不能再担任反贪局长一职，如果要不动，就全部不动，还是原来的老样子。

　　这就是给叶平宇出难题了，听着他的话，叶平宇沉脸坐在那里，看了刘冰一眼道：“这个事情我已经向组织部汇报好了，我们就按这个意见办，如果刘检你不同意的话，可以向组织部提出来，其他人还有什么意见？”

　　叶平宇根本不去在意刘冰所提出来的问题，而是直接问起了其他党组成员，而其他的党组成员不便与他进行顶撞，反正由刘冰在前面顶着，就在叶平宇面前表示没有意见。

　　这样一来，刘冰就成了孤家寡人，不过他的根子硬，不怕叶平宇的存在，所以在叶平宇说完话之后就直接起身走了，一点也不给叶平宇的面子。

　　看到刘冰如此桀骜不驯，叶平宇心里也是很生气，他是检察长，刘冰是副检察长，他是副厅级，而刘冰不过是正处级，级别在那里差着呢，检察院实行检察长负责制，检察长的权力是一言九鼎的，刘冰却是不服从他的命令，很显然是因为有特殊的原因。

　　这个时候，叶平宇已经知道刘冰与刘启龙之间的关系了，他的背后无疑是刘启龙对他的支持，即使他对自己不怎么尊敬，自己也奈何不了他。

　　散会以后，叶平宇在想着这个问题该怎么办，如果刘冰在检察院内部不支持自己的工作，而且表现地还这般明显，肯定会影响到院内干警的心理，本来徐兴市检察院的工作已经很落后了，现在又出现这些情况，如何提振精气神把工作做好？

　　自己刚来，就遭遇这个情况，如果他过不了这个坎，以后更没有人把他的话当成事了，不行，这个事情必须得想办法解决。

　　不过只是这个事情，不好去把刘冰完全给拿下来，得再找一找把柄才行，叶平宇盘算着这个事情。

　　而刘冰走了之后，并没有采取什么动作，因为他自恃有着刘启龙的支持，只要他不同意的事情，叶平宇是没法完成的，毕竟院里的人事问题还是需要党组来研究，业务问题叶平宇有一言九鼎之权，但是人事问题，还是需要集体的研究，就看叶平宇能怎么办。

　　此时，院里面也知道了下一步要进行人事调整的事，也知道了刘冰与叶平宇之间意见有分歧的事，韩桂祥听说叶平宇因为支持自己继续担任反贪局长与刘冰吵起来了，不禁一阵感动，但他想到不能因为自己而耽误工作大局，便来找叶平宇。


第575章 不惧阻力

　　韩桂祥主动向叶平宇提出辞呈，不愿意因为此事而耽误整个院里的工作，看到他是这种态度，叶平宇当即表示道：“老韩，暂时没有反贪局长的合适人选，局长一职还是由你来担任，这是我的决定，不管其他人怎么说，你要挺住。”

　　叶平宇表达了对韩桂祥坚决支持的态度，韩桂祥就不好再提辞职的事了，叶平宇如此支持他，肯定不是因为他与叶平宇之间有什么亲密的关系，而是因为支持他办案而支持他的，这样的检察长还从来没有遇到。

　　由于刘冰的阻挠，叶平宇将调整方案提交到政法委和组织部以后，很长时间没有动静，这让他顿时感到困惑，陈平不久之后就给了他一个回复，因为陈平是政法委副书记兼任政治部主任，负有组织人事大权，所以他在这个事情上就以党组意见不统一为由，把叶平宇所报告的方案给打了回去。

　　市委组织部需要听取政法委的意见，政法委不同意，他们也不便同意，一看到是这个局面，叶平宇坐在办公室里沉思起来，看来自己刚来立案查处张伟强的举动把相关人员给得罪了，虽然乔荣光和赵一沟看上去支持自己，但是在陈平等人的阻挠下，他们便不全力支持自己了，说来还是徐兴当地官员之间有一个抱团的行为，对于他的这种不入他们圈子的行为，显然要有一个本能的抵抗。

　　叶平宇很反感这种抱团取暖，相互之间维护利益，破坏党纪政纪的事情，在广清县的时候，他就是专门针对这种现象进行了一个打击，广清县的葫芦娃组合和五虎上将全部给拿了下来，事实证明，这种抱团取暖的行为背后会隐藏着很深的腐败行为，只有尽早打击，才能避免产生更大的危害。

　　但他现在来到这里，不是担任市委书记，没有这样的职权，作为检察长，他就是要做好检察院自身的业务工作，比起抓全面的县委书记来说，需要能管到的东西太少了。

　　不过虽然管得少，但是在他职权范围内的事务他还是要认真的抓好，这个张伟强背后的力量很强，但是自己并不畏惧于此，有人想为张伟强说情，在他这里通不过，陈平其实不过是一个小角色，起到一个冲锋陷阵的作用，实际背后的力量不可能是简简单单陈平一个人。

　　叶平宇对这些深层次的问题进行了一个整体的思考，其实他对省委组织部把自己交流到这边担任检察长一职很是不理解，但是他又不能不服从组织的要求，检察院是一个政法的单位，国家正在建设法治国家，或许这段经历可以让他有一个法治工作的体验，对他将来人生和仕途产生一个不同的影响。

　　现在只能做这般理解，叶平宇想了半天，感到一方面办公楼建设遇到困难，高亚伟答应拨付的五千万直到现在也没有到帐，而另一方面院内的人事调整，又受到有关人员的阻挠，他只能在现有的条件之内，把事情给做好，只是这样让他有一种施展不开手脚的感觉。

　　既然现在有人想阻挠他，或者说不把他当回事，检察院成了一个没有牙齿的老虎，如果现在他就去向叶东觉求救，那就显得自己太没有本事了。

　　叶平宇产生了这样的想法，人事调整可以不动，办公楼可以暂时不盖，但是必须得让外面的人看一看，他叶平宇不是吃素的，不会向任何人屈服。

　　而不屈服的结果就是加大检察院的办案力度，让其他人看到，即使面临挫折，他叶平宇也不会委曲求全，顺从其他的旨意。

　　思考成熟以后，叶平宇把韩桂祥叫过来，和他商量反贪办案的事情，问他在这方面还有什么得力的措施没有。

　　韩桂祥不明白叶平宇要干什么，就把他对反贪工作中存在的一些问题讲了出来，叶平宇听了之后觉得很有道理，等他说完之后便说道：“老韩，我们要加大自侦工作的力度，反贪和反渎要全面动起来，把案子办好，打出我们检察院的声威来，现在办公楼之所以烂尾，就是因为我们的案子没有办好，如果我们把案子办好了，到哪里要不来钱？打铁还需自身硬，没有两把刷子，谁也不会把你当回事，你看我说有没有道理？”

　　叶平宇坦诚地与韩桂祥交流着，韩桂祥一听叶平宇说的还真是大实话啊，以前怎么没有想到这些事情？叶平宇一来就把问题给点出来了，检察院不办案，那就是一个摆设，谁也不会当回事，原来的时候，办起案子来老是考虑这考虑那，结果一个也办不成，搞到最后，自然是谁也不会当回事了，现在叶平宇提出要加大办案力度，他完全赞成。

　　“叶检，您说怎么办，我们就怎么办。”韩桂祥就表明了自己的态度。

　　听了韩桂祥的话，叶平宇便道：“你梳理一下达到立案条件的案件，全部报给我，我来决定哪些需要办理，哪些需要缓一缓。”

　　反贪局肯定有一些举报材料，有的具有可查性，而有的根本没有可查性，现在叶平宇想了解这些情况，韩桂祥当然支持。

　　韩桂祥回去以后，就把相关的举报材料进行了一番梳理，然后把其中一些具有可查性的案件摆到了叶平宇的案头。

　　叶平宇不断翻看着案头的材料，发现有几宗案件值得去查一查，而且查起来很有效果，一个是市财政局的一名预算科的科长，是一名科级干部，虽然只是一名科级干部，但是权力却是不小，有不少人举报他雁过拔毛收人钱财，纪委调查过他，但是最后不了了之，现在又有人将其举报到检察院，是不是要查一查？

　　因为盖楼拨款的事情，史共宇虽然也作了同意，但是市财政局却是以资金紧张为由不把钱拨付给检察院，虽然内中的情景可能是史共宇不愿意给，但又不好直接拒绝叶平宇的要求，便采取这种拖的办法来应付叶平宇，但是财政局也算是帮凶，而且叶平宇几次去市财政局找财政局长王明富，王明富自恃是史共宇的红人，不大搭理他，如果不给他一点厉害看看，他真以为自己这个检察长就是一个摆设。

　　查财政局的人震慑财政局，同时也震慑王明富，让那些想小看他，甚至想为难他的人看一看，他叶平宇绝不是一个轻易屈服的人。

　　其次还有一个可查对象，那就是市公安局交警支队的一名副队长，也是科级干部，有人举报他收取他人贿赂倒卖汽车牌照，而且还保养情妇，性质比较恶劣。

　　公安局比较强势，与检察院同属政法部门，查处了公安局的人产生的影响也会比较大，只要这两个案子一办，检察院的名头就会打响了。

　　此外还有一个举报的案子，目标指向市委办的一名副主任兼任机关行政管理局局长，是一名正处级干部，级别较高，而且是市委办的人，叶平宇考虑了一下，觉得查处他最有影响力，但是难度较大，毕竟是市委办的人，外来的阻力会较大，现在还是采取先易后难的办法，先查两个案子看看什么效果再说。

　　叶平宇研究研究去，决定先拿财政局的这名预算科长开刀，由于调整中层的想法遇到了阻力，为了能保证反贪办案的力量，他决定先调整充实反贪局和反渎局的力量。

　　叶平宇先征求了韩桂祥的意见，韩桂祥就向他表示，高明不适合呆在反贪局，因为他的关系网较为复杂，而且与天宫大酒店的蔡永强关系较为密切，而蔡永强又跟一些权势人物关系密切，如果让高明继续呆在反贪局，恐怕不利于今后的办案。

　　叶平宇对高明一直持有看法，现在一听了韩桂祥的话，当即同意了他的意见，将高明调出反贪局，调到民行处担任副处长，而把民行处的一位副处长调过来担任反贪局副局长。

　　这种调整只是内部的一种安排，不需要外人的同意，虽然刘冰在会上反对调整高明的职务，但是叶平宇与他针锋相对，必须要将高明调整到位。

　　由于叶平宇是检察长，刘冰虽然作了反对，但是叶平宇坚持如此做，他也没法阻挡得了，最后还是按照叶平宇的意思，把中层内部的一些人员作了小幅度地调整。

　　高明本来是想接反贪局长职位的，但是没想到现在却被调到了民行处，事后他急忙去找刘冰，刘冰就安慰他，这次只是一个小幅度的调整，并没有牵扯到中层的正职，只要到了要调整正职的时候，他还是要考虑在内的，让他暂时不要担心。

　　有了刘冰的这句话，高明才放下心来，叶平宇就这样先把反贪和反渎的力量给充实了起来，反贪和反渎的人员也是憋着一股气，因为没有办多少案子，现在检察长愿意办案，他们自然兴奋起来，摩拳擦掌准备大干一场了。


第576章 撞了人

　　叶平宇命令反贪部门先对财政局的这名预算科长进行初查，掌握他具体的涉嫌职务犯罪的证据，这名预算科长在财政局的资格比较老，而且可以说是深得王明富的信任。

　　而正是由于王明富对他的信任，才导致他行为不端，暗中干起了龌龊的勾当，各个单位想要从财政局里领到钱，必须要走他这一关，如果各个单位的人不向他打点打点，这钱就是始终拖着不给，此外还有人举报他在财政局内部有贪污公款的行为，这些行为足以将他送进大牢了。

　　叶平宇安排完这些事情以后，平茹雪从京城打来电话说要到徐兴来，接到她的电话，叶平宇本不想这个时候让她过来，因为院里的工作还没有理顺，正头疼着一些事情，现在突然要过来，他得腾出精力来照顾她，所以就有些不愿意让她来。

　　但是平茹雪却是告诉他，自己怀孕了，一听到这个好消息，叶平宇当即就让她抓紧来到徐兴，好照顾她一下。平茹雪脸上露出得意的笑容，然后从京城坐飞机直飞徐兴，徐兴机场建设得较早，这倒是比较方便平茹雪的到来。

　　说来就来，平茹雪第二天就坐飞机去了徐兴，叶平宇驾车去了机场将其接到烟草局单位的住处内，一下飞机，平茹雪就与叶平宇来了一个大大的拥抱，叶平宇小心地抚摸了她一下肚子，看到他这个样子，平茹雪不禁是笑了起来。

　　说来也巧，正当叶平宇把平茹雪接到徐兴的时候，慕美荟给他打来了电话，说她也要到徐兴来，叶平宇一听就把电话交给了平茹雪，听说慕美荟要来，平茹雪便高兴地告诉她自己也来了。

　　一与平茹雪通完电话，慕美荟就驾车前往徐兴市，她在广清呆了有一个星期，处理一下在广清的事情，便想到来找叶平宇了，但她没想到平茹雪也来了。

　　广清县的生意，慕美荟决定交给其他人来处理，而她却是想着再到徐兴来发展，她铁定了心要跟在叶平宇的后面发展自己的事业，随着叶平宇官位的升迁而不断地成长自己。

　　从广清到徐兴的路程并不太远，慕美荟很快就到达了徐兴市，见到了叶平宇和平茹雪，三人便到酒店里去吃饭。

　　到了酒店以后，叶平宇和她们两人自然是说说笑笑，绝口不谈在徐兴市的工作情况，而平茹雪也没有问，不过慕美荟对叶平宇的官场事情比较关心，便多问了两句。

　　叶平宇就表示一切都好，让她们不要担心，看到他这样说，慕美荟才笑了笑没再多说什么，而平茹雪则是放宽了心。

　　三人一起吃完了饭，叶平宇和慕美荟分别驾车而去，此时正值中午时分，叶平宇开着车准备回到烟草局的宿舍，车子行进了有十来分钟，突然看到前面围着一群人在路上，堵塞了交通。

　　出于好奇，慕美荟和平茹雪都下来观看，叶平宇也不能不下来，走到跟前一看，只见一辆车把一个老人给撞倒了，那个老人拽住一个年轻人的脚脖子，不让那个年轻人走，年轻人正在打着电话，看上去有点像碰瓷的。

　　正当叶平宇这样猜想的时候，年轻人突然放下了电话，接连朝老人踢了两脚，把老人的手给踢开了，一看到他这个样子，围观的人群就有些愤怒，暗中指责着那个年轻人。

　　叶平宇便向那年轻人看去，发现这名年轻人开着一辆豪车，牌照也是那种牛逼的8888，心想这个年轻人得有点背井，不然不会有这样牛逼的牌照，并且还开着豪车。

　　被年轻人踢了几脚的老人躺在地上呻吟着，也不再去抱年轻人的脚了，叶平宇感到不大像是碰瓷的了，既然不是碰瓷的，年轻人就不应当踢人家。

　　叶平宇不由地走了过去，对着年轻人说道：“你把人家给撞了，怎么还踢人家，这样做可是不好！”

　　围观的人群不敢当面去指责这名年轻人，但是叶平宇出来这么一说，他们便跟着叽叽喳喳起来了，年轻人一看叶平宇突然出来指责他，脸上不禁一怒道：“你他麻的是谁啊，与你有什么关系，给我滚远远的！”

　　看到年轻人出言不逊，叶平宇不动声色地说道：“我看这个老人伤的也不重，有什么不好商量的，你把他送医院去不就行了吗？我是好心好意地来劝你，你怎么还骂人？”

　　叶平宇的话立刻又引起了围观群众的共鸣，指责顿时又响起一片，年轻人一看众怒难犯，不禁向叶平宇瞪起了双眼，这个时候平茹雪走到叶平宇身边，看到年轻人的做派，不禁恼怒地对叶平宇道：“这个人一点道理也不讲，撞了人还有理了。”

　　年轻人一下子听到了平茹雪的话，又指着平茹雪大怒道：“关你们屁事，都给我滚开，撞伤了我赔钱，撞死我赔命，关你们什么事！”

　　看到年轻人态度嚣张，围观的群众虽然愤怒但是也不敢怎么样人家，叶平宇看到这个年轻人不通情理，也不好再说什么，自己虽然是检察长，但是又不管着交通，这事情得交警来处理。

　　正当叶平宇准备离去的时候，交警的人来了，只见从一辆警车上下来了一个中年的警察，一看到这名警察走了过来，年轻人立刻欣喜地走了过去道：“刘叔，你终于来了，这个老小子过马路往我车上撞，还赖上我不走了！”

　　这姓刘的警察一听年轻人的话，便直接朝老人走了过来，看到老人倒在地上的样子，也是脚踢了一下，问道：“怎么样，是不是想碰瓷？”

　　这个老人就是呻吟着躺在那里，不说话，但是警察踢人的这一脚却让大家都看到了，不禁暗中怀疑这名警察与那年轻人是一伙的，根本不把老人的伤当回事，这个事情肯定是不能公平公正的处理了。

　　叶平宇转身刚要走，便看到警察随意踢老人一脚的事情，可能这一脚是无意的，只是想审问一下老人，但是这样的动作太不符合一名人民警察的身份了，叶平宇有心想上前去说一说，但是想到这么多人在，如果去指责一名人民警察的话，就不大好了。

　　这个时候，前来的交警就开始驱离现场的人群，疏通交通，叶平宇一看必须上车走了，只好和平茹雪他们一起离开了车祸现场。

　　“平宇，我看那名警察与那个人是一伙的，如果让那个警察来处理这事，这名老人肯定要吃亏了。”平茹雪的心比较善良，走了之后，坐在车里不禁向叶平宇说道。

　　叶平宇道：“这名年轻人肯定不是一般的人，家里一定有钱，如果能多给老人一些钱也就行了。”

　　“如果他要是一毛不拔呢？”平茹雪问道。

　　一听她说这话，叶平宇还真是不好说了，想了想道：“那你想怎么办啊？”

　　平茹雪道：“你是检察长，还问我怎么办，让你手下的人去监督一下，他们就不敢了。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你以为检察院什么都能管得着？我们检察院只管刑事案件，这种交通事故的小案子是人家公安局的权力，没有权力管着人家。”

　　平茹雪道：“检察院不是能抓那些官员吗？只要你让人去和交警的人打声招呼，他们就不敢了。”

　　叶平宇道：“话虽是这么说，但是你得有理由啊，得等到他们没有秉公处理时才能这么办啊！现在不知道人家如何处理，我让人去告诉交警队的人说，你得公平处理啊，否则就要抓你，这个不大合适的，我们没有这么大的权力。”

　　听了叶平宇的话，平茹雪突然笑了笑道：“平宇，你原来没在检察院干过，但现在听起来，你对检察院的权限了解的很清楚了！”

　　叶平宇笑道：“当着检察长，如果不知道检察院的权力界限，我还怎么干啊，不过你刚才说的事情我也得考虑考虑，如果没有人打招呼，估计那名交警很难公平处理，但是如果直接派人去，又不合适，你说有什么办法让他们能公平处理？”

　　“找个律师呗，给那个老人找个律师。”平茹雪笑着说道。

　　叶平宇转脸看了她一眼，说道：“律师的话恐怕没有用，交警的人不会听他的，这样还是我回去以后再想想办法吧！”

　　叶平宇这样和平茹雪说完以后，就直接开车回了烟草局的住处，慕美荟跟在后面也来到了这里。

　　慕美荟倒是不在意这些小事情，她看的是大事，有关叶平宇仕途发展的大事，而且她来到这里，还是想着在这里发展房地产业，而要发展房地产业，需要叶平宇帮忙，好拿下好的地块，但是她却不知道，掌握徐兴市土地市场的人已经与叶平宇结下大仇了！要想让叶平宇帮忙拿地，恐怕是困难重重，难以达到目的了，不过她此时并没有意识到这个问题，而且以她的财力即使没有叶平宇的帮助，大概也能把徐兴市最好的地块给拿下。


第577章 不听招呼

　　叶平宇回到检察院的办公室之后，想了想就把韩桂祥给叫了过来，老人被撞这事，他觉得要想让交警队的人能秉公处理，必须得有点力度才行，说来说去还是得检察院出面把这个事情说一说，虽然有点不大合适，但是也顾不得了。

　　韩桂祥来了之后，叶平宇就把今天的事情告诉了他，让他去交警支队一趟，向交警支队的人表明一下态度，让他们把这件事给公正处理了，而且今天有一位警察的举止还不得体，跟交警支队的领导说一声，让他们注意一下手下民警的举止。

　　一听到叶平宇这样要求，韩桂祥感觉有点为难，因为检察院直接去告诉人家交警队该如何做，岂不是有些不大合适？但是他又理解叶平宇的意思，也很敬佩叶平宇这种为老百姓主持公道的想法，如果他不去办理的话，那他自己就是有些对不住老百姓了。

　　韩桂祥就答应了叶平宇的要求，直接来到了交警支队，在来的路上他也想了想，叶平宇安排他要调查交警支队的副支队长刘朋，这次先来到交警支队，观察一下刘朋的情况，或许有助于案件的办理。

　　这样一想，他觉得今天就应当来，公私兼顾，到了交警支队以后，韩桂祥直接来到交警支队支队长的办公室里，向他询问一下那个老人被撞的情况，支队长当然不知道这件事情，但是他可以帮助查一查。

　　由于韩桂祥是反贪局长，交警支队长大小要给面子，以为这个老人与韩桂祥有什么关系，便联系事故中心的人问一问今天有没有这个事故。

　　这么一查就很快查到了这样一个情况，事故中心的人就告诉他这个案子是刘朋亲自办理的，交警支队长一听说这个事情就把情况向韩桂祥转告了。

　　一听到这个案子居然是刘朋办理的，韩桂祥就感觉巧了，正想着与刘朋亲自打一下交道，好摸一下他的底，现在倒是有了借口了，便连连向交警支队长表示感谢，然后亲自去找刘朋。

　　刘朋此时正在和那个年轻人在一起，那个年轻人就让他把责任往那个老人身上推，其实这倒不是他怕花钱，而是很生气老人不小心撞了他的车，搞得他在现场很狼狈，非得让老人吃点苦头不可。

　　刘朋自然是点头同意，想了一想，便悄悄告诉那个年轻人，可以将老人当成碰瓷的人，然后一分钱也不赔给他，如果他要想赔钱，就以敲诈勒索来抓他。

　　年轻人一听这样做有意思，不但一分钱可以不赔，还可以把老人给抓起来，这种事情有趣！

　　看到他高兴的样子，刘朋就笑了起来，然后就对年轻人道：“你跟你爸爸说说，多照顾我一下我弟弟。”

　　年轻人当即答应道：“刘叔你放心吧，我爸肯定会照顾好的，这件事就麻烦刘叔你了。”

　　刘朋就笑着点了点头，就在这个时候，韩桂祥的电话打给了他，韩桂祥与他之间并不熟，接了电话一听韩桂祥说自己是反贪局的，刘朋心里给吓了一跳，不知道是什么事情，等到韩桂祥说是有一个交通事故的案子要找他，他心里才平静下来。

　　让那名年轻人先走，刘朋就答应马上回交警支队，与韩桂祥见面。过了有半个小时，刘朋回到了交警支队，韩桂祥就来到了他的办公室，刘朋就是很警惕地看着韩桂祥，想知道他具体要问什么案子。

　　韩桂祥就把叶平宇所提到的事情向他说了一遍，刘朋一听到韩桂祥是来打听这个案子的，心里顿时就是一怔，心想韩桂祥要干什么，难道是为那个老人说情的？

　　心里这么一想，刘朋就问起韩桂祥是什么意思，想让他怎么办，韩桂祥就告诉他想让他秉公处理，一听到他这样说，刘朋就笑着说道：“韩局，我们肯定要公正处理，难道你以为我们还能渎职吗？”

　　看到刘朋反问他的样子，韩桂祥道：“我倒不是这个意思，但是有人看到你们的人在现场行为不端，用脚踢那名倒地的老人，便举报到我们这里，我们叶检便让我过来过问一下，希望不要引起其他的问题，你知道现在群众有事情都会上访的，如果不公正处理，会产生很多遗留的问题。”

　　刘朋听完韩桂祥的话，怔怔地看了韩桂祥一眼，说道：“这事也能举报到你们检察院去？你们检察院的权力不小啊，以前我怎么不知道呢？”

　　刘朋的脸上是一副嘲讽的模样，韩桂祥一下子就感觉到了，如果不是叶平宇安排他来的，现在看到刘朋这副嘴脸，他一定会扭头而去，但是他必须得完成叶平宇安排的任务，便说道：“刘支队，这个事情是我们叶检安排的，我和你们支队长也打了招呼了，你看着办吧，如果处理好了，希望你能给我们检察院回个话。”

　　把这话说完，韩桂祥感觉话已经说到位了，再多说什么也是无益，便转身离开刘朋的办公室，看着韩桂祥离去，刘朋也没有起身去相送，他在想着这个事情，到底是怎么回事，检察院为什么要管这事。

　　等到韩桂祥走了以后，刘朋打了一个电话给那个年轻人，这个年轻人实际不是别人，正是市国土局长任保安的儿子任小飞。

　　任小飞从小娇生惯养，不好好上学，长大后，任保安费了老大的事才给他弄一个专科的文凭，然后通过关系将其弄到市国土局，然后不到两年，任保安居然将其安排成云中区国土局分局的副局长，徐兴市的很多土地市场就掌握在他们父子的手上，任小飞边上班边开着公司，然后借用他老子的权势，为他人介绍业务，从中收取佣金和贿赂，身价至少在千万。

　　刘朋的弟弟在市国土局，同时他也想着利用任家父子的权势弄俩钱花，所以很是巴结任小飞，那个牛逼的车牌号，自然是他给弄的，由于刘朋与任保安的年龄差不多，所以任小飞称呼他为刘叔。

　　今天这事，任小飞一打电话给他，他就赶了过来，然后准备包庇任小飞，转而去处理那个老人，但现在韩桂祥突然来找他，让他一时感到有点头疼。

　　把电话打给了任小飞，任小飞一听检察院的人要给那老人撑腰，当即发飚道：“刘叔，检察院的人管不到你们交警队，你可不能听他们的，这事你必须帮我摆平了，只要你帮我摆平这事，我有一块地转手就能让你赚个几百万。”

　　任小飞的话让刘朋一下子把韩桂祥的话给忘到了脑后，检察院这是多管闲事，交警支队如何处理案子难道还要请示他们不成？真是可笑。

　　这样一想，刘朋决定不理会韩桂祥的招呼，就按照事先与任小飞商量好的情况，将那位老人当作碰瓷的交到了刑警队的人来处理，此时老人还躺在医院里，虽然伤得不重，但是也一时起不来，刑警队的人接到交警队的报告，便立即来到医院进行调查，想搞清是不是碰瓷的案子，结果老人就说根本不是，是任小飞车得太快撞得他。

　　一看到这个样子，刑警队的人就去找任小飞，任小飞则是一口咬定，那个老人是突然从旁边窜出来，他根本没有看见他，分明就是想碰瓷的，谁知道没碰好结果给真碰了，这件事根本就不怪他。

　　刑警队的人一看双方各执一词，这个案子就不好办，他们想了一想就觉得得把任小飞的车速给弄清楚了，如果任小飞开得飞快，那个老人就不可能碰瓷，因为那样就是找死，如果车速较慢，那个老人却碰了上去，那就是碰瓷了。

　　刑警队的人就把情况向刘朋反馈，刘朋就告诉他们，车速测过了，当时速度并不快，根据任小飞的供述以及当时的情况他们认为就是碰瓷。

　　刑警队的人就以此为依据，认定老人有碰瓷的嫌疑，然后就把老人给立案调查了，不过由于老人的伤没好，就暂时没有拘押，只是将其取保候审了。

　　老人没有想到自己受了伤没有人给钱治伤，反而让公安局的给抓起来了，这事到哪里说理去？但是他一时伤没有好，也没有办法去上访，他家里人也搞不清是怎么回事，一时只能先给老人治伤，把伤治好了再说。

　　叶平宇安排完韩桂祥办这事之后也没有再去理会，韩桂祥去找完刘朋之后，虽然想着让他们报告处理的情况，但是他们不报告，他也没有什么办法，现在主要还在办财政局那个预算科长的案子，刘朋的案子还没有来得及办，虽然叶平宇下了令，但是必须有时间来寻找相关的证据，才能将其立案查处。

　　正当这个时候，叶平宇接到霍国庆打来的电话，说要来徐兴来看他，之前霍国庆知道叶平宇调到徐兴当检察长后，心里十分高兴，但是一直没过来请叶平宇吃饭，现在县里的事情正好忙完之后，便打电话给叶平宇要过来了。


第578章 求人和被求人

　　拍着叶平宇的肩膀，霍国庆满脸高兴地把叶平宇邀请到天宫大酒店的房间里，看到他之后，叶平宇不禁乐了一下子，来到徐兴市没有什么熟悉的人，霍国庆算是一个了。

　　“老弟，我马上也要来到市里了。”霍国庆和叶平宇一起坐下来之后便说道。

　　叶平宇一听便道：“是不是高升了？”

　　霍国庆呵呵一笑道：“没错，担任副市长，好不容易才弄上，也算是终于得成正果。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“那不错啊，以后我就要叫你霍市长了，多照顾你弟弟一下。”

　　霍国庆哈哈大笑起来道：“这是自然，不过你们检察机关也是强势机关，你这个检察长谁敢不给三分薄面，到时候还要老弟你照顾我一下呢！”

　　两人说着笑，霍国庆这人虽然有些不拘小节，但人还算不错，叶平宇现在也需要他，等到调到市里来担任副市长之后，在一些事情上就可以得到他的帮助了。

　　在吃饭的空当里，叶平宇就是问了霍国庆一些事，霍国庆就把任保安的情况说了一遍，叶平宇听了之后才完全地清楚，任保安在徐兴市的政治版图，他一来就陷入到了徐兴市权势家族的争斗之中。

　　任保安的老子担任过徐兴市的市委副书记，现在早已退休，但是他老子培养的人马还在，比如副市长李大全，刘启龙也受过任保安老子的恩惠。

　　任保安由于有着这样一个背井，自然是受到很多人的支持，在徐兴市比较胆大妄为，而他的儿子任小飞更是猖狂至极，没有一点官家子弟的风度。

　　了解到这个情况，叶平宇心想怪不得陈平等人会因为张伟强的事情向他施加压力，而在人事调整上碰到阻力和难题，原来症结在这里。

　　霍国庆感觉叶平宇可能是遭遇难题了，便对叶平宇道：“老弟，我们徐兴市与你们广清差不多，人情较重，大家之间相互称兄道弟，有些事情你只能睁一只眼闭一只眼，否则就容易陷进去，造成被动，如果我调过来的话，我给你们介绍介绍，就能把问题解决掉了。”

　　看着霍国庆好心的样子，叶平宇却是微笑着道：“没事，谢谢老哥你关心了，等到需要老哥你的时候，自然是会麻烦你的。”

　　叶平宇一脸自信的样子，霍国庆自然不好再多说什么，他这次来到徐兴，不仅仅是会叶平宇的事情，而且还有一个更重要的事情，那就是去见高亚伟，高亚伟是支持他的人，如果没有高亚伟，他是无论如何也当不上副市长的，他得去高亚伟那里说一下事情。

　　韩桂祥在对财政局长进行初步的调查之后，便将预算科长涉嫌犯罪的情况向叶平宇报告了一遍，看到初查的具体报告，叶平宇点点头，让他准备好相关的法律文书，准备立案传人。

　　前期的初查保密工作做得很好，这名预算科长没有任何的觉察，反贪局的三名工作人员直接来到市财政局，先到局办公室，告诉办公室主任，说要有一些事情想向预算科长核实一下，请他到办公室来。

　　办公室主任看了看反贪局的人员，心里猜想着是什么事，然后便将电话打给了预算科长，预算科长接到电话以后，大摇大摆地来了，他也不知道向他核实什么情况，但是这么多年财政局从来没有人被抓过，哪能想到检察院会直接会办了他呢！

　　来到了局办公室，反贪局的工作人员就向他亮明了身份，并且把立案决定书给他看了看，便对他说道：“你涉嫌收受他人贿赂，跟我们走一趟！”

　　一听到说他收人贿赂，预算科长马上头上冒汗了，想不跟检察院的人员走，反贪局的人员一看便将其胳膊一扭就向外面走去，局办公室主任看到后大惊失色，急忙给局长王明富打电话。

　　王明富此时并不在局里，一听到自己的预算科长让反贪局的人员给弄走了，表情不禁一变，急忙放下电话从外面赶了回来，追问发生了什么事情。

　　此时预算科长已经被反贪局的人员带走了，局办公室主任就把当时的情况跟王明富说了一遍，王明富一听感觉不大妙，检察院居然直接将人带走了，根本没有知会他一声，预算科长到底涉嫌什么罪？

　　王明富感觉尊严受到了冒犯，以前没人把检察院太当回事，他们是财神爷，谁不想着巴结他们，现在突然之间出了这样的事，让他感到有些措手不及。

　　想了一想，王明富打了一个电话给史共宇，把预算科长被抓的事告诉了他，并说局里头正在做预算，现在预算科长一被检察院带走，工作就没法开展了，请求他干涉一下，让检察院把人给送回来。

　　史共宇一听，并没有简单地往预算科长可能涉嫌犯罪的情况上想，而是想起叶平宇前来要经费的事，一直没有把钱给他，叶平宇这是不是在报复财政局？

　　这样一想，史共宇便说道：“你去检察院了解一下什么情况，弄清情况以后再告诉我。”

　　王明富没有办法，他其实一点也不想去检察院，叶平宇几次来找他，他都是不冷不淡，现在他去找叶平宇，叶平宇能给他好脸色吗？

　　不过史共宇都这样说了，他必须得去一次，否则没法向史共宇说明情况，只好驾车来到了检察院，先与刘冰进行了联系，刘冰他自然认识，不过不是因为刘冰是检察院的副检察长，而是因为刘冰与刘启龙之间有特殊关系。

　　到了刘冰的办公室，王明富就把这个情况向刘冰说了一遍，刘冰一听便说道：“这个事情完全是叶平宇在办理，他根本不知道怎么回事，要想了解具体的情况必须得去找他。”

　　王明富听了之后便道：“你把反贪局的人叫来一问不就行了吗？”

　　一听王明富这样说，刘冰就想了一下说道：“反贪局的人都在办案，恐怕没有时间过来，再说韩桂祥这个人现在对我有意见，我一让他们过来，韩桂祥就知道了。”

　　由于叶平宇对他不满，反贪的工作便不再让他分管了，对于反贪的事情他现在根本插不上手，虽然说他在院里的人事调整上能够与陈平相互合作把事情搁置，但是在院里的事务上，由于实行检察长负责制，叶平宇专门调整了分工，他也没法坚持要把反贪工作拿到手上，现在反贪工作由资历最浅的一个副检察长分管，而且叶平宇还亲自过问此事，一般人根本插不上手。

　　一听到是这种情况，王明富没有办法，只好去找叶平宇了，便让刘冰帮忙联系叶平宇，好与叶平宇见上一面。

　　看着王明富的面子，刘冰便带着他来到了叶平宇的办公室，叶平宇正在分析着财政局的这个案子，看一看会引起什么动静，然后及时评估好做出对策。

　　正在想着，刘冰带着王明富来了，带着王明富来到之后，刘冰就走了出去，王明富一见到叶平宇之后，便堆起了笑脸道：“叶检好啊。”

　　这求人和被人求的感觉就是不一样，别人到财政局去，他自然是坐在办公桌前板起脸，一副公事公办的样子，像个大爷，但是现在轮到他求着别人了，王明富也只好堆起笑脸，看向叶平宇。

　　叶平宇手一指，微笑了一下道：“我们的财神爷来了，快请坐，快请坐。”

　　这话让王明富就感觉叶平宇是不会忘记他在财政局受到的冷遇的，但是现在他只能装作不懂地连忙笑道：“叶检你这是太客气了，什么财神爷，都是大家伙笑话我们的。”

　　叶平宇笑着不说话，想看他今天来到底是想干什么，王明富坐下后，沉思了一下说道：“叶检，今天来是有件事想和你说一下，我们的预算科长让你们的人给带走了，我们这位预算科长正在做着各个单位的预算，我向史市长汇报过了，必须让他来搞这个预算，现在你们把他给带走了，工作就没法做了，我过来想了解一下情况，看看能不能让他回去继续工作，如果他再有什么犯法的行为，等事后再说怎么样？”

　　王明富这话中表明了两个意思，一个是离开了预算科长，全市的预算工作就没法干了，这是全局工作，任何人都得服从，另一个意思就是这是史共宇吩咐的，检察院必须得服从，这两个意思如果放在一般的检察长身上，肯定是要服从了，要知道检察院也得服从全市工作大局，而且还有市长的招呼，何必要为一个预算科长而得罪人？

　　不料叶平宇微微一笑道：“王局长，财政局搞预算，这个我知道，恐怕得你亲自主抓吧？一个小小的预算科长起不到多少作用的，科长没了还有副科长，离开了张屠夫，绝不会吃带毛猪，你们的这个预算科长，我们经过前期的调查已经认定他涉嫌犯罪，现在已经立了案，把人给拘起来了，我们怎么再敢把他放回去？史市长的吩咐应当是让你们把预算做好，恐怕没有要求把人给放出来吧？所以您的这种要求我没法满足，人我不能放！”


第579章 市长的考虑

　　叶平宇微笑着拒绝了王明富的要求，王明富的脸色立刻变为冰冷，在他的眼里，叶平宇这个检察长算不上市领导，根本打不进他的眼里去，因为检察院如同其他市直机关部门一样，除了检察长比他高半个级别外，其他的与财政局没什么两样，甚至还不如财政局的权力大，作为全市的财神爷，哪个市直机关部门的负责人不得巴结着他？

　　但现在叶平宇不但不给他的面子，而且连史共宇的面子都不给，他这是故意作对，还是不知道这里面的利害关系？

　　王明富皱紧眉头一想，对叶平宇道：“叶检，这件事请你再考虑考虑，这牵扯到全市工作的大局，叶检你不会没有工作大局意识吧？”

　　王明富居然在他面前谈什么工作大局，要知道他可是在广清当了两年的县委书记，什么工作大局他不知道？王明富如此说他，显然是没把他放在眼里了。

　　叶平宇不禁冷笑一声道：“王局长你的话可以代表全市工作大局？一个小小的预算科长能够影响到全市工作大局？恕我这个检察长见识浅薄，你为一个腐败分子说情会不会影响到全市的工作大局？”

　　叶平宇的反问让王明富有些哑口无言，但他很快就反应过来道：“不是我的话可以代表工作大局，是我们史市长的话代表了全市工作大局，预算的事情关系全市的工作，你们检察院的财政预算也是在他的手上，你们把他给抓了，看谁给你们检察院做预算。”

　　王明富毫不假以辞色地向叶平宇说道，叶平宇冷冷地看着他道：“史市长的话我没有听到，史市长当然是抓全局工作的，你要完成他的工作任务，我管不着，我只管我要负责的事情，做不做预算是你们财政局的事，给不给检察院做预算也是你们财政局的事，这个我也管不着，我们公对公，你们财政局到时候不给我们拨款，我们自有我们的法子，你想用这个要挟我把人放了，办不到，如果你再干涉我们检察院的工作，对不起，我可是要向高书记报告了！”

　　叶平宇义正辞严，王明富感到叶平宇一点也不惧怕史共宇的存在，他都把史共宇说出来了，居然也没有用，他这个财政局长从来没有遇到过这种挫折，今天算是见识一回了。

　　“叶检，我劝你不要把自己看得太高，你是从安宁省调过来的吧？到了我们这里就要入乡随俗，千万不要表现出什么个性，这样的话对你可是没有好处，我这话今天就说到这里了，你愿意放人还是不放人，你自己看着办吧！”王明富就以一种最后通牒的语气对叶平宇说道。

　　叶平宇没料到王明富如此霸道，在他面前说出这样的话来，明显是在赤裸裸地威胁他本人了，不禁拍案而起道：“人我是确定不能放，你一个财政局长有什么资格来为一个腐败分子说情？我看你是把自己看得太高了，真把自己当成财神爷了，我们检察院独立办案，你算老几？”

　　叶平宇说起话也是不大客气，主要是之前因为要钱的事情已经对王明富产生了反感，现在王明富来到检察院居然还是这副嘴脸，对他进行人身攻击，对于这种不自量力的人物，就不要太客气，否则以后他还不会把自己当回事。

　　叶平宇最后这句你算老几的话让王明富大光其火起来，脸上的青筋暴起，但是他这是在检察院，就是再大光其火，他能打人家叶平宇不？再说他能打过人家叶平宇不？如果他要是敢打人，检察院的法警也不是吃素的，叶平宇直接命令将他铐起来都有可能。

　　“行，叶平宇，你行，你牛逼，你等着，你早晚要付出代价！”王明富指着叶平宇面目狰狞地走了。

　　看着王明富离开了检察院，叶平宇心情沉重，他来到徐兴市才几天啊，就得罪了陈平和王明富还有任保安这些人物，这是为什么？难道他想得罪这些人？恐怕不是吧，但是他们却是想让自己这样做那样做，目的无非是想为腐败分子说情，让他放腐败分子一马，这样的话他能听吗？

　　既然不能听，就把人给得罪了，事情已经到此，他也没有什么后路，反正徐兴市的天不是他们几个说了算的，相比起自己他们不过是小角色，不给他们的面子，也不必惧怕他们。

　　叶平宇就存着这样的想法，坚决把案子办到底，无论谁来说情，都不能逾越法律的底线。

　　王明富一脸沮丧地回到了财政局，越想这事感到越生气，想了一会就把财政局的主管会计给叫了过来，让他停发这个月检察院的办公经费，看叶平宇能怎么办。

　　主管会计当然是要听从王明富的，便答应了一声就走了，安排完这个事情之后，他便去找史共宇了，这事他得跟史共宇说说，好给叶平宇上点眼药水，否则岂不是真拿叶平宇没有什么办法了。

　　到了史共宇的办公室之后，王明富就小心翼翼地走了进去，虽然在叶平宇面前颐指气使，说三道四，但是在史共宇面前，却如同老鼠见了猫一般，他这个财政局长是史共宇提拔起来的人，在史共宇面前他要是不老实，史共宇一句话就能把他给撤了。

　　看到王明富来到，史共宇头也没抬，王明富走到跟前便小心地说道：“史市长，我去找叶平宇了。”

　　史共宇听到话后，嗯了一声，抬起头道：“什么情况？”

　　王明富道：“叶平宇说您的话不顶用，这事他说了算，什么市里的工作大局他不管，人绝对不能放。”

　　盯着他看了一眼，史共宇道：“我问你案子是什么情况，你们的那个科长有没有违法犯罪的事实？”

　　没想到史共宇直接问起了这个，王明富当时根本没有问这个问题，但是现在史共宇问到了他，他必须得有一个答复，眼珠子一转便说道：“案子的具体情况叶平宇说这是侦查秘密，不能告诉别人，所以我没有问到，我和他说好多道理和好话，他都不听，他还说史市长你……”

　　“说我什么了？”看到王明富欲言又止的样子，史共宇不禁向他追问道。

　　王明富看了看史共宇，便说道：“他说史市长你处事不公，该给检察院的钱不给，现在还想让他放人，说什么全市工作大局，纯粹是扯蛋，他一这样说，我就跟他吵了起来，现在他是把我当作仇敌了。”

　　王明富这么一说，史共宇不禁是竖起了耳朵，他知道王明富的话有真有假，叶平宇大概不会直接说出对他不敬的话，但是关于那五千万元资金的事情却是事实存在，叶平宇心里头肯定是有所看法，现在叶平宇突然让人查处财政局的干部，会不会有所指？

　　史共宇作为市长，当然是见多识广，对官场情况了如指掌，他让王明富去找叶平宇就是想了解这里面的内情，至于那个小小的预算科长根本不在他的考虑之列，预算的事情也不是一个小小的预算科长所能决定的，他的目的是让王明富去与叶平宇接触，好得知一些真正的实情。

　　现在看来叶平宇对他是有了一定的看法了，否则王明富在他面前提起他，叶平宇至少会有所反应，向自己报告这个事情，但是直到现在叶平宇也没有过来找他，说明叶平宇根本没有把他的话当回事，他在叶平宇面前的权威不够。

　　如果他是市委书记，估计叶平宇不会是这种反应，虽然他是市长，但是他所代表的只是一府两院的一府，检察院还属于两院中的一院，市政府并没有法定的权力能管到检察院，顶多他作为市委副书记在常委会上发表一下意见，其他的也没有什么能制约到检察院的了，除非检察院的检察长从政治上考虑，会听从他的指令。

　　不过这种事情应当不会保持太久，高亚伟估计不会超过半年就要从徐兴市离任，市委书记不出意外的话应当由他来接手，只要他担任了市委书记，就掌握了全市的人事大权，叶平宇这个检察长当然也要受到他的节制，到那个时候，叶平宇还能再不尊敬着他吗？

　　看到史共宇在那里沉思，王明富猜测着他会如何处理此事，他原以为史共宇会大怒，进而把叶平宇叫过来批评一顿，然后给他一点惩罚，但现在看到史共宇只是坐在那里沉思并没有什么表示，心里就感到有些急了，便张口说道：“史市长，检察院有很强的独立倾向，您要是不设法整治一下那个叶平宇，今后传出去，别人会看着笑话。”

　　王明富的暗中之义是，如果这次史共宇不给叶平宇一点颜色看看，别人知道他的话在叶平宇那里不顶用，那么其他的市领导就会看笑话，说他没有什么威力，叶平宇根本不把他当回事，这样就会导致他的名誉受损。


第580章 刘启龙的视察

　　双眼凝视着王明富一会，史共宇想了想道：“这件事我自有分寸，你就不要管了，预算的事情你抓紧弄好，不要耽误事情。”

　　王明富故意为难地道：“预算科长一被抓，肯定要影响到我们做预算的进度，到时候耽误了进度，史市长您可是要理解我们。”

　　一听到他这样说，史共宇一下子感到很心烦，马上说道：“好了，你不要再说了，去吧。”

　　看着史共宇烦躁不安的样子，王明富在心里得意了一下，刚才他这样说算是让史共宇对叶平宇产生很大的反感了。

　　史共宇本来就对检察院存有偏见，现在王明富又这样在中间进行挑拨，不能不让他更加生气了，但是叶平宇在这件事上又没有任何错误之处，他又没有多少方法来整治叶平宇，在王明富走了以后，不禁就生起了闷气，想着该如何让叶平宇知道一点厉害，不要把他这个市长不放在眼里。

　　史共宇想了半天，转身让秘书打了一个电话给刘冰，让刘冰到他这里来一趟，刘冰接到市长秘书的电话立刻就驱车来到了市政府。

　　到了市政府之后，刘冰上了史共宇的办公室，看到他来到后，便问起了检察院内部的一些事情，刘冰就把情况向他报告了，把叶平宇当前在检察院的工作，以及叶平宇本人的一些情况向他讲了一遍。

　　听完刘冰的介绍，史共宇想了一下，根据刘冰的介绍，叶平宇现在在检察院遇到不少的难题，但是这小子还敢不顾及到他的意见，与他产生什么嫌隙，心想这小子是不是愣头青？人事调整的事有政法委给阻着，办公楼建设又在自己这里被搁置了，他应当想法求着自己才是，现在居然不留情面地打了王明富的脸，他这样做用意何在呢？

　　作为市长，他不好直接插手检察院的事情，王明富就代表了他的一些意见，虽然王明富本人也有些私心，但是叶平宇不重视他的态度却是表露无疑，对于这样的检察长，他真有些不大欢迎了。

　　“刘冰，你把检察院的工作情况向启龙书记汇报一下，告诉启龙书记，检察工作要服从全市工作大局，如果检察院没有大局意识，其他工作干得再好也没有用，新来这个叶平宇，我看他就缺少大局意识，你转告启龙书记一下，让他注意一下这个事情。”史共宇看了看刘冰，向他说道。

　　一听到史共宇这样说，刘冰立刻意识到史共宇对叶平宇不满了，既然叶平宇已经惹得市长不高兴，今后就有他受的了，自己在检察院里就可以给叶平宇上一点颜色看看。

　　从市政府大院出来，刘冰便来到了市委大院，去找刘启龙，把史共宇的话转告给刘启龙，刘启龙是他的堂哥，平时多有交往，自然与刘启龙的关系很亲密。

　　到了刘启龙的办公室，刘冰就把门关上，看到他来到，刘启龙就放下自己手中的工作，看向刘冰，听刘冰转达史共宇的意见。

　　刘冰把话讲完后，刘启龙坐在那里想了想，他与史共宇的关系一般，毕竟史共宇是市长，他是市委副书记，如果他与史共宇关系密切，一定会引起高亚伟的猜忌，所以为了避免出现这种情况，他不可能与史共宇有着过于密切的交往。

　　现在史共宇把这话告诉他，显然目的是为了让他去整治一下叶平宇，史共宇是市长，不方便去检察院做这事，但是他是市委副书记，可以代表市委到检察院视察工作，对叶平宇进行弹压。

　　不过他这样做到底对自己有利没利，却是要进行一番计算，毕竟这是史共宇对叶平宇不满，看到他在这个事情上犹豫不决，刘冰便上前说道：“二哥，叶平宇来到检察院后，我看他不大把我放在眼里，有什么事都是自己说了算，现在他又得罪了史共宇，何不借机敲打一下他，让他知道水深水浅，以后让他老老实实服服帖帖的？”

　　刘冰这样一说，刘启龙的眼睛放起光来，如果叶平宇在检察院内部不尊重刘冰的存在，就是不尊重他的存在，既然他也不尊重自己，那对叶平宇就没有必要客气了，而且配合了史共宇，对他下一步的仕途也是有利的，因为史共宇很可能接任市委书记，而他即使接任不了市长，也是有利于他的。

　　这样一分析盘算，刘启龙就起了支持史共宇的想法，既然叶平宇不识抬举，他也就不要客气了，作为市委副书记，虽然他不管分政法工作，但是他可以协助市委书记抓好全面工作，而这个全面工作显然也包括了政法工作。

　　有了这样的想法之后，刘启龙便去找高亚伟汇报要去检察院视察工作的想法，理由是检察院新换了领导，对于新任的检察长能不能履行好职责，围绕市委总体工作部署抓好检察工作，需要有一定的了解，同时也需要对检察院的工作给以一定的支持，他建议高亚伟亲自去检察院一趟，视察检察工作。

　　刘启龙是故意这样建议高亚伟的，他知道高亚伟现在不大想做事了，因为等着离任嘛，高亚伟听到后肯定会把这件事情委托给他。

　　果不其然，在刘启龙说完这话之后，高亚伟就看了看他，说道：“这个叶平宇很年轻，是要加强一下对检察院的领导，你代表我去一趟吧，乔荣光书记和你一起去。”

　　这就是要把政法委书记乔荣光也给请去，刘启龙自然知道这是必须的，他要去是代表市委去的，乔荣光作为分管政法工作的政法委书记，当然要进行陪同。

　　定下这个事情之后，市委办就给检察院打来电话，告诉他们市委领导要对检察院工作进行视察，让他们做好准备。

　　叶平宇听到市委领导要来视察工作，他当然要做好相关的准备，检察院也要接受市委的领导，由于人事调整的事情和办公楼建设的事情，他也需要市委的支持，他得利用这个机会向市委领导汇报一下，争取他们的支持。

　　心中盘算这个事情，叶平宇做好了迎接市领导前来视察工作的准备，主要是准备了相关的工作报告以及环境卫生等方面的事情，总之得让市领导看到检察院的新面貌。

　　过了有一周，刘启龙便和乔荣光一起来了，到了之后，叶平宇下楼进行迎接，刘启龙依然是那副严肃的面孔，而乔荣光还是笑嘻嘻的模样，刘冰和叶平宇一起下来迎接，双方握了一下手便到楼上去。

　　检察院的楼非常破，也没有什么像样的会客室，就来到了二楼的一个房间，把刘启龙和乔荣光迎了进去。

　　进去以后，刘启龙就坐在了中间的位置，乔荣光就坐在了他的旁边，而叶平宇和刘冰则是坐在了离他们不远的地方，其他几名副检察长也坐在旁边不远处。

　　办公室的人员负责招待，刘启龙喝了一口水之后说道：“我受亚伟书记的委托和荣光书记今天过来听取一下你们检察院的工作报告，对检察工作的发展以及工作中存在的问题作一了解，平宇检察长，你来说一说情况吧。”

　　直截了当地就点了叶平宇的名，叶平宇虽然感觉刘启龙这人对他不大友好，但是人家是市委领导，他必须要服从人家的要求，把情况作一介绍了。

　　之前做好了充分的准备，叶平宇就把当前检察院的工作以及工作中存在的主要问题讲了一下，一个就是干部年龄结构偏大，需要进行人员调整，另一个就是办公楼设备简陋，需要建设经费，把烂尾的楼盖起来，还有一个就是在业务工作上要加快工作进度，争取在全省的排名上要有一个大的飞跃。

　　叶平宇把相关的情况一汇报，刘启龙坐在那里眯着眼睛，听完报告后，转头看向乔荣光道：“荣光书记，你是什么意见？”

　　乔荣光主要是跟着刘启龙来的，现在刘启龙让他说，他就表示道：“平宇同志的报告很好，对存在的问题也抓得很准，人员调整的事本来已经启动了的，只是在个别问题上存在分歧，导致拖到现在，我建议要加快，办公楼建设的事情，我看也是要加大对检察院的支持，争取把楼给盖起来，检察业务上的事也要努力争先创优，把名次提升起来，全面推进检察工作。”

　　乔荣光没有表达出什么意见，基本是按叶平宇的调来的，刘启龙皱了一下眉头，感觉乔荣光就是在和稀泥，说了半天等于啥也没说。

　　心里表示了一下不满意，刘启龙敲了一下沙发的扶手说道：“检察工作是我们全市工作的一部分，工作干得好不好，群众满意不满意，关键是看能不能与市委市政府的总体部署步调一致，有人老是想着搞派性，搞独立性是绝对不行的，不能只看到检察院内部自己的问题，而要看到与落实市委市政府的要求上有没有差距，这个才是问题的根本，否则你工作干得再好，背离了市委市政府的要求，所有的工作也要归于零，这是一个最基本的原则。”


第581章 反击

　　刘启龙一上来就敲打了叶平宇，一方面暗中批评检察院没有大局意识，不能与市委市政府的步调一致，而另一方面则是不点名批评叶平宇想搞派性，搞独立性，这种批评就很重了，作为一个市委副书记，来到检察院不是支持检察院的工作，反而打击检察院，说出这样没有水平的话来，连乔荣光听了之后都皱起了眉头，明着是来视察检察院工作的，但是实际上是不是就是来批评检察院，批评叶平宇的？

　　叶平宇当然更是肃起了脸，猜测着刘启龙这样说的用意，刘冰听了之后，暗自高兴，今后叶平宇在检察院的威信恐怕就会出问题了。其他几名副检察长听了之后同样表情严肃，在心里边不停想着刘启龙话中的用意。

　　刘启龙一时还没有说完，接着又说道：“我们的检察工作一定要有大局意识，听从市委指挥，政法委应当加强检察工作的领导，不要觉得自己了不起，谁的话都不听，这样的情形必须要避免，至于检察院内部存在的问题，市委会支持解决，但是首先要看行动，要看检察工作能不能围绕市委工作部署而展开，平宇检察长刚来，可能不大了解相关的情况，刘冰，你在这个问题上要注意提醒一下平宇检察长，你是检察院的老人，要有政治觉悟，不能让平宇检察长犯了错误，听明白没有？”

　　刘启龙这段话说得更加直接了，而且是越来越难听，有着明确的指向，叶平宇算是听出味来了，感觉刘启龙此次前来是不是与王明富过来说情没有说通有关。

　　刘冰听了刘启龙的话急忙答应着，心里非常激动，这是刘启龙当场授权给他啊！明着说叶平宇不了解情况，其实这是故意给他制造机会，以后他就可以拿着刘启龙这句话来压叶平宇，表面上看这样说是在给叶平宇一个面子，一个转脸的面子，但是实质上还是在批评叶平宇没有政治觉悟，没有大局意识，这样的批评手段叶平宇也是司空见惯多了。

　　乔荣光坐在那里没有接刘启龙的话，他不想为刘启龙的话背书，他要批评叶平宇，就批评叶平宇是的，但不要带着他，他可不想与刘启龙保持一致，搞些小动作。

　　刘启龙一讲完，叶平宇感到了压力，因为刘启龙代表了市委，如果市委是这样的看法，那么他的工作以后就没法开展了，针对这个事情他必须作一番辩驳，否则等于承认了刘启龙的指责，并且影响到院里的其他人，他作为检察长的权威就会消失殆尽，他必须作出一定的反击。

　　在刘启龙讲完之后，叶平宇很平静地抬起头说道：“非常感谢刘书记代表市委到我们检察院视察工作，刘书记向我们检察院提了一个醒，这个醒我觉得提得很好，很及时，我原来担任过县委书记，知道凡事都要服从大局，这是领导干部最基本的素质，什么是大局呢？在我看来，那就是要与中央、省、市委的要求一致，中央要求我们要依法治国，省里要求我们依法治省，市里要求我们依法治市，这个就是大局，离开这个大局去谈其他的大局那就不是真正的大局，市里的大局就是依法治市，我们检察院一切按照法律的要求办事，就是服从了市委工作大局，前几天，市财政局长王明富到了我这里，也给我讲要服从全市工作大局，但他说的大局是什么呢？是想让我把刚抓的人给放了，说如果不放他就会影响到全市工作大局，因为离开了这个人预算工作就搞不了，先不说他说的是真是假，假使真的离开这个人预算工作搞不了了，这个是不是大局？预算工作与依法治国依法治市相比哪个重要？

　　破坏预算工作和破坏依法治国，哪个造成的危害大？我个人认为依法治国比预算工作要重要的多，因为这是中央的大局，全市相对于中央那就是小局，小到不能再小的局，刘书记要求我们检察院服从大局，而且是要服从全市工作大局，我相信刘书记所说的这个大局绝不是王明富所说的那个大局，而是要求我们要依法治市，把我们的本职工作做好。此外，刘书记也给我本人提了醒，我感谢刘书记的提醒，任何人都有可能犯错误，刘书记的提醒，让我充分意识到这一点，那就是我在哪些工作上还没有做好，哪些工作离中央、省委、市委的要求不一致，作为一名检察长要听谁的话，最起码的政治觉悟是什么，在这个问题上我会作进一步的深思，感谢刘书记今天到我们检察院视察工作。”

　　叶平宇并没有直接顶撞和反驳刘启龙的话，而是借着刘启龙的所谓大局进行了发挥，把真正的大局讲了出来，无论是从高度上和深度上都超刘启龙一筹，最后又针对刘启龙对他个人的攻击进行了辩解，软中带硬地回击了刘启龙，此话一说完，乔荣光不禁一惊，心想叶平宇年纪轻轻，看上去并无特殊之处，但是面对刘启龙的话，居然能如此淡定地回答，说得这般精彩，不简单啊！

　　刘冰也是如此，他以为叶平宇在刘启龙的压力之下，会老实承认自己存在的问题，然后表表态，表示今后一定会按照市委的要求把工作做好，这样一来，他就会在检察院对叶平宇进行全力碾压，但是叶平宇的这段话却是让他没有了底气，叶平宇动不动以中央省市委的名义来讲大局，他怎么能讲得过叶平宇？刘启龙刚才的那些话都让叶平宇给碾压了，他如何能斗得过叶平宇？

　　其他几名副检察长也是看出来刘启龙对叶平宇的不满之处，但是现在一听到叶平宇不软不硬的话语，就知道叶平宇不是一个简单的人，否则的话面对一名市委副书记的指责，他不会如此回应刘启龙，如果叶平宇能抗得住一名市委副书记的压力，无论叶平宇是一个什么样的人，都是值得尊重的。

　　刘启龙的脸一下子变得更加冰冷起来，想不到叶平宇有两下子，居然能如此巧妙地反驳他，还让他找不出什么漏洞来，如果他再反驳叶平宇，那就是与依法治国的精神不符，这顶帽子挺大，他要不要给自己戴上？

　　鼻孔里喷出一股气体来，刘启龙不甘心情愿就让叶平宇给数落了一顿，搞了半天，让叶平宇给暗批了一顿，而且此事传出去，岂不是威及到他的威信？

　　这样一想，刘启龙沉声道：“作为市一级的检察院，服从市委工作大局就是服从中央的大局，如果不认清这一点，就是要犯政治错误，我们当然要依法治国依法治市，但是在此之外，检察院也要服从市委指挥，把市委交代的其他工作做好，这样才是真正地服从大局，否则那就是空洞的表态，平宇检察长在听谁的话上，政治觉悟是什么上还需要进一步的深思，这也反映了你们检察院在思想建设上的混乱，也说明你们检察院的大局意识还要继续加强！”

　　刘启龙也不是一个弱的对手，他也很巧妙地继续攻击叶平宇，叶平宇感觉刘启龙是一心想针对他了，既然如此，自己也必须不客气地回击：“刘书记今天来到我们检察院主要是想讲大局问题，而且说我们大局意识不强，恕我们检察院有些愚钝，想请问刘书记我们在哪些问题上犯了大局意识不强的错误，刚才您也说了不要那种空洞的表态，那么我们也不能要什么空洞的大局，请您具体指出来我们哪些行为违反了大局意识，我想这对我们下一步工作的改进很有必要，我们很想知道这一点。”

　　叶平宇这样一说，一下子打了个刘启龙一个措手不及，双方不过是在隔空过招，谁都知道对方在说的什么，但是都不能点破，如果点破了，那就是不好看了，刘启龙以工作大局来压他，只是想向其施加政治压力，让他今后老实一些，而他反驳刘启龙的大局说，则是在抵抗来自刘启龙的政治压力，并没有去说破这里面真实的意思，但是刘启龙却不依不饶地在大局问题上来压他，那他就不能不戳破那层来攻击他的纸，来回击刘启龙的指责。

　　刘启龙是不可能把真实意思说出来的，如果说出来，那就是有失他市委副书记的身份了，现在叶平宇却直指要害之处，让他说出检察院违反大局意识的情况，他如何说得出来？而如果说不出来，那他就是在这里无故地指责检察院，指责叶平宇，他批评检检察院的依据就没有了，在没有依据的情况下批评人，那就不能让人心服口服了，而且还会让他觉得他当领导没有水平，只会无理批评人，这样一来，反而让他陷入了被动。


第582章 直接对抗

　　刘启龙脸色变得铁青，却是一时没有话回击叶平宇，刘冰见状，感觉不好，便插了一下话道：“叶检，我觉得我们在办案过程中还是存在一定的不服从大局的情况的。”

　　刘冰为了让刘启龙不致尴尬，居然在没经允许的情况直接发了言，给刘启龙提供攻击叶平宇的弹药，这就是有些太唐突了，他一说完，所有人都是看向了他，那几名副检察长就是很吃惊，刘冰这样做太不合适了吧？配合刘启龙也配合地太明显了吧？怎么能自己指责自己呢？这不是让整个检察院难堪吗？

　　叶平宇没料到刘冰会如此不顾及检察院自身的面子，虽然他与刘启龙有一定的关系，但是他也是检察院的一分子，无论平时两人之间有什么样的嫌隙，但在领导视察工作这个事情上还是要保持一致，现在他居然直接承认检察院存在什么问题，这不是自打耳光，让人耻笑吗？

　　乔荣光也是呆呆地看了刘冰一眼，心想人家这哥俩配合地真是不错，一个负责攻击，一个负责提供弹药，也不管这枚弹药是打向哪里的。

　　刘冰的话一说完，刘启龙眼前一亮说道：“刘冰，你来说说，你们在办案当中有什么不服从大局的行为？”

　　刘启龙这样一问，刘冰就不顾及叶平宇看他的眼神了，而是直接说道：“我们在办案当中没有及时向组织进行汇报，我在工作中也提醒过叶检，但是叶检对这一块不大重视，搞得我们自身也很被动，比如查国土局副局长的案子，没能及时向政法委沟通，查财政局的案子，没能事先作好协调，导致影响到了财政局的预算工作，如果我们能提前做一些工作的话，不致于如此被动。”

　　刘冰就把这两件事具体说出来了，这两件事由刘冰之口说出来，刘启龙可以当作弹药，但是如果刘启龙自己说出来，那就会成为别人攻击他的弹药，这两种情况是完全不同的，所以现在刘冰说出来之后，刘启龙当即向叶平宇问道：“叶检察长，这事可是属实？”

　　叶平宇心里一沉说道：“这两个案子的查处是我决定的，我们在办案当中要杜绝说情风，破除办案的干扰，也只有这样做，我们有证据，按照司法的程序去处理，我觉得与不服从大局没有任何的关联，乔书记也在这里，政法委是支持我们依法独立办案的，事后我们也向乔书记作了汇报，如果这样做有什么不对的话，我愿意承担所有的责任。”

　　叶平宇故意退缩了一步，因为在这个事情上他没有错，即使退缩了也不会影响到他，刘启龙想用这个弹药来攻击他，份量还是少了一些，刘冰自以为聪明，想借此攻击他，恐怕还达不到目的。

　　刘启龙和叶平宇一样不懂法律，但叶平宇自打当了检察长，还是学习了不少的法律知识，叶平宇一说他这是按照司法程序来的，而且还说政法委支持他们独立办案，倒是让他找不到攻击叶平宇的靶子了。

　　不禁转头一问：“老乔，这事可是这样？”

　　乔荣光道：“事后平宇同志是向我汇报了，从案件的办理上来看没有什么问题，至于事前和事后，这只是一个工作方法上的问题，严格来说，检察院依法独立办案，是不需要向任何人请示汇报的，他们不汇报，不请示，联系不到服不服从大局的问题，我看我们还是要继续支持好检察院的工作，不要再在这个问题上纠缠了！”

　　乔荣光在中间作了支持检察院的讲话，刘启龙感到叶平宇还是有着支持的，如果他再强行批评叶平宇，就会让乔荣光不大高兴了，毕竟乔荣光是政法委书记，批评了检察院，也会连带着政法委不好，刚才叶平宇也算是说出要承担所有责任的话，暂时放他一马，等日后再慢慢理会这事。

　　“我们来当然是支持检察院的工作的，市委不支持检察院的工作，检察院还怎么能把工作做好？而要把工作做好，一定要虚心，希望你们检察院要注意这个问题，我现在提出两条意见，一个是要虚心，虚心学习，虚心工作，不要自以为是，否则一定会吃大亏，一个是要注意请示，多向政法委和乔书记请示，只有多争取上级的支持才能把工作做好，这两条如果做不好，市委是不会满意的，这个精神请叶平宇同志召开会议在院党组会上传达。”

　　刘启龙作了一个总结性的讲话，提了两条要求，这两条要求当然是具有针对性的，前一个针对的叶平宇，说他不虚心，自以为是，而另一个则是要求其服从领导，这两条要求一提出来，就可以束缚住叶平宇的手脚了，到时候再在党组会上一传达，这就是市委对他们的要求了。

　　面对这种局面，叶平宇不得不接受，刚才乔荣光为他说了话，如果他再与刘启龙顶起来就不好了，所以他就表个态，事后按照刘启龙的要求把检察院的工作做好。

　　讲完这番话，刘启龙就起身向外走去，叶平宇也没有客气一下留他在检察院吃饭，刘启龙显然也没有这种意思，乔荣光算是知道刘启龙今天来的意思，临走的时候给叶平宇一个支持的眼神，虽然叶平宇对他也有些不满，总感觉他这人不大敢担当，但是今天算是关键时候支持他一下，心里倒是对他充满感激了。

　　送走了刘启龙和乔荣光，叶平宇回到院内，转脸看见了刘冰，刘冰故意转脸不看他，向着自己的办公室走去，刘冰不与他进行合作，早想将他调开检察院了，但是现在刘冰有刘启龙的鼎力支持，根本调不动他，而他又在院里头搞事，今天算是明目张胆地了。

　　来不及去考虑刘冰的事情，叶平宇现在必须把刘启龙所造成的危机给化解，虽然他的当场辩驳已经让刘启龙所造成的影响降到了最低，但是刘启龙留下的那两条要求仍然会影响到他在检察院的威信。

　　这样一想，叶平宇感觉他不能任由刘启龙压着，刘启龙明显是在打压他，而他打压自己的原因，除了有刘冰的因素外，恐怕还有王明富来找自己的原因，否则的话刘启龙为什么提起什么大局的问题？

　　叶平宇就这样想了想，突然又意识到，刘启龙之所以要来检察院，难道真是因为王明富的原因吗？一个王明富能让他不惜赤膊上阵来到检察院批评自己吗？他可是市委副书记，在没有影响到他切身利益的时候，他不应当这样做的。

　　叶平宇深入地思考了一下，感觉里面还有着更深的内容，因为那天王明富还提到了史共宇，这里面是不是有着史共宇的原因，他不得而知，但是他至少要考虑到这一点。

　　如果是这样，那他得罪的人就不仅仅是刘启龙，而且还有史共宇，一个是市长，一个是市委副书记，都是徐兴市的重量级人物，如果他们再联合起来，他的工作就没法开展了。

　　乔荣光还算是支持他的，但是乔荣光只是政法委书记，支持力度不够，并不能对抗得了刘启龙的存在，而现在唯一能对抗得了刘启龙，并且有可能支持他的人就是高亚伟，高亚伟是市委书记，刘启龙今天是代表他来的，刘启龙无论有多大的实力，也不大可能与一名市委书记进行对抗，除非他不想好了。

　　叶平宇经过这样的考虑之后，决定不先传达刘启龙在会见时的要求，而是要去找一下高亚伟，把事情向他作一下汇报，争取他对自己的支持，只要有了市委书记的支持，就可以抵消掉刘启龙在今天的讲话。

　　关键是高亚伟能全力支持他吗？他会因为自己而开罪徐兴市的实力派大佬刘启龙吗？这是一个非常重要的问题，高亚伟答应给他五千万元盖楼的经费，看上去也是支持他的，但是这钱始终没有拿到，高亚伟也没有什么动作，显然高亚伟并不能全力地支持他，如果是这样，他找高亚伟也没有用。

　　呆在办公室里想了半天，叶平宇打了一个电话给霍国庆，霍国庆与高亚伟关系密切，必须让他帮忙一下，让高亚伟全力支持自己。

　　霍国庆此时已经基本上脱离了新济县的工作，新济县的工作现在已经让县长赵波主持了，他马上就要担任副市长了，所以一接到叶平宇的电话，他就马上说了一声没问题，直接跟高亚伟说一声，让高亚伟支持检察院的工作。

　　听了霍国庆的话，叶平宇就放心了许多，其实他让霍国庆去找高亚伟还有另一层意思，因为在徐兴市只有霍国庆知道他与叶东觉之间的关系，如果高亚伟不全力支持他，相信霍国庆把自己的情况向他说一下，让高亚伟知道他来到江东省，不是孤身一人！


第583章 高亚伟的支持

　　霍国庆深知叶平宇的背井，但是他不知道叶平宇到了徐兴市之后会遇到这么多的麻烦，现在叶平宇让他去找高亚伟，让高亚伟来支持他，他二话没说就去办理此事。

　　高亚伟现在只是在徐兴市维持着局面，并不想再多事，别人来向他汇报工作，他基本都是点头同意，也不再像原来那样批评人，与市长史共宇的关系也好了起来，原来两人之间可是没少掐架，现在两人见面倒是笑笑呵呵，不再像原来那样了，一方面是因为高亚伟要卸任，不便再与其他人结什么恩怨，另一方面则是因为史共宇可能要接他的位子，在徐兴市来说，史共宇属于少壮派，或许将来有进入省委省政府的机会，多给他一些面子，将来也有好处。

　　一时之间就是超脱了起来，看到霍国庆过来找他，也是很高兴，霍国庆在新济的权威很盛主要是得益于他的支持，这次升任副市长也是他推的荐，霍国庆一点也不想让他离开徐兴市，因为高亚伟一离任，史共宇接任的话，他的日子肯定不好过，由他紧紧追随高亚伟，肯定是把史共宇得罪了，史共宇难免会在事后收拾他。

　　霍国庆来到高亚伟的办公室后，就是笑笑地给高亚伟点了一支烟然后站在旁边问道：“老板，省里头有消息了没有？”

　　高亚伟抽了一口烟，瞅了他一眼道：“怎么着，想着让我走啊？”

　　霍国庆马上道：“没那意思，我巴不得老板一直呆在这里，徐兴市离不开您！”

　　高亚伟弹了弹烟灰，又扫了他一眼道：“你小子存的什么心，我是清清楚楚的，不要指望史共宇会放过你，我现在把你提到副市长的位子上就是为了这一天，否则我走了第二天，史共宇就会把你的帽子给抹掉！”

　　霍国庆呵呵地笑了起来，知道高亚伟说的是什么意思，原来的时候他是高亚伟的一员闯将，为了支持高亚伟，他敢当面与史共宇顶撞，把史共宇给气得不轻，现在如果高亚伟一调走，史共宇肯定不会放过他，他现在盘算着怎么样与史共宇修复关系，而这需要时间，因此他需要知道高亚伟调走的确切时间，他才能从容应付，高亚伟明白他的意思，而且为了保护他，也算是尽了力，把霍国庆提拔到副市长的位子上，史共宇就是想整治他，也不是那么容易的了。

　　“过几天省委组织部就下来任命了，你不要着急。”看了霍国庆一眼，高亚伟猜测着他可能想知道自己何时能正式上任副市长。

　　“谢了老板。”霍国庆微笑了一下，把头向高亚伟方向又靠了靠，说道：“老板，我今天来找你不是为了我自己的事。”

　　高亚伟目光一怔，看向他问道：“那是什么事？”

　　霍国庆道：“叶平宇你见过了吧？”

　　高亚伟道：“见过了，怎么了，人很年轻，不在安宁省继续当他的官，反而跑到我们这里来当检察长，这种事情很少见。”

　　霍国庆笑道：“老板你知道他为什么要来这边担任检察长不？”

　　高亚伟一听到他这话，马上仰起脸靠在椅子上道：“你小子想说什么？”

　　霍国庆笑着看向他，说道：“老板，叶平宇的来头可是不简单啊，我们可是不能小看了他！”

　　“你原来与他认识？”高亚伟不禁问了一句道。

　　霍国庆道：“我和他在中央党校一起学习三个月，是老朋友了，这次他调到这边来任职，我也没有想到，老板你可是要多支持他。”

　　高亚伟哦了一声没有答话，一看到他这样，霍国庆才又靠近了他，几乎快贴到高亚伟的脸上了，说道：“叶平宇与我们省委的叶东觉书记有关系。”

　　“你说什么？”高亚伟猛得坐起，差点撞到霍国庆的脸上，如果霍国庆躲闪不及时的话，那还真撞上了。

　　霍国庆站稳了身体，说道：“之前我也不知道，有一次中央党校组织人员到南江市参观学习，叶东觉出面陪同，叶平宇居然与他认识，叶平宇告诉我是在一次饭局上认识的，没有说出他们之间具体的关系，但我感觉这里面肯定有名堂，他们两人都姓叶，很难说叶平宇是不是叶东觉的什么亲戚！”

　　霍国庆这样一说，高亚伟的眼睛一下放起了光，盯着霍国庆不放，“你说的这个可是靠谱？”

　　“绝对没有半点虚言，老板，你虽然快要离任了，但是也不能就让史共宇顺利接位了，不然他肯定对我没的好，如果你能让叶东觉说句话，我看他不一定能接的了你的位，只要他再蹉跎几年，他还有什么能耐？这里面的事情老板你要仔细考虑一下。”霍国庆在高亚伟面前撺掇着，他可不想让史共宇接市委书记的位子。

　　高亚伟突然得知这个事情，还真是让他心起波澜了，叶东觉一直是他想接触的省委领导，但是作为一个普通地级市的书记，他与叶东觉并没有什么亲近的关系，谁都知道与叶东觉建立密切关系的结果是什么，但是能接触到他的人极少极少，省里头虽然有省委书记省长，但是无人敢小视叶东觉的存在，况且叶东觉可能马上要接省长的位子，甚至有传言也有可能直接接任省委书记，这就看最后是什么情况了，无论是什么样子，叶东觉都是他无法企及的人物，在徐兴市他虽然是天，但是到了省委领导面前，特别是叶东觉面前，他就是一个一般的小吏，现在叶平宇居然能与叶东觉认识，并且有着一定的关系，这样的信息对他来说简直就是一个重磅炸弹。

　　“叶书记与他有关系，那为什么不专意安排一下我，好让我照顾一下他呢？”高亚伟想了一想说道。

　　霍国庆其实对此也有怀疑，但是他不能这样对高亚伟说，想了想便说道：“老板，叶平宇这人很有本事的，即使没有人支持，照样能往上升迁，再说这种事情谁愿意公开说明，提供给他人攻击的口实？但是如果你现在支持了他，将来叶书记知道了，他不一样会另眼相看吗？再说叶平宇也会把事情告诉他的！”

　　高亚伟这样一想，感觉霍国庆说的有道理，之前真没太重视叶平宇的存在，只是感觉这年轻人不错，一来到就想着干工作，找他来要钱，他当时也批了，但是事后也没有再管这事，现在不知道是什么情况了，得怎么支持他？

　　“是叶平宇让你来找我的？”想了一下，高亚伟突然这样问道。

　　霍国庆道：“也不全是，我刚从新济县那边过来，不了解叶平宇现在在徐兴的情况，如果早知道了，早就过来找老板你了，现在叶平宇想着寻求您的支持，正是您接触他的好时机，如果您同意支持他的话，我就打电话告诉他，如果他与叶东觉没什么关系的话，你也吃不了亏，也算是提携后进了！”

　　高亚伟盯着他，说道：“你小子可不要在这里玩什么花样？”

　　霍国庆马上说道：“老板，你不知道我吗，我还能玩什么花样，老板您要是不相信我那就算了，就当我在您面前没有说过，如果叶平宇在徐兴市搞不定事情的话，我相信叶东觉就会出面，到那时候他肯定对您有成见了。”

　　霍国庆这样一说，高亚伟没有了任何的怀疑，他对叶平宇从外省调来，本来就是觉得蹊跷，而且叶平宇年纪轻轻即已登上如此高位，一定有着强力人物的支持，现在霍国庆这样一说，他觉得真实的可能性达到百分之九十以上，何况这种事是宁可信其有，不可信其无。

　　高亚伟下了决心，就让霍国庆告诉叶平宇，让他来找自己，把有关的情况告诉他，他好帮助叶平宇解决难题。

　　有了高亚伟的这个旨意，霍国庆立刻去找叶平宇，把情况详细地跟他说一遍，当然没有告诉叶平宇他向高亚伟说起叶东觉的事情，如果这样说的话，会让叶平宇以为高亚伟支持他，完全是看在叶东觉的面子，这样的话就有些不大好了。

　　不过霍国庆不说，叶平宇也能想的到，依着霍国庆的脾性肯定要告诉高亚伟他与叶东觉之间的关系。

　　不管怎么样，高亚伟答应愿意支持自己，就可以让他减少来自刘启龙和史共宇的压力，从而让他能够从容应对当前的局面，把检察院的工作做好。

　　叶平宇考虑好了以后，把检察院的工作报告带上一份，然后驱车就去了市委大院，直接来到了高亚伟的办公室，向他汇报检察院的工作。

　　高亚伟早已在办公室里面等着他，现在得知叶平宇与叶东觉之间的关系后，他突然感到叶平宇这个小伙子非常地不错，来到徐兴后就来找他，向他汇报工作争取工作支持，只是当时虽然也是支持了他，但是支持得还不够，现在必须得大力地支持他。


第584章 不动声色

　　叶平宇脚步沉稳地走进了高亚伟的办公室，一看见他来，高亚伟立刻招呼着道：“平宇同志，你来了，快过来坐。”

　　看到高亚伟后，叶平宇微笑了一下，便走到高亚伟办公桌的地方把手里的工作报告交了上去道：“高书记，打扰你了，过来向你汇报一下工作。”

　　高亚伟连声说了几声好，接过叶平宇递过来的报告，然后让叶平宇坐了下来，叶平宇就坐在了他的旁边。

　　高亚伟就拿起报告先看了起来，看了一会便抬起头说道：“报告不错，你来到检察院后，一下子就办了两个大案，有力地加强了反腐败的工作，其他各项工作也是有序推进，市委对此给以充分肯定，你们现在存在的问题，市委也会设法帮你们解决。”

　　听到高亚伟的这段话，叶平宇道：“我们院里面临的主要问题是人事调整和经费保障的问题，上次我也来找过高书记你了，答应给我们五千万元，但是这笔钱迟迟到不了位，我也没好意思再过来找你，现在来了，把这个情况向您汇报一下。”

　　看了叶平宇一眼，高亚伟沉了一口气说道：“你当初说把楼盖起来需要多少钱来着？”

　　叶平宇目光一动，说道：“八千万，只要市里给我们五千万，另外的三千万我们可以自己想办法。”

　　高亚伟坐在那里想了一想，说道：“三千万不是一个小数目，你们自己筹办比较困难，这样吧，我看还是在市财政里出，不过呢要分阶段进行，这五千万先期支付给你们，另外的三千万以后再支付，你看这样怎么样？”

　　叶平宇一听高亚伟要把盖楼的钱全部给他们，心里不禁一喜道：“那太谢谢高书记您了，只是史市长那里什么时候钱能到位呢？”

　　高亚伟道：“这个事情我来安排，你不要担心，另外人事调整的事，你想怎么做？”

　　叶平宇道：“人事调整的方案已经报上去了，但是政法委和组织部还没有批，这里面主要是因为反贪局长韩桂祥的事情，组织部和政法委的意思想让他卸任，认为他年龄大了，但是我认为老韩还可以干一些日子，没有必要马上卸任，主要问题出在这里，否则也不会拖到现在了！”

　　一听到叶平宇这样说，高亚伟就有些感慨地道：“现在的组织路线就是有些僵硬了，年龄大似乎就没有上升的机会了，你们司法部门年龄越大，经验就越丰富，应当再重用才是，你的这个意见是对的，我想办法给你协调解决。”

　　没想到高亚伟在这个事情也与他意见一致，想来是因为高亚伟的年龄也是大了，面临卸任的局面，一时有些共鸣了。

　　这两个重要的问题，高亚伟都答应帮助解决，叶平宇就没有什么难题，不过他还需要应对刘启龙对检察院的批评，所以就对高亚伟说道：“高书记，我们的工作报告您给批一下吧，我们回去以后好学习您的指示。”

　　一听到叶平宇还有如此要求，高亚伟就明白叶平宇不仅仅需要这种具体事务上的支持，而且还需要自己对他政治上的支持，他的批示就是相当于圣旨，让叶平宇在检察院内部有着优势地位。

　　高亚伟想了一下便说了一声好，然后提笔在工作报告上写下，近年来，市检察院能紧紧围绕省检察院和市委工作大局开展工作，不断加强法律监督，保障司法公正，成绩比较突出，市委对此给以充分肯定，希望市检察院能再接再厉，在以平宇同志为检察长的院党组的领导下，按照省检察院的要求，充分发挥检察职能，继续服务全市工作大局，让每一位老百姓都感受到司法的公平正义，为坚持依法治市而做出新的贡献。

　　高亚伟就要写出这样的一段话，虽然里面依然有着服务全市工作大局的话，但这是建立在对检察工作肯定上的话，高亚伟的批示没有任何批评检察院的地方，这样一来叶平宇就有了强有力的回击工具，可以回击那些攻击检察院没有服从市委指挥，不服从全市工作大局的指责。

　　拿着这份签过批示的工作报告，叶平宇就回去了，回去以后，到了周一，院里召开例会，会议一开始，刘冰就提议道：“叶检，我们应当把刘书记视察我们检察院的讲话精神给传达了。”

　　听了刘冰的话，叶平宇丢了他一眼，没有怎么吱声，刘冰看到后，感觉叶平宇不大想传达刘启龙的讲话精神。

　　“要不我给传达一下？”刘冰看到叶平宇没有反应便对叶平宇说道。

　　叶平宇不动声色地道：“你传达吧！”

　　刘冰就兴致勃勃地传达起来，结果他在传达的时候尽了一些刘启龙批评检察院的话，这就让一起参加院例会的中层干部听了不大舒服，那几名副检检察长也是感到面上不好，这不是自己打自己的脸吗？即使刘冰与刘启龙关系密切，但也是要照顾到他们的感受啊，检察院的工作受到了市委领导的批评，传出去谁听了都会感到不好。

　　刘冰没有意识到这种情况，反而讲得非常起劲，就跟刘启龙在这儿批评大家似的，叶平宇也不管他，任由他在那儿讲，看他能讲到什么时候。

　　结果，刘冰讲了有半个多小时，最后特别强调道：“刘书记要求我们今后一定要注意虚心，不能把尾巴翘上天，否则一定会犯大错误，我们一定要注意防止这种倾向，我们要坚决服从上级领导的指示精神，服从全市工作大局，做好请示汇报工作，杜绝今后查处案件的时候擅自进行作主的情况。”

　　刘冰非常严肃地说了这番话，让大家感觉到他才是检察长似的，不由地让其他几位副检察长感到不舒服，刘冰平日里仗着与刘启龙的特殊关系就是有些高高在上，叶平宇来了，他们观察了叶平宇一阵，感觉叶平宇这人还是不错的，与其让刘冰高高在上，不如支持叶平宇干好工作。

　　现在刘冰这样说，自我贬低检察院，攻击叶平宇决定立案查处的事情，让他们听了非常不满，但是叶平宇在这个事情没有表态，他们也不好说什么，再说刘冰是打着刘启龙的旗号讲的，他们更不好说什么。

　　刘冰一讲完，就得意地看了叶平宇一眼，表示自己讲完了，你自己也表个态吧！

　　叶平宇知道他心里的意思，在他讲完之后，并没有如他所愿就刘启龙的讲话作一个表态，而是拿出那份高亚伟签字批示过的报告，然后对大家说道：“市委领导对我们检察院的工作非常关心，不但刘启龙书记到我们检察院视察了工作，而且市委高书记也对我们检察工作作了重要批示，下面我来带领大家学习一下高书记的批示精神。”

　　叶平宇话一这样说，刘冰的表情就是一怔，心想之前没听说高亚伟做过什么批示啊？叶平宇怎么说起高亚伟有批示了，这样一想就朝叶平宇那边看去，只见叶平宇把批示的报告拿了出来放在桌子上，然后开始宣布高亚伟的批示。

　　大家一听市委书记都亲自批示检察工作了，而且对检察工作给予了充分肯定，并且说检察院紧紧围绕市委工作大局开展工作，还要求大家要在叶平宇的领导下把工作做好，这明显是支持检察院支持叶平宇的话语啊，与刘启龙的调门完全不一样，这样的话，到底谁能代表市委？

　　毋庸置疑，高亚伟是市委书记，他的讲话最能代表市委的态度，刘启龙的讲话怎么可有比得上高亚伟的讲话？叶平宇现在能得到高亚伟的支持，刘启龙岂能动摇得了他的地位？

　　刘冰心里也是震惊了，没想到叶平宇还有这一后手，他是怎么做到的？刘启龙怎么没有告诉他？现在他的讲话与高亚伟的讲话冲突了，传出去可是对刘启龙不利啊？

　　“高书记的讲话和刘书记的讲话对我们检察工作有肯定有批评，我觉得这样比较好，既给我们鼓劲，又让我们有所警惕，这是对我们检察工作的一大支持。”叶平宇一讲完，刘冰迅速作了这样一个论断，好让刘启龙的讲话看起来是与高亚伟保持一致的样子。

　　其实这不过是自欺欺人，大家心里都跟明镜似的，叶平宇还是不动声色，在刘冰说完之后，接着说道：“高书记不但对我们的工作给予了肯定，而且还决定由市财政把盖楼需要的八千万元资金全部拨付给我们，人事调整的事情也将顺利进行，理顺当前我们检察院内部的关系，支持我们检察工作的稳步发展。”

　　叶平宇把这话一说完，在座的人员一下子怔住了，想不到高亚伟的肯定和支持并不是只是说说而已，而是有着具体的内容的，而这种支持力度简直是前所未有！


第585章 全力反击

　　叶平宇把高亚伟支持盖楼和进行人事调整的话一说，在座的检察院领导班子成员以及其他中层的干部立刻私下议论起来了，刘启龙前脚刚走，高亚伟后脚的大力支持就来了，刘启龙针对检察院批评的话一下子就给高亚伟给冲淡了，在高亚伟全力支持的情况下，谁还会去记得刘启龙所谓的有意歪曲式的批评？

　　刘冰显然意识到了这个问题，对此他一无所知，叶平宇是如何一下子得到高亚伟的支持，并且让大家感到为之一惊的？

　　散会之后，刘冰没等想好这个事情，就把电话打到了刘启龙那里，报告了这个事情，刘启龙比刘冰本人还震惊，心想高亚伟这是玩什么花招，自己刚刚去完检察院，撂下的话还没有掉到地上，他对检察院的支持已经来了，他苦心积虑针对叶平宇所做的事情还有什么意义？

　　刘启龙思考了半天，也没有想出个所以然来，在他看来，高亚伟不可能对叶平宇给予这么大的支持，现在这种事情的出现，到底是真实的还是叶平宇故意散布的假消息？

　　不过这种事情可不是小事，叶平宇大概不会如此孟浪去散布这种不实的消息，而如果消息属实的话，叶平宇根本没有受到任何打击，反而把难关给克服了，他想打压叶平宇的目的就达不到了。

　　刘启龙这样想了以后，便给史共宇去了一个电话，问他知道不知道高亚伟支持叶平宇工作的事，而他这一打才知道事情是真的，因为在此之前高亚伟已经打电话给他，问他检察院五千万元落实到位没有，如果没有落实到位，让他马上把钱拨付到位，让检察院烂尾的大楼尽快开工建设。

　　一听到这种情况，刘启龙不禁问起史共宇到底是怎么回事，高亚伟为什么突然之间会这么支持叶平宇了。

　　史共宇也想知道原因呢，之前高亚伟也没有这么着急地催促他，现在倒好，居然直接打电话催促他这事了，对此他到底是应当听从高亚伟的话还是再敷衍着？

　　两人就商量了一会这个事情，刘启龙就建议史共宇先按兵不动，看一看高亚伟还会怎么做，如果他继续催促此事，那就说明高亚伟是真对叶平宇进行支持了。

　　史共宇感觉他说的有道理，本来他还想立刻把钱拨付给检察院的，毕竟他面临着要接位的问题，不想着再与高亚伟产生什么嫌隙。

　　叶平宇搞定了这个事情以后，他在院里的威望大增，一方面要来了钱，而且还是全款，另一方面人事调整方面也有了眉目，所以年龄大并退出中层干部岗位的人全部提拔为副县级干部，但是只任虚职，然后空出实职的位子给年轻人，这些老人就得到了级别的提升，他们也愿意让出位子。只有韩桂祥，还继续担任反贪局长，韩桂祥本身就是副县级干部，倒是不必再提一级了，而且也不可能再提级了，毕竟检察院内部现在只有两名正县级干部，韩桂祥要想提拔为正县级，必须担任副检察长才行。

　　正当叶平宇松一口气的时候，行装处的处长过来找他，向他报告这个月的正常开支财政局没有及时拨付，他们去人协调的时候，财政局就表示让他们再等等，不要着急，这要等一个多星期了，财政局的钱还没有拨付过来，如果这样下去的话，检察院的基本正常开支钱就没有着落了。

　　一听到出现了这个事情，叶平宇就明白这是王明富在故意卡他了，看来王明富想跟他对着干，既然这样那就陪他玩玩。

　　叶平宇作了两个反击的举措，一个是加大对预算科长的调查力度，连续派侦查员到财政局调查取证，给王明富施加压力，由于检察院的人不停地到财政局去，社会上很快就传出财政局出事的消息，而且矛头指向了王明富本人，说王明富要遭到检察院的调查，他本人存在着腐败的问题。

　　这些传言无疑会对王明富产生心理压力，他感到检察院并不是那么好对付的，毕竟检察院掌握着打击腐败的司法权力，他想着与检察院对抗，弄不好偷鸡不成还蚀把米。

　　另一个举措是他让刘冰去协调财政局拨款的事情，刘冰作为副检察长，院里的第二把手，他有权力安排他去做这事，如果他做好了，那自然就把问题解决了，如果他做不好，可以借此批评他，打压他的嚣张气焰，就看他会怎么做了。

　　财政局的钱拨付不来，检察院的正常工作就会受到影响，在抓好上述两个举措的同时，叶平宇向乔荣光汇报了检察院经费紧张，财政局拨款不及时的事情，让政法委再想法出面协调。

　　乔荣光得知财政局故意卡了检察院的钱，便知道情况越来越复杂了，想了想，他就给王明富打了一个招呼，问他为什么没有及时拨付检察院的工作经费，王明富便连忙解释是下面人员的疏忽，让检察院不要着急，很快就能解决的。

　　在叶平宇的反击下，王明富感到在这方面根本不能让叶平宇有什么屈服，反而搞得他有些被动，检察院应当得到的钱，他没有任何理由不支付给人家，现在乔荣光又发了话，刘冰出于无奈也给他打来了招呼，在综合考虑之后，这一闹剧很快就收场了。

　　日常经费财政局是不敢不给了，但是五千元的盖楼经费还是没有到位，叶平宇又打了一个电话给高亚伟，高亚伟一听，感到他的话现在不怎么顶用了，难道史共宇真的认为他要卸任了，在徐兴市没有权威了吗？

　　高亚伟心里这么一想，便给市委秘书长打了一个电话，让他陪同他到检察院视察工作，然后通知常务副市长周运勇和财政局长王明富去检察院那栋烂尾的楼那里等着，有事情和他们商量。

　　秘书长得了令，马上去安排这事，然后就陪同高亚伟前往检察院，高亚伟这次没有事先的通知，而是直接就来到了检察院，其他人不知道只有叶平宇事先接到了电话。

　　叶平宇在检察院里迎接高亚伟的到来，高亚伟到了之后，就在叶平宇的陪同下观看了检察院的办公设施，看了看感觉确实不像话了，把烂尾的楼盖起来是一件迫在眉睫的事情。

　　看完了检察院，高亚伟便让叶平宇带着他去那栋烂尾的楼去，周运勇和王明富接到电话以后，不知道是怎么回事，就来到了这里，而到了这里之后，发现高亚伟还没有到，就给秘书长打了一个电话，秘书长告诉他让他再等一会。

　　周运勇是常务副市长，日常的事务都是由他来处理，高亚伟考虑到史共宇是市长，之前打电话给他，他没有动静，所以便没有再通知史共宇过来，而是将周运勇给叫过来了，和周运勇亲自说这个事情，也就等于和史共宇说了，周运勇回去之后肯定要跟史共宇说的。

　　而把王明富叫来，因为他是财政局长，让他在场可能更好一些，保证资金的及时拨付到位。

　　等了有二十来分钟，高亚伟和叶平宇才赶到，一看到高亚伟来了，周运勇和王明富说走了过来，高亚伟也没有怎么看他们俩，而是和叶平宇径直走到楼前，看了看这个才盖到三层的楼房，而设计高度则是十层，这才盖不到三分之一。

　　看了看面前的半拉子楼，高亚伟转头对叶平宇道：“如果资金充足的话大概多长时间能盖好？”

　　叶平宇之前咨询过他人了，便说道：“如果资金充足，半年时间可以封顶，一年时间可以搬进去使用。”

　　高亚伟点了点头道：“就按你说的办，市委一定要帮你们把楼盖起来，彻底改善你们的办公条件。”

　　说完之后，高亚伟这才把周运勇和王明富给叫过来，说道：“检察院的这栋楼盖了两年了，始终没能干得起来，严重影响了检察院的正常工作，市政府要拿出切实的措施帮助检察院把楼盖好，除了资金支持外，其他方面的工作也要全力支持，近期五千万的建设资金要马上拨付到位，保证在一个月内要开始重新施工，半年之内封顶，一年之内投入使用，你们回去以后，向史市长传达一下这个要求。”

　　高亚伟直截了当地向周运勇和王明富下达了命令，周运勇虽然是市委常委常务副市长，在市里头有着相当的权力，在市政府那边仅次于史共宇，但是面对高亚伟，他还没有对抗的资格，而且他与高亚伟的关系并没有高亚伟与史共宇那般紧张，现在听了高亚伟的话，他自然要听从，然后回去以后向史共宇传达是了，如果史共宇有什么不满的地方，他再向高亚伟交涉是了。

　　王明富站在旁边他根本没有说话的资格，高亚伟让他来只是把话说给他听一下，然后根据要求怎么做就是了，因此他虽然知道高亚伟这样做是有利于叶平宇的，但是在高亚伟面前连说话进言的机会都没有。


第586章 冷嘲热讽

　　高亚伟在安排完办公楼建设的问题之后，接着把赵一沟和乔荣光叫到自己的办公室，叶平宇也去了，让他们两个搞好配合，把检察院人事调整工作给抓好，充分支持检察院的工作。

　　乔赵二人在这个问题上并没有什么反对的表示，只是在某些人员的反对下，没有坚决支持叶平宇的决心，现在有了高亚伟的催促，他们二人自然是要全力支持叶平宇了。

　　周运勇回去之后，便向史共宇汇报了检察院办公楼建设的问题，史共宇便感到高亚伟支持叶平宇是真心实意的，他没法继续应付下去！

　　史共宇考虑了半天，盘算着这里面的利害，确定是否要按照高亚伟的要求来做这件事，王明富也过来找他，他就让王明富听候命令。

　　思考了半天，史共宇决定按照高亚伟的要求把这件事给落实了，为了确保在高亚伟走了之后能接任市委书记一职，他还是听从高亚伟的命令为好。

　　但还没等到他去落实高亚伟的命令，高亚伟便在市委常委会上不点名地批评了他，高亚伟说，最近有些人的工作存在懈怠情绪，认为他迟早要走，不大把他的命令当回事，他可以公开地告诉大家，什么时候走还不一定，但他呆在这里一天，就是一天的市委书记，任何人都必须打起精神起来，把份内的工作做好。

　　高亚伟态度的突然变化让史共宇很是吃惊，因为市委有人工作之所以懈怠，是因为高亚伟本人工作有些懈怠，但是高亚伟现在故意这样说，显然不是在说他自己，而是有针对性的，史共宇只略是一想，便知道他针对的是谁。

　　史共宇没有与他计较这事，也不好计较，他确实没有及时按照高亚伟的要求去做，现在高亚伟发出话来了，自然是有用意的，如果他再跟高亚伟对着干的话，在这关键时刻就有可能出什么岔子。

　　常委会散过以后，史共宇反复想了一想，想来想去，感觉这件事的起因在叶平宇身上，如果不是叶平宇去找高亚伟，高亚伟岂会支持他？不过这个叶平宇还真有一些本事，居然能让高亚伟如此支持他，是什么原因让高亚伟转变了态度？

　　想了想，史共宇专门把叶平宇叫到自己的办公室里来问一下，摸一下叶平宇的底，搞清这里面的事情。

　　叶平宇正在检察院的办公室里，接到史共宇秘书的话之后便来到了史共宇的办公室，看见叶平宇之后，史共宇就表情冷淡地道：“叶检最近很忙啊！”

　　此话一出，就让叶平宇感受到一股冷冷的讽刺味道，人家作为市长，见到自己时喊一句平宇同志就可以了，而不必称呼他什么叶检，现在这样称呼他，显然是一种讽刺，表示两人之间存在着很大的距离。

　　而说他很忙，大概是有所暗指，结合史共宇在检察院办公楼建设这个问题上的态度，叶平宇揣测大概是指他连续找高亚伟的事情。

　　“事情还行，史市长您找我是不是有什么事？”叶平宇装作不懂，中规中矩地回答道。

　　史共宇瞥了他一眼，说道：“你们检察院不是要盖办公楼吗，怎么，你去找高书记，就不用来找我了？听说你们检察院现在的独立性很强，似乎用不着市委市政府了，现在怎么还需要市委市政府支持了？”

　　这话一说出来，不但可以闻到浓浓的讽刺味道，而且还可以闻到一股火药味了，叶平宇平息着气，因为钱的事情他可以说是找过史共宇多次了，现在就因为自己只找了高亚伟没过来找他，反而是说他没来找他了，还用这种话来讽刺他，如果不是看在他是市长的份上，早就反唇相讥了，但是现在检察院的拨款必须要经过史共宇之手，他还不能这么做，而且史共宇是市长，多少要给他一些面子。

　　叶平宇略是一想，仍然中规中矩地道：“史市长，我不是还没来得及来找你吗？我们检察院什么时候也不能脱离市委市政府的领导啊？请史市长多对我们检察院的工作进行支持。”

　　史共宇的鼻孔里顿时喷出一股气体，说道：“我可支持不了你们，你们检察院依法独立办案，谁的话都可以不听，我就是想支持也支持不了，盖楼这事，虽然高书记发了话，但是政府会议还没有召开，这件事也不是我一个人能作得了主的，你们要有心理上的准备。”

　　史共宇故意说出这番话，好给叶平宇心理上的压力，借此来判断叶平宇与高亚伟之间到底是什么关系，叶平宇听了他这番话之后，便知道史共宇对他产生偏见的原因了，看来还是王明富来找他那事，史共宇认为他不给他面子了，他不知道史共宇作为一个市长为什么会这么想，如果他事事都这么想，将来当了市委书记怎么办？如果谁有一点得罪他之处，他就要收拾人家一下，这日子还怎么过？作为主要领导，心胸一定要大才行，岂能因为一点小事就抓住不放，记恨在心？

　　叶平宇这样一想，感觉史共宇似乎要违抗高亚伟的命令，继续在办公楼经费的问题上卡检察院，高亚伟的威信压不住他，这可怎么办？

　　看到他在思考，史共宇坐在那里不说话，观察着他，叶平宇暗中扫了他一眼，突然意识到他这是不是在故意给自己压力，想从自己口中得到什么情况？

　　蓦然之间，叶平宇一下子明白了史共宇今天找他来的用意，他这是在试探自己，如果他真的确定不把钱支付给检察院，不支持盖楼的话，他干嘛要和自己在这里啰嗦？

　　明白了这个意思之后，叶平宇坦然说道：“史市长，我们检察院肯定服从市委市政府的指挥，盖楼的事还希望您多费费心，高书记专门对我说，让我多找找史市长，今后的工作还是需要史市长您长期支持。”

　　叶平宇临时编了一个理由，故意吹捧一下史共宇，然后暗示史共宇接市委书记位子的事，他相信现在没有什么比这个最能打动史共宇的心了。

　　史共宇当然也不会那么浅薄，听了叶平宇的话之后就马上高兴起来，而是紧盯着叶平宇的脸看了一阵，想知道这话的真假，但他的心里却是接受起来，表情立刻变得好了许多。

　　“该支持的我肯定要支持，但是不该支持的我也不会纵容，你们检察院是司法部门，权力部门，厉害的很，我这个市长大概也不会放在你们的眼里去，但是要说支持你们的工作，我还是要支持的，高书记也发了话，我尽量为你们办，不过办得不好，你们可别有怨言，然后又把我给抱怨一顿，我岂不是不讨好？”史共宇的面容松懈下来，但是嘴巴上还是讽刺不断，酸得让人吃不住。

　　叶平宇算是知道史共宇这个人是一个什么样的人了，因为一点小事抓住不放，只不过由于高亚伟的发话，他不大好处理盖楼这事，便想着在自己面前发泄一通，将来如果他当了市委书记，然后再有一帮小人在他面前进谗言，岂不是会更加糟糕？

　　叶平宇心情沉重，本来盖楼的积极性很高，心里想着不管史共宇说什么话，只要能把钱支付给他就可以了，但是现在一想，却是提不起兴趣了，这楼肯定不是一时半会能盖好的，如果再盖到一半的时候，出了什么问题，岂不是要继续烂尾下去？

　　心里这么一想，叶平宇的表情凝重起来，如同他刚进来时史共宇的模样，而史共宇一发现他如此表情，却是也是奇怪起来，刚才的话中也算是有了支持检察院的意思了，现在干嘛还不高兴起来了？想试探他与高亚伟之间到底是什么关系，也没有试探出来，现在叶平宇在想什么？

　　“怎么了叶平宇同志，我这样说你们不大高兴？”史共宇逼问了叶平宇一句。

　　叶平宇抬头猛得看了他一眼，说道：“史市长您误会了，我怎么能不高兴呢，我只是在想，这件事让您非常的操心，感到过意不去，盖楼这事也不全是我们检察院的事，反正楼盖不盖起来，我们都要做工作，有一个好的条件呢，我们当然很高兴，但是工作条件差一点也是没什么关系的，史市长您综合考虑吧，一切由您和高书记作主。”

　　叶平宇以退为进，不再着急盖楼这事了，老是求着人家，且不说装的跟孙子似的，而且还要看人家的脸色，听人家的讽刺，这算什么回事？不愿意给钱盖楼就不盖是了，难道没有高楼大厦，工作就干不好了吗？

　　叶平宇这一招以退为进，却是让史共宇怔住了，心想这小子不愧是年轻气盛啊，说他几句就抗不住了，如果自己再继续说他几句，这小子说不定得和他翻脸，这小子到底是什么背井，敢于这样做？以前没注意这个问题，现在是不是要好好考虑一下了？


第587章 霍国庆的想法

　　史共宇本想摸清叶平宇的底，可是这一番谈话下来，反而更加让他摸不着底了，看着叶平宇风轻云淡毫不在乎的模样，他感觉没法再与叶平宇对话下去。

　　叶平宇看到他也没什么话可说了，就向他提出告辞，史共宇看了看他，也没说出什么其他的话，看到他这个样子，叶平宇转身就走了。

　　在叶平宇走了之后，史共宇坐在办公室里，反复思考这个事情，思考着叶平宇的个人情况，心想这小子怎么让人感到不可捉摸呢？高亚伟是不是因为有什么事让这个小子给抓住什么把柄了，才会如此地支持他？如果这小子是这样一个人，他也得小心一点，不能让叶平宇给抓住什么把柄，要知道这小子可是主管反腐败工作的检察长，原来还担任过纪委书记，谁知道高亚伟自身会不会有什么腐败的问题？

　　史共宇想了一会居然想到这个问题上了，至于对于叶平宇的背井问题，他就是再怎么考虑也没有用，想不出来，只能朝这方面的问题去想了。

　　如果是这样，那他就不能痛快地支持叶平宇了，只要他不痛快地支持，叶平宇说不定还得去抓高亚伟的小辫子，两人之间说不定会闹将起来，那他就可以看笑话，而自己接位的事情他得去找一下省里的领导，只要搞定省里的领导，即使高亚伟从中搞什么鬼他也不怕。

　　叶平宇回到检察院以后，不再想着盖楼的事，现在市里的情况复杂，无论他怎么搞，恐怕事情都不会这么顺利，王明富这老小子现在是与检察院结下梁子了，在钱方面的事情肯定不会让他能如意的，与其这样，不如先把事情放着，看那楼能烂尾到什么时候。

　　不过他也不能束手待毙，史共宇是这样的一个人，如果他当上了市委书记，他在检察院的工作就会更加难了，而且在他看来，这样的人不能当上一把手，一把手必须心胸宽广，着眼于大局，能有自己的主见，而且能分辨清哪些是小人哪些是正人君子，也就是能识人用人，如果动不动就听了小人的话，岂不是要让那些肯干事的下属无所适从？

　　叶平宇感到自己必须得做点什么，但是一时还没有下定决心，他先把人事调整的事情给解决了，在市委政法委和市委组织部同意将年龄较大的中层干部提拔为副县级干部之后，就面临着让哪些人担任中层干部的问题。

　　由于韩桂祥继续担任反贪局长，高明想当反贪局长的想法就破灭了，但是他还想着担任其他部门的中层干部，为这事他向刘冰说了，想到侦查监督处担任处长。

　　刘冰答应了他，但是刘冰的答应是没有用的，必须得得到叶平宇的首肯才行，高明现在也知道叶平宇作风强硬，只要叶平宇不答应，他是无论如何也上不了位的。

　　高明考虑了两天，决定直接找叶平宇提出这个要求，看着高明来找自己的样子，叶平宇想了一下，其实本来他对检察院内部的干部都没有什么偏见，但是高明一来就通过蔡永强认识了他，蔡永强是一个老板，而高明却是与他熟悉，这就让他不得不产生怀疑，再加韩桂祥在他面前说起高明社会关系网复杂的事情，这就让他对高明产生了不好的印象，不过高明担任中层干部的资历够了，如果没有这些因素，此人的工作还是可以，如果把他排除在中层干部提拔的名单之外，想起来也不大合适。

　　看了看高明，叶平宇突然问了一句道：“你与那个蔡永强什么关系？”

　　猛一听叶平宇问到这个，高明心里一震，连忙说道：“我与他只是普通朋友关系，以前偶而认识的。”

　　叶平宇当然不会相信他与蔡永强是普通朋友关系，但是他这样一问，就会让他警醒知道以后该怎么做，高明说完之后，小心地看着他，想知道叶平宇最后是什么态度。

　　“你的工作还是不错的，但是要把心用到工作上，不要老想着投机取巧走捷径，你的事情我会考虑的，你回去吧。”叶平宇警告了他一下，就让他回去了。

　　高明也不知道叶平宇有没有答应他的要求，反正现在他也没有别的法子了，刘冰那边也只能给他敲敲边鼓，最后起决定作用的还是叶平宇。

　　没过多久，检察院中层干部提拔的名单就出炉了，高明被推荐为侦查监督处的处长人选，一听到这个消息，高明欣喜若狂，看来叶平宇没有阻止他担任这个职务，说明叶平宇对他还是认可了。

　　叶平宇考虑到最后还是让高明上了位，把中层干部的调整搞得稳妥一些，不然如果再搞出什么岔子来，又会影响到人事上的调整，现在先稳步推进一下，确保工作上的稳定。

　　安排完这个事情，霍国庆也正式到任徐兴市副市长一职了，新济县委书记有原县长赵波担任，赵波是紧跟史共宇的人，此次上任也是顺理成章。

　　正式上任之后，叶平宇就请霍国庆的客，祝贺他一下子，霍国庆还是让他到天宫大酒店去吃饭，叶平宇本来不想去天宫大酒店的，但是霍国庆这么一说，他只好到天宫大酒店请霍国庆的客了。

　　到了天宫大酒店之后，叶平宇就向霍国庆问道：“老霍，这天宫大酒店有什么好的，非得在这里吃不可？”

　　霍国庆微微一笑道：“这是小蔡开的酒店，不在这里吃在哪里吃？”

　　“你是说蔡永强？”叶平宇失声问道。

　　霍国庆愣道：“你也认识他？”

　　叶平宇就把刚来时的情况告诉了他，霍国庆听完之后笑道：“这小蔡是市委办胡主任的小舅子，我与胡主任是熟人，没想到你刚来小蔡就认识了你，这小子搞关系有一套。”

　　叶平宇这才知道蔡永强为什么在自己一到天宫大酒店时就过来找自己，原来是这个缘故，一定是市委办主任胡高明告诉了他。

　　两人就说了这方面的一些话，叶平宇和他就一起落了座，霍国庆现在当了副市长，心里头非常高兴，叶平宇又当面向他表示祝贺，他的脸上就是笑开了花。

　　“老哥，你这次担任了副市长，可是比我这个检察长厉害多了，以后工作上的事请你多多照顾。”叶平宇微笑着向霍国庆说道，顺手端起了酒杯。

　　霍国庆也是端起了杯子，笑道：“厉害什么啊，你是检察长，谁敢不给检察长的面子，我这个副市长算个屁，以后在工作我还需要你的支持，当然只要你需要老哥的地方，我一定是义不容辞。”

　　霍国庆说话虽然不大文雅，但是却是有一定的道理，副市长的排名在检察长之前，但是从社会地位上来说，他这个副市长还真不如检察长，主要是人家看中了检察长的这个名头，只有那些知道权力实际运作的人才会意识到检察长的实际权力是不如副市长的。

　　副市长分管的工作都是实权工作，而检察院管的只是条条的工作，唯一让人感到震撼的是检察院的反贪工作，但这项工作还是会受到很多的限制，并非可以随意为之，所以除了能给贪污腐败分子一个心理上的震慑之外，实际上它的权力范围是没法与副市长相比的，但是社会上人家就是认检察院这个招牌，霍国庆这么说，也是算是想尊着叶平宇了。

　　叶平宇呵呵一笑，倒是不去计较谁的权力大小问题，无论权力大小都是人民给的，只有谨慎地使用权力才能对得起人民，不能老是比较谁的权力大小，作为自己作威作福的依据。

　　两人说说笑笑，喝了半天的酒，霍国庆就起了另外一些心思，他虽然提了副市长，也算是满足了，但是现在在史共宇的下面工作，而史共宇一直对他不满，如果将来史共宇当了市委书记，他的好日子就到头了，之前他在高亚伟面前就提了这方面的事，但高亚伟决定不了史共宇最终的命运，最终的命运还是由省里的领导来决定的。

　　高亚伟虽然听从他支持了叶平宇，但是叶东觉并不一定能意识到这个问题，而要想让叶东觉意识到这个问题，还必须经过叶平宇这个中间人，也不知叶平宇是否向叶东觉汇报了这方面的事，他得想法让叶平宇与他站在同一条战线上，反对史共宇，进而想法让叶东觉否掉让史共宇担任市委书记的事。

　　来到市里之后，霍国庆也知道了史共宇在检察院办公楼建设上对叶平宇的刁难，他便想着在这方面再给叶平宇加把火，把这个事情给挑明了，好让叶平宇下决心反对史共宇，让史共宇的市委书记梦完全的破灭。

　　“老弟，我听说你们的办公楼到现在还没有动工？到底是怎么回事？高书记的话也没有用吗？”霍国庆这样一想，就向叶平宇提起了这个话题。


第588章 到了南江

　　这个话题一提起，叶平宇自然就想起了史共宇的态度，不禁叹了一口气说道：“面对的难题太多，高书记虽然支持了我，但是史市长那边还有些问题，暂时没有办法，再等着吧！”

　　听了叶平宇的话，霍国庆当即说道：“老弟，史共宇这人我是知道的，心胸比较狭窄，对我也一直有成见，你刚来，与他都没有什么交往，他居然就是这样对你，真是让人感到气愤，我听说他下一步要当市委书记，如果他当了市委书记，你我都没有好果子吃，我们兄弟俩今后可是要艰难了。”

　　霍国庆故意叹着气，叶平宇扫了他一眼，说道：“史市长这个人虽然有些不大对我友好，但是我感觉暗中搞事的人不是他，而是另有其人，刘启龙专门到检察院来针对我，王明富找我来说情，我把他给挡了回去，这些人似乎在联合起来向我施加压力，这才是问题的根本。”

　　听到叶平宇这样说，霍国庆马上说道：“老弟，你刚到这里，怎么能得罪了这么多的人？这些人都是市里的硬茬，虽然不如高书记和史共宇厉害，但是能量却是不小，今后你是得小心了。”

　　看到霍国庆担心的样子，叶平宇感叹了一下道：“我并不畏惧他们，我只是坚持原则，不想受到摆布而已，我现在倒是担心如果主要领导同志听从他们的话，我的工作就非常难干了！”

　　霍国庆问道：“你说的主要领导是谁？不会是高书记吧？”

　　叶平宇道：“当然不是，和你一样，我们都遇到同一个难题了。”

　　叶平宇转了半天，还是指向了史共宇，霍国庆一下子有了共同语言道：“我说还是嘛，史共宇现在还是市长，如果他当了市委书记，岂不是更听他们的话？我们必须得想法让史共宇当不成市委书记。”

　　叶平宇抬头看向他道：“你有什么办法不让史共宇当上市委书记？”

　　霍国庆偷看了叶平宇一眼，狡黠地笑道：“老弟，这个事情必须你亲自出马了，我是没有任何的办法，你不与省委的叶书记有交情吗，去找一下他，说不定会有作用。”

　　一看到霍国庆那个狡黠的样子，叶平宇便知道他是什么意思，想着让他去找叶东觉来摆平这个事情，看来他对自己与叶东觉的关系很是用心，而自己之前也不是没有想过，只是还没有下定决心，而且也不知道叶东觉在省里是什么情况，与史共宇的关系怎么样。

　　叶平宇摆摆手道：“交情归交情，但是这种事情怎么能找他，也许史市长当了市委书记以后，看问题就会全面了，不会再难为我们了吧！”

　　霍国庆手一拍桌子说道：“怎么可能，他是什么我与他打交道这么多年还不知道吗？老弟你千万不要让他迷惑了，我在高书记面前再进进言，让高书记想想法子，你到叶书记那里说一说，我估计史共宇的市委书记就当不成了。”

　　看到霍国庆表情激动的样子，叶平宇没有再说什么，而是端起酒杯道：“从长计议，从长计议。”

　　叶平宇淡定的态度让霍国庆摸不着头脑，这事他也不能强求叶平宇做什么，只好端起酒杯道：“也长不了多长时间了，尽快做好准备吧！”

　　与霍国庆散了以后，叶平宇回去以后，又认真地想了想这个问题，觉得真得去一趟南江市去找一下叶东觉，把这边的情况向他汇报一下，不是出于他自身的情况，而是出于对徐兴市整个市里工作的负责，史共宇到底适合不适合担任市委书记一把手的问题，如果他是省委组织部长，他觉得这要打一个大大的问话。

　　正好要去省检察院汇报一下工作，叶平宇便驱车前往了省城南江市，此时的南江市的街道上已经落满了黄花，时节已经进入深秋，不过南江市地处江南，天气依然很是温暖，六朝古都也是名不虚传，到处充满了景色。

　　叶平宇无心醉心于景色，到了省城以后，便先驱车到了省检察院，省检察院的大楼高有十五层，看上去十分的巍峨，省检察长高训秋是一个慈祥的老者，对徐兴市的两房建设，也是非常关心，但是无奈省检察院不可能拿出钱来让徐兴市检察院来盖，所以每次来，他都会问一问叶平宇，办公楼建设的怎么样了。

　　这一次也不例外，叶平宇一到第十层楼的办公室里见到了他，高训秋就是微笑着说道：“小叶检察长，我听说你们市里准备拨给你们了？”

　　高训秋的消息还挺灵通的，叶平宇急忙笑道：“书记答应了，市长还没有签字，还得等着。”

　　高训秋笑道：“高亚伟还是一个识大体的人，史共宇怎么回事，钱是他家的，还这么扭扭捏捏？”

　　这当然不是扭扭捏捏的事情，叶平宇不便在高训秋面前多说什么，只能苦笑了一下道：“高检您有机会帮我敲敲边鼓，只要您开口，钱肯定马上到位。”

　　高训秋呵呵地笑了起来，他也是一个快退休的检察长，如果他的话管用，徐兴市的楼早就盖起来了，人家地方有地方的难处，他强求别人也没有意思啊，省里头又不能支持人家，到时候史共宇一反问他，让他支持一点，他怎么回答？上哪里弄钱去？

　　看着高训秋笑起来的模样，叶平宇就知道他不会这么做，便和他说起了正事，把市检察院内部调整的事向他汇报了一遍，检察院实行双重管理，人事上的事也需要报到省检察院一下。

　　高训秋听完了叶平宇的报告，便又问了叶平宇一些工作上的事，说完之后，叶平宇就离开了省检察院。

　　出了省检察院之后，叶平宇就给叶东觉去了一个电话，叶东觉正在自己的办公室接待自己的妹妹叶温柔一行，还有叶温柔的女儿叶早眉。

　　叶东觉一接到叶平宇的电话，便问他在哪里，叶平宇就告诉他来到了省城，叶东觉一听，便让他直接来到他在省城的住处，省委常委家属院那里，他在那里等着他。

　　这样打完电话后，叶东觉便带着叶温柔一起出了门，到了离省委有两公里远的一个省委常委家属院的地方，叶平宇也是向这边赶来，到了之后，就看见里面树木参天，环境十分的优雅，真是一个好的居住之所。

　　车子到了门口之后，门卫并不让他们进去，叶平宇又打了一个电话，然后又有人给门卫打了一个电话，他的车子才让开进去。

　　司机小姜跟着他来的，看见叶平宇来到了这里很是好奇，叶平宇只是让他进了里面把车子停起来，然后他就一人去叶东觉的住处了。

　　到了叶东觉的住处，由于叶东觉是省委副书记，其居住的地方就大一些，二层小楼，还带着一个大院子，到了跟前之后，只见叶早眉早已站在门口迎接他。

　　“表哥！”看见叶平宇后，叶早眉欢笑着对他说道。

　　与叶早眉好长时间没见过了，原来还是一个小姑娘，现在却已经变成一个美丽逼人的小美女了！

　　“早眉，你怎么在这里？”叶平宇吃了一惊，走了过去。

　　叶早眉呵呵地笑道：“我刚从国外回来，见见舅舅，我和我妈一起来的。”

　　叶早眉出国念书了，此次刚刚回来，正好叶温柔有事情要找叶东觉，便跟着一起来了。

　　叶平宇跟着叶早眉走了进去，叶早眉眉开眼笑的，叶平宇走在后面看着她的样子，不禁摇摇头，这小姑娘真是够活泼的。

　　走到里面后，就看见叶东觉和叶温柔还在说着话，叶早眉就大声叫着说表哥来了，叶东觉和叶温柔一抬头就看见了叶平宇。

　　叶温柔对叶平宇一直比较好，这个时候一看到叶平宇，便笑着站起来道：“平宇，你来了！”

　　叶平宇急忙走过去叫了一声姑姑好，大伯好，叶东觉就让他坐了下来，叶早眉就是坐在他的身边。

　　坐下之后，叶东觉就看向叶温柔笑道：“平宇进步很快，现在已经是徐兴市的检察长了，我们家还没有人担任过检察长，他是第一个。”

　　叶温柔呵呵地笑了起来道：“检察长很厉害呢，国外的检察长连总统都敢调查，平宇你这个检察长是不是能检察一切？”

　　叶温柔大概是看国外的东西看多了，叶平宇不禁笑了起来道：“二姑，我这个检察长是政法干部，跟国外的检察长不一样，你就不要取笑我了。”

　　叶温柔哈哈地笑了起来，说道：“我这可不是取笑你，你这个检察长可是要挺起腰杆做事，我和大哥都支持你。”

　　叶温柔说这话他爱听，叶平宇连忙说道：“这个是自然，我们坚持依法办事，但是别人不一定会理解，我这次前来就是想向大伯汇报一些事情的。”

　　叶东觉一听，便立刻开口问道：“平宇，你在徐兴那边是不是遇到什么难题了？”


第589章 省里的变化

　　叶东觉这样一问，叶平宇便把市里的情况向他说了一遍，他倒没重点讲具体遇到哪些困难，只是提到史共宇此人在徐兴市以人划线，工作缺少大局观的事情，由于徐兴市委很快就有可能进行调整，他很担心这个问题。

　　听了叶平宇的报告，叶东觉沉思了一下，在徐兴市并没有他比较亲近的人，高亚伟与现任省委书记刘凯比较亲近，而史共宇与现任省长张劲怀关系比较紧密，其他的副职就无所谓了，不打他的眼里去。

　　叶平宇当时交流到这边来，主要是考虑哪里缺职往哪里去，而且徐兴市离清云市比较近，便让叶平宇到了徐兴市，同时考虑到叶平宇原来担任过纪委书记，在广清县反腐败工作做得比较好，便让他担任了检察长，检察长虽然不是市级领导班子成员，但也是副厅级的高干了，让叶平宇在这个位子上历练一下也是有好处的，没考虑到到徐兴市之后会面临着哪些困难。

　　现在叶平宇提出了这方面的问题，叶东觉知道他并不是在意自己遇到的困难，而是从徐兴市的工作大局出发向他提出的一点建议，如果是原来他倒是也没法处理这个事情，虽然他是省委副书记，三把手，但是市委书记是地市的一把手，其升迁罢黜之权基本上操控在省委书记刘凯手中，部分权力也会让省长张劲怀分享，虽然他们两人也很尊重他的意见，但他基本上不去追求这些东西，所以各个地市并没有多少与他亲近的人马，这也是叶丙臣对他的要求，老老实实做事，至于仕途命运不必刻意去追求。

　　但越是这样，他的仕途越是比较顺利，中组部刚刚跟他谈过话，本来传出是让他接张劲怀的位子，但是不知怎么的，情况发生了变化，中央领导很属意于他，突然安排他出任江东省委书记，直接去接刘凯的班，张劲怀继续担任他的省长一职。

　　这一情况变化无疑让他有些想不到，但是中央的决定他必须服从，现在叶平宇向他提供的这些情况，他在下一步的工作中必须得记着了，地级市主要领导的安排，必须最后由他来拍板。

　　看到叶东觉也没有说什么，叶平宇当然也不会去问他，说完话之后就和叶早眉去聊天了，叶早眉的年龄也就和叶芊芊的年龄差不多，看到她，就让叶平宇想起自己的妹妹，现在叶芊芊在平茹雪的安排下也到了国电公司上班去了，也算了了他的一件心事。

　　叶温柔现在叶平宇也是很重视，希望叶平宇能逐步成长为叶家的一棵大树，毕竟到他们这一辈，也就是叶东觉和叶东民在官场上发展，而到了下一辈也没有谁再来接他们的班了，现在叶平宇出现了，可以说对他们来说是一个有力的后援。

　　“大哥，平宇在徐兴那边工作，你在省里头，一定要对平宇多支持一些，现在平宇与茹雪那丫头也结了婚，平远朝肯定对他也很重视，你现在重视一下平宇，平远朝也会感激你的。”叶温柔轻轻地向叶东觉说了这个事，因为她知道叶东觉原来对叶平宇是有成见的，现在她想劝一劝叶东觉，其实她不知道叶东觉早转变看法了。

　　对于叶平宇与平茹雪结婚的事叶东觉当然早已知道，现在叶平宇也相当于平远朝的女婿了，说来叶平宇现在算是得到了两家的支持，只要叶平宇能撑得起来局面，在官场上肯定会有一个好的发展，他从中帮助叶平宇一把，是理所当然的事，不用叶温柔太多说。

　　而在叶平宇去省城找叶东觉的时候，史共宇也到了省城，一方面他想了解省城的动向，而另一方面也是想去张劲怀那里一趟，把自己当市委书记的事给弄笃定了。

　　到了省城之后，史共宇先是拜访了他的老熟人省政府办公厅的一位副主任，这位省政府办公厅的副主任原来是他的老同事，本来两人都在省政府办公厅工作，级别也相当，但是后来史共宇时来运转，提拔比他快了一步，没几年工夫转到地方发展，经历两个地市便调到了徐兴市担任市长，虽然年龄不大，但是正厅的级别已经有好几年了，而这位省政府办公厅的副主任仍然还是一个副厅级。

　　不过，虽然如此，史共宇却丝毫不敢小觑这位比他低一级别的办公厅副主任，毕竟是处于省政府中枢，谁敢不把省政府办公厅的领导当回事啊？

　　史共宇来到这位省政府办公厅副主任的办公室，先是寒暄说了一会话，然后便悄悄问起省里的动静，问省政府办公厅的副主任是不是事先得到了一些消息。

　　看见史共宇急于想知道的样子，这位副主任微着笑道：“共宇，你是不是沉不住气了，那市委书记的位子还不笃定是你的？”

　　史共宇嘿嘿地露出笑容道：“哪有的事，老高还在位上呢，我哪有那想法，这省里头一直在说要动人，要动人，省里头不动完，我们市里头也是不可能动的。”

　　微笑了一下，这名副主任道：“共宇，中央迟迟不调整我们省的班子，我感觉情况可能有变。”

　　一听到他这样说，史共宇表情一变问道：“会怎么变？老板会不会上位啊？”

　　这名副主任看了史共宇一眼道：“这个我不清楚，但最近老板去京城的时间比较多，我感觉肯定是出什么麻烦了，否则不会是这个样子，能不能上位，谁也不知道了。”

　　史共宇的心里顿时咯噔一下，之前传言张劲怀肯定是要上位的，几次来省城见到张劲怀时，感觉他心情非常的不错，现在突然频繁进京，难道真出现什么变故了？如果出现了变故，谁会来担任江东省的省委书记？

　　“包宇兄，那你说最后会是怎么个变法？”史共宇猜测这名副主任肯定得知道一些内幕，所以就追问着道。

　　这位省政府办公厅副主任叫包宇，与他熟悉的人也叫他鲍鱼，史共宇平时也没少叫，但今天有正经事要问，所以还是比较正式一些，不和他开玩笑。

　　不过听到他叫起自己包宇兄，包宇还是不由地联想到他是在叫自己鲍鱼兄，包宇看了他一眼，说道：“这个我哪里知道，老弟，你现在都是市长了，还担心下一步接不上书记的位子吗？”

　　史共宇顿时讪讪地笑着，说道：“我不是这个意思，老兄你不是在中枢吗，我们这些在下面工作的同志，不都想着早知道一点消息吗，老兄你要是知道一点，不妨告诉我，以后我肯定知老兄你的情。”

　　看着史共宇在自己面前急于想知道消息的样子，包宇不禁躺在了椅子上，随手抽出一颗烟，史共宇一看他这是在拿架子啊，便急忙上前给包宇把烟点上，包宇其实是一个很有才的人，但是时运不佳，否则现在也一定当上市长书记什么的了，为此他的心里也是有疙瘩，见到史共宇这种得志之人心里头有时候真是不大好受，史共宇明白他的心情，所以在包宇面前，他必须表现谦逊一点，免得让包宇背后在领导前面给他上眼药。

　　看到史共宇给自己点烟的样子，包宇抽了一口中华烟，然后吐出了一个烟圈，缓缓地看向史共宇，开始说道：“我是知道那么一点消息，但是最后怎么确定就不清楚了，你心里有个数就行。”

　　史共宇忙问道：“到底是什么消息？”

　　包宇看了看他，然后伸手向外面的一棵大树指了指，说道：“老板位子不变，他上。”

　　史共宇随着他的手指向外面看去，一时没有意识到是怎么回事，其实主要是他没有想到会是这种情况，又追问了一句说道：“谁上？”

　　看到史共宇不懂，包宇就感觉他这种资质怎么能当得上市长，平步青云，而自己要手腕有手腕，要能力有能力，却是提不上去，这人的运气相差真是太大了。

　　“老弟，我这样说你还不明白啊？副上，正不变，你还不懂吗？”包宇又点了他一下。

　　史共宇一听他说副上，正不变，一下子就明白了，搞了半天原来包宇说的是叶东觉啊，怪不得指着外面的大树乱指呢，叶东觉是省委副书记三把手，难道中央要一下子让他超越张劲怀而当上省委书记？

　　“你说的这个有可能吗？”史共宇喃喃地说了一句，他不愿意相信这个情况，毕竟他与张劲怀的关系不是一天两天了，如果张劲怀当不上省委书记，他当上市委书记的可能性就会小很多，而他与叶东觉之间却是没有深的交情，叶东觉也不大了解他，如果叶东觉上了位，他怎么会想到提拔自己？

　　“你说呢？”包宇不但没有回答他，反而是反问了他一句，让史共宇一时愣住了，刚才这话他感觉问得有些多余啊！


第590章 官场的机会

　　史共宇问这话确实是有些多余，对于叶东觉的情况谁人不知，只要中央起了心思要让他来担任省委书记，那基本上就是板上钉钉的事，他还在这里怀疑，岂不是多此一举？

　　“老兄，如果这事是真的，老板可是受到压制了，今后你我岂不是要倒霉？”史共宇想了一想便对包宇说道。

　　包宇微微一笑道：“我是无所谓了，关键是你，老板也不算是受什么压制，继续当省长是了，你还愿不愿意继续担任市长？”

　　史共宇的表情蠕动了一下，如果高亚伟调走了，他当然不愿意再当市长，但是现在情况发生了变化，谁知道张劲怀能不能将他扶到市委书记的位子？

　　“我说老兄，叶书记那边你有什么路子没有？如果有的话，借我用一下，我友情后补！”史共宇突然眨巴了一下眼睛，看向包宇道。

　　包宇目光一凝，说道：“怎么，你想改换门庭？”

　　史共宇马上道：“老兄，你说什么呢，我这不是想着向叶书记推介一下自己吗？原来接触的少，现在多接触一下，不为怪吧！”

　　“就怕老板会怪啊，如果没有老板的支持，你觉得你能走到今天这个地步吗？”包宇点了史共宇一下，史共宇一下子不吭声了。

　　史共宇离开了省政府，张劲怀并不在省城，即使在省城，如果包宇的这个消息属实，此时也正是郁闷中，现在去找他，那就是触到领导的霉头上了，这样的傻事他才不干，他宁愿等一等，等调整完成了再过来找他。

　　说来也巧，史共宇离开省政府之后，司机载着他离开省城，在路上他的司机突然看见前方有一辆车，便指着告诉他道：“市长，前面好像是检察院的车。”

　　史共宇不知道他说的是什么意思，抬头看他一眼道：“什么检察院的车？”

　　司机道：“好像是市检察院叶平宇的车。”

　　一听到叶平宇，史共宇马上仔细看去，他对检察院的车不熟悉，但是司机熟悉，他与叶平宇的司机小姜认识，自然知道叶平宇座车的车牌号，一眼他就看出来了。

　　“我们要不要和他打个招呼？”司机问道。

　　史共宇马上制止道：“不必了，我们走我们的。”

　　史共宇得知叶平宇也来了省城，不知道他是干什么的，不过猜想很可能是向省检察院汇报工作的，这样一想，倒也是没什么怀疑的了，而且他现在也没有心思去考虑叶平宇的事，现在重点是自己接位的事情。

　　史共宇的司机看见了叶平宇的车，而叶平宇的司机小姜，从后视镜里其实也看到了史共宇的车，小姜也把这个情况告诉了叶平宇，叶平宇回头一望，确实是市里的二号车，看来史共宇也来省城了。

　　叶平宇自然不去管他，人家领导办事肯定不愿意让其他人知道，即使看到了领导的车，也得装作看不到。

　　在史共宇走了之后，包宇坐在办公室里却是思考了起来，现在摆在他面前有了一个机会，一个很重要的机会，看着史共宇平步青云成了封疆大吏，他也无时不想着能像史共宇那样显一显身手，从个人素质及水平来说，他觉得自己比史共宇要强多了，但是史共宇的运气一直比他好，当副处长时，遇到了一个和他同乡的办公厅主任，现在调到外省担任省委组织部长去了，接着就提拔了正处长，而他还是副处长，等到他当上处长的时候，史共宇又碰到了前来视察办公厅工作的张劲怀，可能这小子长得比较帅气起来，张劲怀又看中了他，便提拔他担任了办公厅副主任，而且没过多久便到下面挂职市委副书记，然后就调到了徐兴市担任市长，而他在两年之后才提了办公厅的副主任，一直到现在。

　　说来这运气的成分在官场上还真占了不少，有能力没动气，能力再大也达不到那个高度，而能力一般但动气贼好，却是也能官运衡通，让人羡慕不已。

　　依着史共宇的能力，在办公厅里面无论如何也轮不到他，而他在办公厅里面不但是一枝笔，而且还挂职过县里的副书记，在县里挂职副书记期间，他主导了国有企业的改制工作，受到了当时国家计委的表扬，但是就是这样，回来后也就是升了一个处长的位子，还是继续他的笔杆子生涯，而史共宇却是在这个时候受到了张劲怀的重视，提拔到省委办公厅副主任的位子了。

　　看来这官当到一定程度就有了瓶颈，这个瓶颈不是能力上的瓶颈，也不是职级上的瓶颈，而是关系的瓶颈，也就是说到了一定程度，由于你没有了更强大的靠山，再往上就上不去了，他现在其实就是处于这种情况，其实他一个农民的孩子，能当上省委办公厅的副主任也应当知足了，但比一比又心有不甘，张劲怀虽然也重视他，但就是不让他下去当市长书记什么的，说什么他只适合办公室的工作，不适合到下面工作，这不是扯吗？当初到下面挂职的时候不是干得很好吗？

　　其实他知道是什么原因导致他这一步跨不上去，他想来想去一方面是自己性格秉直，不喜欢像史共宇那样去搞关系，整天往张劲怀家里跑，另一方面则是因为史共宇的老子大小也是省里一名处级的干部，而他的老子只是老农民一个，那个当初与史共宇同乡的办公厅主任，也与史共宇的老子是过去的老同事，这个运气也不是随便来的，这样一比，他就明白了，根本就没法和别人比啊，起点不同，决定将来高度的不同。

　　但是现在他感觉有了一个很重要的机会了，能改变他当前所遇到的瓶颈，在省里经常与他打交道的一个位老板，带他去了一趟京城，结果遇到了一个重要人物，这个人也姓叶，说是叶东觉的侄子，只要认识了他，对他的仕途肯定有帮助。

　　虽然那天的见面让他感到很不舒服，因为叶东觉的侄子并不怎么把他放在眼里，但是那个老板却是很高兴，不停地巴结着那个人，回来后，他想了一想，叶东觉只是一个省委副书记，就是通过那个人与叶东觉接近，恐怕也没有什么作用，但是后来省里传出要发生变动，说叶东觉要当省长，这一下子他就上心了。

　　一上心就委托那个老板在叶东觉的侄子面前说说好话，好让叶东觉知道他，说不定今后有机会的时候就想到了他。

　　谁知现在又传出叶东觉要担任省委书记的事了，这样一来，他要是能与叶东觉建立关系，那可是了不得的一件事情了，现在他必须得想法抓紧与叶东觉的侄子再联系一下，争取能亲自与叶东觉面谈一下。

　　虽然刚才讽刺史共宇改换门庭，但是现在他不可能老死在省政府，他也要走出去，寻求一个实现自己抱负的机会。

　　叶平宇回到市里面之后，也不就再急于盖楼的事，史共宇着急忙慌地想知道省里调整的最终结果，也无暇去管叶平宇这档子事，周运勇催促了他一次，史共宇也不说支持还是不支持，就让周运勇去找王明富，拨款最终还是要通过财政局，周运勇便只好把王明富叫过来，向他说明高亚伟的要求，以及史共宇的表态，让他抓紧把钱拨付到检察院的账户上。

　　王明富当着周运勇的面是答应了，但是回去以后却是没有丝毫动静，一方面史共宇并没有安排他这事，另一方面他就是想故意卡检察院，拖着不办，看叶平宇能怎么样。

　　幸亏叶平宇已经看清这方面的事，没怎么在意，否则叶平宇知道内情的话肯定会被气个半死，盖楼的事不去想，那么就把精力全部投到工作上。

　　财政局的那名预算科长已经被拿下了，他不但供认了自己贪污和受贿的事情，而且还把财政局的一名副局长给供了出来。

　　财政局的副局长就是副处级干部了，得知这个情况，叶平宇想了一下，感觉不能再像查处那名张伟强案一样，直接将其立案调查，那样的话会引起不必要的麻烦，这检察院办案跟纪委办案还是不大一样的，纪委办案自由度大一些，而检察院办案需要证据确凿，他原来有着纪委办案的思维，现在看来有些不大合适，他要想把案子顺利地办下来，还得依靠地方党委政府。

　　为了查处这名财政局副局长，叶平宇专门去了一趟市纪委，去找市纪委书记严真，寻求纪委的支持与配合。

　　严真的资格比较老，常委中排名仅次于高亚伟、史共宇、刘启龙，排名第四，比周运勇这个常务副市长的排名还靠前，主要原因是因为他的常委当得早，但是提拔却是比较慢。没有办法，他这个纪委书记的排名是不断地上去了，但是他就是资历再老，也超越不了书记市长副书记，只能屈居第四，实际上他比市长史共宇的副厅时间还早，但是一提拔不上去，就只能呆在这个位子了。


第591章 引见

　　严真这个人还真是一个不错的人，叶平宇去找他，他二话没说就同意了叶平宇的要求，丝毫没有那种遇到问题婆婆妈妈的态度，而且对腐败问题也是深恶痛绝，对叶平宇来到之后，敢于亮剑，将几名腐败的分子给拿下来。

　　一看到严真这个态度，叶平宇心里顿时高兴起来，有了纪委的支持，查处财政局的副局长就容易了许多，至少外来的压力不会指向检察院了。

　　严真根据叶平宇提供的材料双规了这名财政局副局长，王明富当即就知道了这事，但是面对纪委的人，他却是没有任何的反对之意，因为他知道严真是一个什么样的人，他要是敢有所不满，严真会对他不客气的。

　　王明富有些紧张，但是又一时没有办法，事后急忙去找史共宇，向他汇报了这名副局长被双规的事，史共宇只是哦了一声没有答话，面对严真他也没有办法，再说在双规这种事情上他又能说什么呢？

　　在纪委把人双规之后，叶平宇立刻派人跟上去，只要这名副局长承认相关的犯罪事实，检察院就可以立案，纪委也就可以移交司法了。

　　刚刚办理完这件事，叶涛突然从京城打来了电话，一接到叶涛的电话，叶平宇还感到有点小意外，心想这小子给自己打电话要干什么。

　　一接电话，叶涛就对他说道：“平宇，你现在在哪儿啊？”

　　叶平宇道：“我在徐兴啊，你在哪里？”

　　叶涛道：“我现在在京城，有一个人非要让我向我大伯引见，但是去不了南江，也怕我大伯骂我随便向他引见人，所以我就想让你帮帮忙，去帮这个人向我大伯引见一下怎么样？”

　　一听到是这种事，叶平宇就不禁腹诽起叶涛来，心想他怕叶东觉骂，难道自己就不怕吗？这种引见人的事情怎么能找到他？还不如他自己去呢。

　　这样一想，叶平宇道：“涛哥，我在徐兴的事情很多，没时间啊，再说这人为什么要见大伯啊？”

　　叶涛道：“是你省政府办公厅的一名副主任，看上去人还不错，有点才能，一个朋友介绍我认识的，对了，你在那边也需要一些援手啊，我介绍你们认识一下不是很好吗？”

　　一听是一名省政府办公厅的副主任想与叶东觉见面，叶平宇心里动了一下，心想这是哪个办公厅的副主任啊？这样一想便道：“这个人叫什么名字？”

　　“包宇，这人起的名字倒是挺珍贵的，你说有趣不有趣？”叶涛呵呵笑了起来。

　　一听到包宇两个字，叶平宇还真感觉有点好笑，之前他也没听说过这个人，现在一听倒是也觉得有趣起来了，说道：“涛哥，让我打听一下这个人，再作决定怎么样？”

　　叶涛道：“可以，这件事就拜托你了，有时间我去南江找你去。”

　　两人就挂断了电话，叶平宇放下电话以后，就想着这个事，得让人打听一下这个包宇的情况，人怎么样，叶东觉会不会打眼里去，否则贸然向叶东觉引见，恐怕会让叶东觉不大高兴。

　　叶平宇便先打电话给霍国庆，问他认识不认识包宇，霍国庆一听到他打电话问起包宇的事情，就是感到很奇怪，说道：“老弟，你问这个干什么？”

　　叶平宇道：“这个你就别问了，就说你认识吧？”

　　霍国庆就呵呵笑了起来道：“没有我老霍不认识的人，这个人好像是省里的四大才子之一，已经好多年了，不过其他的才子都提拔到地市当领导去了，只有他还窝在省政府担任办公厅的副主任，我听说主要是因为他不大好跟省领导打交道，政治觉悟差了那么一点点。”

　　一听到包宇是这样的一个人，但他现在为什么却要找叶东觉了？叶平宇心里这样一想，说道：“老哥，你说他这人有才，但是有些傲物是不是？”

　　霍国庆道：“也可以这么说，但见面的时候感觉不出来，主要还是他机会不好吧，没提起来。”

　　霍国庆这话就是有些矛盾，叶平宇道：“你能不能介绍我认识一下？”

　　霍国庆道：“你干嘛要认识他啊？有事要求着他吗？”

　　叶平宇道：“这个你就不要管了，你只管介绍给我认识是了。”

　　看到叶平宇这样说，霍国庆也不好再问了，便答应了叶平宇的要求，给包宇打电话向他引见一下叶平宇。

　　包宇这人虽然不大善于与省领导打交道，但是还蛮喜欢交朋友的，霍国庆原来在新济县担任县委书记，喜欢到省城活动，认识一帮朋友，包宇是省政府办公厅的副主任，而且还是著名的四大才子，自然也是他结交的目标之一。

　　而包宇呢，也想着结交下面的实权派人物，特别是霍国庆这样喜欢结交人物的人物，一来二去，霍国庆倒是与他比较熟悉了。

　　接到霍国庆的电话，包宇听到叶平宇要见他一面，顿时感到很奇怪，心想一个地市的检察长要见自己干什么？难道有什么事要求着自己？他与史共宇是老同事，难道这个检察长想借着自己来认识史共宇？

　　史共宇这人虽然表面上与他关系比较好，但是实际上人心隔着肚皮呢，如果自己来介绍别人认识他，说不定他还很反感。

　　心里只是这样想了想，但是下面的一个检察长愿意结交他，也是一个高兴的事，包宇便连忙答应了。

　　叶平宇便和霍国庆一起去省城去见包宇，霍国庆给安排了一个酒店，到了之后，便打电话给包宇，让他抓紧过来。

　　包宇接到电话以后，便急忙赶了过来，来到了房间后，就是满脸堆笑的样子，看着霍国庆和叶平宇，霍国庆急忙站起来给叶平宇介绍。

　　叶平宇一打眼看去，只见包宇个子不高，脸色黝黑，长着一张国字脸，看起来棱角分别，有些个性，只是与什么才子挂不上钩，大概是其本事比较大吧。

　　“包主任，我给你介绍一下，这位是我们市的检察长叶平宇。”霍国庆握着包宇的手便向他介绍道。

　　包宇转身看向叶平宇，微笑道：“叶检察长，你好，你好，你可是年轻有为啊！”

　　包宇事先也了解了叶平宇的情况，年纪轻轻即踏上副厅级的高位，和他同一个级别，虽然他这个副厅级已经有五六年了。

　　“包主任好，国庆大哥说包主任是省城的四大才子，今日一见果然名不虚传啊！”叶平宇笑着说道。

　　“呵呵！”包宇不禁大笑起来，说道：“什么四大才子，都是虚名，还不如国庆在下面担任个县委书记，见笑了，见笑了！”

　　包宇连忙承认，霍国庆邀请着他落座，叶平宇也走了过去，陪着包宇一块坐了下来。

　　叶平宇想认识包宇，主要是想看一看包宇是一个什么样的人，这样才能完成叶涛交代他的事情，再说他也想在江东这边认识一下政治上的援手，现在看来，包宇有点像政治上的不得志之人，不过看上去人确实不错，只是该不该向叶东觉介绍呢？

　　包宇完全不知道这里面的事，只是在酒桌上与霍国庆闲扯，完全不知道旁边的另一个人对他今后命运的重要性，他之前认识的叶东觉的侄子就是叶涛，现在他正利用着叶涛想与叶东觉接近，因此心里也很高兴，只要有了叶涛的引见，他今后的仕途说不定就会有变化。

　　霍国庆也感到他今天有所不同，比起往日欢快多了，心里不禁猜疑他是不是要升官了？所以觥筹交错之间，就试探起他来，但是包宇嘴巴很紧，根本不透任何的风声，倒是让霍国庆什么也没有试探出来。

　　叶平宇只是观察着包宇的一举一动，酒过三巡，包宇依然能保持不变的神色，叶平宇感到他的酒量还可以，而且觉得他虽然喝了酒，但并不乱说什么话，这样的人说来自制力也是很强的，但是为什么就是升不上去呢？

　　叶平宇就问起包宇的家在哪里，包宇就大笑一声把家里的情况说了一下，叶平宇一听才知道他跟自己一样出身于农民家庭，叶平宇顿时明白了，像包宇这种出身，如果没有特别的奇缘，能达到这种级别已经不错了，所以别人升了迁而他却是升不了，倒是与他的能力什么的没有多少关系了，如果是这样的话，现在他的引见就是十分的关键，如果引见好了，他或许就能迈过这个坎走上去，如果不能，他的结局就是将来给他一个正厅的虚职，然后就退休吧！

　　心里这样一想，叶平宇倒是真起了帮助他的心思，毕竟两人有着共同的出身，同样也有着共同的追求，他自己能走上今天的位子绝对不是能力二字所能概括的，有着太多的机遇对他的仕途起到了帮助，现在包宇也需要这种机遇，送人玫瑰，手有余香，他得想法帮包宇一把，不管包宇会升到什么位置上，将来对他也是一个支持。


第592章 枪声大作

　　和包宇见过了一次面，包宇也是糊里糊涂，霍国庆同样不知道叶平宇要见他的目的，叶平宇在见完之后，便和叶涛联系了一下，表示这个包宇人还可以，就是不知叶东觉会是什么看法。

　　叶涛就告诉他，可以和叶东觉说一下试试，不行就拉倒，反正他们又不是非要让叶东觉做什么的。

　　听到叶涛这样说，叶平宇想了一下，就去了叶东觉那里，把包宇的情况向叶东觉说了一下，并且说明这是叶涛让他过来的，以便叶东觉明白这里是怎么一回事。

　　听了叶平宇的介绍，叶东觉没有什么说什么，对于包宇这个人他也是有所了解的，但是对他不是很熟悉，现在包宇通过叶涛和叶平宇来向他介绍自己，他得好好考虑一下。

　　听了叶东觉的话，叶平宇自然不能决定什么，便离开了叶东觉的住所，然后打电话告诉叶涛，就说事情和叶东觉说了，让他转告包宇吧。

　　叶涛就笑了笑，挂下电话之后，就给包宇去一个电话，包宇接到电话以后非常激动，但是听叶涛说只是在叶东觉面前提一下他，却没能直接带他去见叶东觉，这心里就感觉不大踏实，但是叶涛能如此做已经是不错了，他还能再要求什么，有了这样的事情之后，他的心境一下子好了许多，等到叶东觉当上省委书记以后，再跟叶涛联系一下，加一把火。

　　也就在叶平宇和包宇见过面没多久，省委领导层出现调整，原省委书记刘凯调离江东省，中央批准叶东觉任江东省委书记，安宁省委组织部长印中立调到江东省担任省委副书记，已经传言达半年之久的江东省委班子调整终于尘埃落定，最终的调整既有些出乎意料，但又没有出乎意料，按理来讲省委书记一职应当由张劲怀出任，叶东觉担任省长，但是中央并没有按部就班，而是让叶东觉担任了省委书记，从中央对叶东觉重视程度来看，也是顺理成章。

　　而省委副书记一职也没有从省内选任，而是从外省调来了印中立，印中立在安宁省就一直没有得到进一步的重用，此次调往江东省担任省委副书记，可谓是得到了重用。

　　叶东觉超越张劲怀担任省委书记，虽然张劲怀内心里有些不大舒服，在这个时候是考验他大局观的时候，以他的年龄和资历成为一省的省委书记基本上没有任何问题，但是中央为了培养叶东觉让他越过他成为省委书记，他得明白中央的意图，如果他背地里不服从这种安排，那他的省委书记一职恐怕就永远泡汤了。

　　到他这一个级别，决定其政治地位的不仅仅是个人能力高低贡献大小，也不仅仅是看其人脉关系，而是要根据当前的政治形势，以及将来的人事布局，他必须服从这样的政治形势，以及将来的人事布局，在叶东觉接任江东省委书记的时候，平远朝也在京城接任了燕京市委书记，这样的人事布局他是很清楚的。

　　在中央组织部前来宣布任免决定的时候，张劲怀表达了对中央这一人事布局的支持，一方面坚决拥护中央的决定，另一方面也表示要团结在以叶东觉为省委书记的省委班子周围，认真做好省政府的工作，全面开创江东省委工作的新局面。

　　听着张劲怀的话，叶东觉深沉似水，政治人物的表态和他的心境不会完全的一致，他得考虑着张劲怀背后的想法。

　　宣布任免决定的会议一结束以后，叶东觉便开始了视察之旅，虽然说他担任省委副书记期间已经视察了不少的地方，但是那个时候的视察当然不能与现在相比，那个时候的视察不是考察的全面工作，而现在的视察却是全局性的，有政治意义，先通过这种视察让下面的地方官们明白，现在的省委书记是他，江东省开启了一个新的时代。

　　让叶平宇没有想到的是，叶东觉第一站的视察选在了徐兴市，相对于江东省的南部城市，徐兴绝对属于落后地区，江东省的南北差别很大，南方发达，北方落后，虽然近些年来北方的发展也比较快，但是相比起南方还是差了不少，叶东觉来到这里，是想表明，江东省的发展要更加重视落后地区，显示他要加快江东省发展的政治目标。

　　徐兴市委书记高亚伟和市长史共宇对叶东觉的这次视察高度重视，对于高亚伟来说，虽然因为年龄原因到了卸任徐兴市委书记的时候了，但是他也想着获得叶东觉对他的重视，进而在将来的人事调整当中，有一个好的安排。而对于史共宇来说，他现在必须获得叶东觉的认可，才能让他走上徐兴市委书记的宝座。

　　虽然有着张劲怀的支持，但是如果叶东觉对他不满的话，情况将很难预料。史共宇深知这一点，他急于想在叶东觉面前表现自己，以取得叶东觉对他的信任。

　　叶东觉来到徐兴市后下塌的依然是天宫大酒店，随行的省公安厅警卫处的同志事先进季布置，高亚伟和史共宇分别吩咐市公安局做好安全防卫工作。

　　叶东觉是头天晚上到达徐兴市的，到了之后，高亚伟和史共宇两人全程陪同叶东觉一行，省委秘书长杨德秀跟随前来，安排着叶东觉的行程。

　　到了晚饭时分，叶东觉让徐兴市的市委领导班子成员来到天宫大酒店，一起与他们吃饭，此举既是叶东觉的亲民之举，亦是他想借此了解徐兴市的领导班子成员，以便他下一步对徐兴市的领导班子调整。

　　能借此与省委书记接近，这是其他的市委常委非常渴望的事情，一个个都是打扮地容光焕发，以求在叶东觉面前有一个好的表现。

　　高亚伟和史共宇两人看到叶东觉的精神非常好，他们也很高兴，大家准备着在吃饭的时候多向叶东觉敬上两杯，以加深与叶东觉的感情，但是到了吃饭的时候，才知道叶东觉只与他们吃饭喝茶，但不喝酒，而且吃完饭以后还有工作任务，酒是肯定不能喝的。

　　听说不让喝酒，前来参加宴会的常委们感到有些失望，但是也不能表示出什么，心情还是非常的高兴，与省委书记共进晚餐就可以了。

　　叶东觉显得很是和蔼，一边吃饭一边与他们聊着天，主要是有关徐兴市发展的事情，看他们有什么新的独特的见解。

　　史共宇为了在叶东觉面前表现，便急于把自己在经济发展上的一些主张见解向叶东觉进行说明，一下子抢了高亚伟的风头，不禁让高亚伟非常不高兴，其他的常委看到他如此急于表现，心里头不禁就有些微词，这个是一个人人都有机会表现的时候，发言的机会总不能都让他一人占去了吧，毕竟吃饭的时间是有限的。

　　看到史共宇的表现，叶东觉就想到叶平宇向他汇报的有关史共宇心胸狭窄，不识大体的事情，这样的人担任二把手还可以，但是担任一把手是不是合适就让人很是怀疑，史共宇不顾高亚伟等其他人的存在，急于想表现自己，虽然其心情可以理解，但是这样做太明显了，这让出身于大户之家，一向习惯风轻云淡、坦然自若的他不禁就有些不大认同了。

　　而且史共宇提出的主张见解并没有什么独特之处，叶东觉听起来也没有什么创新的地方，再加上史共宇与张劲怀的亲密关系，心里油然生出一种恶感了。

　　不过他没有表示出来，史共宇也没有觉察到，等到饭毕之后，叶东觉回到房间之后，便安排杨德秀让高亚伟等人一一到他的房间内谈话，此次视察不仅仅是工作上的事情，而且还有着人事上的考察目的，而进行谈话则是一个很好的考察机会。

　　听说省委书记要和他们谈话，所有的常委们都做好了准备，高亚伟第一个就进到了叶东觉的房间，叶东觉当然和他先谈，高亚伟马上要卸任，要通过他了解一下其他常委的表现，其他人也深知这一点，所以之前与高亚伟没有嫌隙的人自然心定如神，不必担心什么，但是那些之前与高亚伟有嫌隙的人却是心事重重，不知道高亚伟会在叶东觉面前讲什么。

　　史共宇此时的心理也是这样的，虽然原来他不大畏惧什么，因为传言张劲怀会担任省委书记，而现在却是叶东觉成为了省委书记，如果高亚伟在叶东觉面前讲了他的坏话，他怎么办？

　　高亚伟其实也在犹豫在叶东觉面前讲什么，说好话好说，但说坏话却是需要技巧的，毕竟在说别人坏话的同时，听者会有所分析的，如果说的坏话与听者的意图相违背，听者肯定会有所不高兴，这需要一定的技巧。

　　走进叶东觉的房间，高亚伟开始了与叶东觉之间的谈话，其他人等候着，然后一个一个地走入叶东觉的房间，而就在叶东觉与他们进行谈话的时候，酒店外面突然枪声大作，打破了城市这个夜晚的宁静。


第593章 叶东觉的视察

　　叶东觉正在和高亚伟等人谈着话，从他们的谈话当中可以看出他们对史共宇的一些不满，尤其是高亚伟对史共宇的意见比较大，认为史共宇缺少担任地级市一把手的胸怀和素质，如果他卸任的话，他不建议史共宇接手自己的位置。

　　这话对史共宇来说是致命的，虽然说高亚伟并不能决定省委的决策，但是如果决策者本身已经对史共宇产生了成见，那么这就是致命的，毋庸置疑的是叶东觉已经对史共宇产生成见了。

　　谈话谈到一半的时候，叶东觉突然听到酒店不远处有枪声，他不禁迟疑了一下，心想在徐兴市在晚上怎么有枪声？枪响了两声之后就不响了，叶东觉听了之后就没有再管，而是继续与被谈话者进行谈话。

　　谈话一直谈到晚上九点多钟，等到谈话结束以后，叶东觉才把秘书长杨德秀叫过来问他：“刚才是不是有枪声？”

　　杨德秀刚才也听到了，而且他马上去让去核实情况，叶东觉正住在天宫大酒店，怎么能传来枪声，是不是有人要对叶东觉不利？

　　杨德秀立刻让省公安厅的人去核实，省公安厅的此时也是非常紧张，立刻把市公安局长林兴果给叫了过来，质问他到底怎么回事，安全保卫工作怎么搞的，居然有人在这里打枪！

　　林兴果也是听到了枪声，他急忙安排人去调查核实，结果发现确实是枪声，在离天宫大酒店大约一千米的地方，有两伙人在火拼，双方各持一把双管猎枪，开打起来了。

　　开打的地方是一家KTV的门前，这家KTV属于蔡永强产业的一部分，平时有他的一个小弟在掌管着这个地方，当天晚上，由于徐兴市新近崛起的一伙地痞子流氓在蔡永强的对头名字叫九哥的陈敬久的指使之下，到这家KTV里面进行捣乱，蔡永强的马仔打了对方的人，对方便手持猎枪前来火拼，蔡永强一方自然是不甘示弱也拿出了枪，结果就在大庭广众之下打起来了。

　　这些人当然不知道叶东觉此时正住在天宫大酒店里，蔡永强也没有想到自己的马仔会在不请示自己的情况下与对方火拼，结果等到双方火拼结束，警察赶到的时候，他才知道自己的人与别人打架了，而他是知道今天晚上有重要领导居住在天宫大酒店的，这一打，肯定会让领导很生气的。

　　而让蔡永强更可气的是，与他火拼的人是一伙毛蛋的孩子，想借着与他火拼好出名上位，至于后面有没有人指使他就不知道了。

　　省公安厅的人把情况一了解清楚，立刻将情况报告给了杨德秀，杨德秀便情况告诉了叶东觉，叶东觉一听大庭广众之下居然有人持枪相互殴斗，虽然并没有导致人死亡，但是却是受伤了三人，这种行为严重扰乱了社会治安，危害到社会的安定，不禁一怒说道：“徐兴市的治安是怎么搞的，是些什么人在持枪殴斗，这背后是不是涉嫌有人组织黑社会性质的团伙？一定得好好查查！”

　　杨德秀感到今天突然发生的情况也是很让人生气，虽然说并没有证据证明这伙人的殴斗与叶东觉没有什么关系，但是传出去却是有可能让人认为有人故意在这个时候持枪殴斗，目的是想对叶东觉不利，有些东西就是怕以讹传讹，传到最后，就有可能变成叶东觉到徐兴市视察工作，结果遭到他人暗杀。

　　好好的一次视察工作可能会让叶东觉的形象严重受损，虽然明知道是假消息，但是社会的人却是喜闻乐见这种事情，这种情况不得不防。

　　叶东觉立刻吩咐杨德秀连夜召集高亚伟和史共宇开会，查清情况后，明天就把具体情况向社会通报，免得时间一长，真的会以讹传讹影响到叶东觉的声誉。

　　叶平宇此时对这一情况一无所知，虽然他知道叶东觉来到徐兴市，但是对刚刚发生的枪案却是不知道，因为他住的比较远，不可能听到枪声，等到他知道这一情况的时候，是政法委第二天通知他到政法委开会，根据省公安厅和市委的指示成立12.10专案组，让他参与专案组的工作。

　　叶平宇自此才知道昨天晚上发生了一个大的枪案，两伙地痞流氓公然在街道上火拼，真是胆大妄为了。

　　叶东觉第二天一大早起来，保持心里平静，虽然枪案的发生让他很是生气，但是毕竟他是省委书记，要有着那种处变不惊的气度，高亚伟和史共宇两人一大早就来见他，两人昨天晚上一宿都没有睡，发生了这样的事情，他们两人压力很大，这伙胆大妄为的匪徒什么时候不火拼，偏偏在这个时候火拼，这不是专门给他找乱子吗？

　　见到叶东觉之后，两人的眼睛里都布满了血丝，但却不敢有丝毫的怠慢之处，眼睛不停地观察着叶东觉的表情，期望叶东觉不会因此而怪罪他们俩。

　　“看来我来到这边大家非常欢迎我啊，你们没给我放礼炮，有人给我放礼炮了！”叶东觉瞅了他们一眼，表情严肃，但却用着开玩笑的语调对他们两人说道。

　　高亚伟连忙说道：“叶书记让您受惊了，一伙匪徒相互殴斗，结果就开枪了，伤了三个，没有过往的群众受到伤害，都是参与斗殴的人，我们已经成立专案组破案了！”

　　叶东觉早已了解了情况，哼了一声道：“你们两个，一个是市委书记，一个是市长，经济落后有你们历史的原因，但是治安抓不好就是你们的失职，这样老百姓还有什么安全感？你们平时是怎么工作的？你们两人回去之后必须写出书面检讨，反省昨天晚上的事情！”

　　听到叶东觉严肃的话语，高亚伟和史共宇两人都是低头不语，如果现在他们两人要是见到那伙火拼的人，非得先跟他们火拼一把不成。

　　“那，叶书记，今天是不是要按照原计划进行视察？”看到叶东觉说完了话，表情缓和了一些，高亚伟开口问道。

　　“你们说呢？难道一阵枪声就能阻挡我们干工作了吗？”叶东觉目光炯炯看向高亚伟和史共宇两人道。

　　两人一听急忙在前面带路，陪同叶东觉按照原计划开展视察，为了保证叶东觉的安全，高亚伟和史共宇安排公安部门在主要干道全部实行交通管制，以避免再出现类死的事情。

　　看到高亚伟和史共宇两人把事情搞得这么紧张，叶东觉不禁对他们两人说道：“三步一岗，两步一哨，你们要搞什么？把我当成古代的皇帝了？用得着这么紧张吗？给我全部撤去，我相信那些坏人都是极少数，枪声响不到我们的头上！”

　　叶东觉坐在中巴车上，发现大街上行人稀少，而且警察较多，这种交通的管制也实在太离谱了，他来视察不是来扰民的，虽然刚刚发生了枪案也没有必要这么做，犯罪分子不可能敢来对他有什么不利，这样做反而会让人认为昨天晚上他遇刺了。

　　听了叶东觉的话，高亚伟和史共宇两人又是感到很惭愧，急忙按照叶东觉的要求把沿路的岗哨撤去，但是对中巴车的保护还是照常的。

　　看到他们两人把岗哨撤走，叶东觉才不再追究此事，然后在他们两人的陪同下到原来定下的几个地方进行工作视察。

　　视察进行了半天时间，叶东觉主要看了徐兴市的几个重点的项目，以及支持徐兴市发展的一些项目，江东省要发挥省里的支持力量，推动徐兴市的快速发展，这对徐兴来说无疑是一件好事。

　　同时叶东觉对徐兴市的民营经济发展工作也进行了了解和参观，徐兴市的民营经济工作应当说有了一个很好的基础，但是相比起江东省南部地区还是有着不小的差距，他要求江东省要善于发挥民营经济的作用，推动经济的快速发展。

　　高亚伟和史共宇听着叶东觉的要求，都一一记下来，等叶东觉走了之后好进行学习，然后按照叶东觉的要求来办。

　　高亚伟和史共宇在视察期间，一方面担心叶东觉会因为枪案而生气，而另一方面则是希望叶东觉能对徐兴市的工作给以肯定，只有肯定他们的工作，他们两人才能放下心来，而对此史共宇比高亚伟的要求更加强烈一些。

　　高亚伟反正要卸任，肯定不肯定的虽然也有影响，但是影响不大了，而史共宇想着上位，这一句肯定的话当然比较重要，现在他急需叶东觉对他的肯定，然后才能更进一步，当上市委书记。

　　但是让他们两人都失望的是，叶东觉自始至终都没有说出这句话，不知是叶东觉因为枪案的事生气而没有说，还是因为徐兴市的工作确实没有做好而不愿意说出这句话。

　　看着叶东觉严肃的样子，高亚伟和史共宇两人都感觉到头上有些冒汗了，领导过来视察工作，居然连一句肯定的话都没有说，这很不正常啊！


第594章 专案组

　　“一定要好好整治一下徐兴的治安工作！”这是叶东觉离开徐兴时说的最后一句话，直把高亚伟和史共宇两人说得头皮发麻。

　　把叶东觉送走，高亚伟和史共宇两人表情严峻，虽然没有了刚才那种紧张的心情，但是心里却是越来越沉重，叶东觉的此次徐兴之行很不愉快，不知他回去之后会对徐兴市的领导班子是什么看法！

　　“共宇市长，我们去专案组那边去看看吧！”高亚伟瞥了史共宇一眼说道。

　　史共宇马上说道：“我们一起去看看，得给叶书记一个交代啊！”

　　两人不约而同地来到了市政法委专案组，此时叶平宇正和市公安局长林兴果以及政法委书记乔荣光呆在一起。

　　叶平宇听说了这件事之后，首先想到这件事有没有政治背井，毕竟时间点太巧，如果是有人想故意搞事，以此来针对叶东觉的话，他一定不会放过，要把事情查清楚。

　　但是经过公安人员的介绍之后，他发现这种存在的可能性很低，应当是两伙黑恶分子的一次简单的火拼，只是因为他们不知道叶东觉就住在附近。

　　为了查清事情的真相，现在的工作当然是抓人，叶平宇作为检察长，只能说先了解一下情况，如果需要检察院跟近这个案子的话，再由他来安排，现在的主要工作是由公安局来完成的，林兴果此时显得很是焦急，毕竟出了这么大的事，他这个公安局长很是担责，不过有一点可以让他放心的是，省委政法委书记卢铭是他的支持者，说起来两人之间还有着一定的亲戚关系。

　　但是即使是这样，他也不敢小觑，因为这次的事情发生在叶东觉视察期间，如果他不能及时破案的话，就是卢铭也不一定能救得了他。

　　与叶平宇打交道的情况不多，林兴果见到叶平宇时根本没有那种十分友好的尊重，得知乔荣光把叶平宇叫来，他还感觉叶平宇有些碍手碍脚的，整个事情完全由他们公安局来搞定就行了。

　　高亚伟和史共宇两人一起来到了政法委，看到他们两人来到，乔荣光等人都过来迎接，叶平宇自然也是起身迎接。

　　看了看大家，高亚伟和史共宇两人表情严肃地坐了下来，高亚伟先说道：“12.20案件是一起性质十分恶劣的刑事案件，涉案双方公然持枪相互射击，胆大妄为，严重破坏了我们徐兴市的社会安定，如果不加以严厉地惩处，后果不堪设想，此次枪击事件发生在叶书记视察我们徐兴期间，是对我们徐兴市党和政府的严重挑衅，我们不能把他只当作一个普通的刑事案件来看待，要看清发生这起案件的本质是什么，它反映了什么问题，只有这样进行剖析，我们才能向省委作出交代，这件事就由荣光书记全权负责，公检法司的同志做好配合，公安局的同志要全力以赴侦破此案，把涉案的相关人员全部抓获，彻查整个案件。”

　　高亚伟先提出了要求，他说完之后，史共宇又说道：“我听说发生案件的这家KTV的老板是蔡永强，也就是天宫大酒店的老板，他的KTV发生了枪击事件，会不会和蔡永强有关？我们的定点招待平时都是在天宫大酒店，如果蔡永强真的跟此事有关联，今后我们还能不能再把定点招待定在天宫大酒店？你们一定要好好地查一查，把事情查个水落石出，只有查个水落石出，这事造成的影响才能挽回，我和高书记会时刻关注这个案子，希望你们能发扬连续作战的精神，争取三天之内把案件全部查清！”

　　史共宇与高亚伟一样提出了要求，但是却是专门提出了蔡永强的事情，蔡永强的天宫大酒店一直是市委市政府的定点招待酒店，而他之所以能做到这一点，是与市委办主任胡高明分不开的，史共宇早就对胡高明看不顺眼了，而胡高明与高亚伟的关系密切，所以在这个时候，史共宇就联想起这事，倒是也没有让高亚伟难堪的意思，但是高亚伟听了他的话，却是感到他有所指，目的是借机打击他，尤其是如果叶东觉知道他住的酒店居然是枪击案背后的主使者的酒店，叶东觉会怎么想？会怎么看他？而如果史共宇再把天宫大酒店定点与市委有关的事情讲出来，叶东觉岂不是会认为他是蔡永强的厚台老板？

　　心里虽然这样想，但是高亚伟此时也没法与他争辩，现在重要的事情是破案，如果还没有破案就出现了争论就不好了。

　　听完史共宇的话之后，林兴果说道：“高书记，史市长，我们公安局现在初步定的侦查方向是这些斗殴的人可能涉嫌黑社会犯罪，我们要想体现从重从严的方针必须挖掘他们黑社会性质的犯罪问题，否则他们的犯罪行为也就仅仅是聚众斗殴问题，起不到应有的震慑作用！”

　　林兴果提出这样的办案思路，叶平宇听了之后也有一定的道理，这些人胆子如此之大，肯定不是一般的小团伙，肯定他们是当地有着一定势力的人，如果只是看表面现象，那就是太便宜他们了。

　　林兴果这样一说完，高亚伟却是说道：“我们一定要实事求是，坚决不能为了急于立功，就把案子往别的方向去靠，先把人员抓获再说，定性的问题，等以后再作研究。”

　　高亚伟没有赞同林兴果的意见，因为他是从政治方面考虑问题的，如果公安局最终将这些人打成了黑社会，而且如同史共宇所言，蔡永强是幕后的老板，那么蔡永强也是黑社会了，如果蔡永强是黑社会，而叶东觉却是住进了黑社会开的酒店，传出去，叶东觉会怎么想？其他人会怎么想？这是一个很严肃的政治问题。

　　“高书记，我感觉兴果的这个思路不错，可以很好地震慑一下犯罪分子，按这个思路进行侦查，我看很好，非得要等到日后再作研究吗？”史共宇显然一时没有想到这个问题，而是附和了林兴果的意见，对高亚伟说道。

　　叶平宇在旁边听了之后，不禁是细想起来，蓦然一想，却是明白了高亚伟的用意，那家KTV确实是蔡永强开的，这事蔡永强还真脱不开关系，而如果蔡永强成了黑社会，黑社会开的酒店却是市委市政府的定点酒店，市委市政府的威信何在？叶东觉下塌的宾馆也是天宫大酒店，岂不是有损叶东觉的声誉。

　　突然明白这个道理，叶平宇不禁感叹高亚伟的老谋深算，现在看到史共宇却是要支持林兴果的做法，叶平宇急忙开口说道：“高书记，史市长，我说一点意见。”

　　叶平宇坐在角落里，史共宇差一点都没有发现他，在他的心目中，这事与检察院没啥关系，叶平宇的到来其实就是一种多余，但没想到叶平宇会在这个时候主要要求发言。

　　高亚伟一看见叶平宇，立刻想到霍国庆向他介绍的情况，便忙一招手道：“平宇检察长，你要说什么，尽管说，你们检察院是法律专家，说一说你们的法律意见。”

　　看到高亚伟招手让他发言的样子，叶平宇坦然说道：“据我所知，认定黑社会性质团伙的犯罪有着严格的认定标准，我们不能先入为主，就认为他们是黑社会犯罪，我们应当在把人全部抓获之后，进行综合分析再决定是否要认定他们是黑社会性质的犯罪，这样比较妥当，回去以后我会安排公诉部门的人提前介入到该起案件当中，准确认定这伙人构不构成黑社会。”

　　叶平宇顺着高亚伟的意见讲出了自己的意见，高亚伟一听心里立刻高兴起来，看来叶平宇明白他的意思，不愿意直接主观认定这里面有着黑社会的参与，从而对市委市政府和叶东觉造成不好的影响。

　　“共宇市长，我看我们要听检察院的意见，暂时不要下结论，等把人员全部抓获之后再来定案件的性质，你看如何？”高亚伟就此回应史共宇道。

　　史共宇看了叶平宇一眼，感觉叶平宇与高亚伟确实有着特殊的关系，要不然怎么会这么一唱一和？

　　心里这么一想，史共宇并没有再坚持自己的意见，现在是需要破案的时候，只要案子构成黑社会，到时候谁也阻止不了，而只要把案子办成了黑社会性质的案子，才能体现出徐兴市的工作成绩，向省委有一个好的交代。

　　史共宇是这样的思路，与高亚伟的思路有所不同，当然如果这件案子不牵扯到蔡永强的话，他就没有这方面的顾忌，而只要牵扯到蔡永强，蔡永强成了黑社会，势必会让市委市政府很难堪，更不用说叶东觉了。

　　回去以后，史共宇也在琢磨这个问题，结果他一琢磨，一回忆高亚伟在此事上的态度，突然一下也明白了高亚伟的用意所在，那么这个案子到底要不要办成涉黑的案子呢？


第595章 带不走人

　　蔡永强没想到会面临一个灭顶之灾，在枪案发生之后，他就了解了相关的情况，然后急忙让参与枪案的兄弟们抓紧跑路，他倒没有联想到自己会被牵扯进去。

　　不过他也有一定的预感，在徐兴市叱咤风云这么多年，谁是他的对头，谁与他有恩怨，这心里头他是非常清楚的，枪案一发生，只要一扩大处理，准扩大处理到他，所以他必须得做好坏的准备，首先他打了一个电话给胡高明，把情况跟他说了一下，表明枪案的发生与他没有任何的关系，都是那帮兄弟没控制住打的架，如果追究起来，与他没有任何的关系。

　　胡高明是他的靠山，多年的密友，蔡永强之所以能在徐兴市混得风生水起，全是因为他善于把眼光放远与官场人士建立关系，胡高明当年还只是市委办公室一名科级干部的时候，他就百般交好，然后想法帮忙给其联络大人物，从而帮助胡高明晋升，然后他再从中谋取好处，这种笼络关系的手法不同一般。

　　现在对高明也是如此，高明虽然仅仅是一个副科级的干部，但是他看中了高明的发展前景，便也是拉拢他，当然高明也很容易拉拢，简直就是一颗闲棋冷子，不想现在却是用到了，因此他也打了一个电话给高明，和他说了这方面的事，如果将来出现什么问题请给帮忙。

　　蔡永强之所以存在这种不好的预感，一个是枪案发生的时间和性质，素来与官场有打交道的他也有了一些政治上的敏感性，而另一个则是因为他与市公安局长林兴果之间的恩怨。

　　林兴果原来担任市公安局副局长，第三把手，局长缺职之后，他就想着上位当局长，但是蔡永强当时与二把手的副局长关系很好，便想着帮助二把手上位，结果让林兴果给知道了，一方面他恼怒蔡永强一个社会小混混居然插手公安局的调整，一方面也恼怒他与二把手的交好，由于他有着更强有力的后援，最终他上了位。

　　上了位之后就对蔡永强产生了看法，只是蔡永强这么多年长袖善舞，他要想搞掉蔡永强不是那么容易的，所以蔡永强还算平安无事，现在发生了这样的枪案，林兴果如果借机来搞他的话，他就有麻烦了。

　　蔡永强做了这样两个交代，依然如同平常一样呆在天宫大酒店里，也没有逃跑，毕竟现在还没有触及到他。

　　史共宇考虑半天，觉得还是要深挖为好，即使将这些人打成黑社会，最终影响的还是高亚伟，而不是他，因为定点招待是市委决定的，叶东觉如果怪罪下来，也会怪罪到高亚伟的头上，而他则是亲力亲为把案件给破了，也是向省委省政府立了一功。

　　这样一想，史共宇便把林兴果给叫了过来，林兴果与他的关系比较密切，而且他也知道林兴果与省政法委书记卢铭之间的关系，在接位市长这个事情也需要卢铭的支持。

　　林兴果其实早就有此意，必须得把蔡永强给拉进来，一块打掉，但蔡永强有着胡高明的支持，而且蔡永强这么多年主要搞经营，倒是没有多少违法作歹的事情了，但是他的手下却是则不一定，有一定的难度，但是只要市里面支持，案子还是能办下来的。

　　林兴果就是向史共宇提出了这方面的问题，史共宇就让他把人抓住后，绕开高亚伟到省政法委汇报此事，由省政法委来决断，如果不狠狠地抓几个大案的话，叶东觉对徐兴市的观感是不会改变的。

　　林兴果点头称是，就按照史共宇的思路来办，至于高亚伟那里，反正高亚伟迟早都是要走的人，也不必有太多的顾忌了。

　　叶平宇虽然参与了专案组，但是具体如何抓人，如何审问与他没有多少关系，在专案组的会议上他支持了高亚伟的讲话，但是此举只是为了考虑到叶东觉会不会受到影响的事情，但是如果蔡永强真构成黑社会的话，他也不能表示反对，毕竟实事求是才是最根本的东西，即使是叶东觉也绝不会因为住进了黑社会开的酒店，就不愿意承认蔡永强是黑社会，这样的做法显然是不对的。

　　想来想去，他暗中给叶东觉去了一个电话，把高亚伟与史共宇之间的争议告诉了他，叶东觉一听，想不到破个案子还会有这样的争议，但是一深想，又觉得主要是因为他，如果他不是住进了天宫大酒店，大概不会如此兴师动众，引起高亚伟和史共宇的高度重视。

　　“平宇，你好好盯一下这个案子，该是什么就是什么，如果真出现黑社会控制了定点招待所，要追责，不要顾忌到我！”叶东觉就表明了这样的态度。

　　一听到叶东觉是这样的态度，叶平宇心里就有了数，说实在的他刚来的时候就对天宫大酒店产生了怀疑，蔡永强给他的感觉就是一个社会的黑道大哥，而这样的人居然是市委市政府的指定的定点酒店的老板。

　　公安局的人正在办理着枪案，而检察院这边却是碰到了一个上访户，说公安局的人诬陷他们的父亲，要求检察院实行法律监督，给他们平反冤案。

　　事情的主要起因还是上次叶平宇碰到的那个老头被人撞车的事，也就是任保安的儿子任小飞撞人的事，被撞的那个老头不仅仅没有得到赔偿，反而让公安局的人给弄成了一个碰瓷的给抓起来了，到了现在案子已经移送到云中区检察院，老头的家属就来上访告状了。

　　由于当天是检察长接待日，叶平宇出面接待了他们，经过一番了解，结果就知道了这个事情，叶平宇没想到公安局的人胆子这么大，居然可以这样办案，但是他对具体的案情也不太了解，谁知道当时看到的情景是不是真的？所以就向上访的人表示会对此事进行一个全面的了解，让他们先回去，等待答复。

　　叶平宇把他们劝走之后，就是把云中区检察院的检察长叫过来问一问这个案子的情况，云中区的检察长把办理此案的承办人给叫了过来，一同来到市检察院，向叶平宇报告案子的情况。

　　见到叶平宇之后，承办人就把案子的基本情况给说了一下，叶平宇就问他的意见，承办人就告诉叶平宇，此案当时并没有批捕，也就是没有抓人，批捕部门当时就认为存在疑点，而且由于老人并没有敲诈到什么钱，他们建议作不诉处理。

　　作不诉处理，那就是不会起诉老人了，老人相当于没有什么罪，这样的处理是比较妥当的，但是叶平宇显然不会仅仅以案结了事为目的，他要知道这个案子为什么会搞成这个样子，是谁在暗中操控此事。

　　云中检察院的人走了之后，叶平宇把韩桂祥和反渎局的局长全部叫到了自己的办公室，因为这个案子当时他看到刘朋参与了进来，而刘朋又是反贪局的调查对象，只是现在没有掌握切实的罪证而没法抓他，现在刘朋又有可能参与到这个渎职的案子当中，他让反贪局和反渎局合作，一起把这个案子给破了。

　　韩桂祥和反渎局的局长立刻按照叶平宇的要求来做，立刻带人前往交警支队和刑警支队调查卷宗了解情况，查一查这里面的渎职问题。

　　这一动作马上吓到了刘朋和刑警队的有关人员，虽然刘朋是主要指使者，但是刑警队的人却也是助纣为虐，把案子给搞得糊里糊涂，导致老人受冤，所以他们也很紧张，如果让检察院的人给抓了去，那他们就完了。

　　事情立刻报告给林兴果，林兴果一听检察院要动他的人，而事先没有和他打任何招呼，心中不禁一气，说道：“不用管检察院的人，如果他们敢来抓人，就把他们给先扣起来。”

　　这一说法壮胆气啊，公安干警们立刻来了劲头，不怕检察院的来查了，刘朋心里也放了心，反渎局的人员经过调卷查出了相关的事实之后，就想带人到检察院接受讯问，他们想先带走刑警队的人，把情况了解清楚，但是一到刑警队要带人，刑警队的老多人一下子把他们围了起来，质问他们为什么要带人。

　　面对突如其来的事情，反渎干警们却是一下子愣住了，这是要干什么，抗法吗？大家都是执法者，居然敢抗法？

　　反渎局长处变不惊，告诉他们只是带人去了解一下情况，并无他意，希望他们配合，但是这些人怎么会相信他，就表示问话可以，但是不能带走，否则他们不答应。

　　一看情况不好，反渎局长知道遇到阻力了，他带不走人就没法完成叶平宇交给的任务，而以目前的情况来看，他真的是没法带走人，对方人太多，而他们只有三个人，肯定搞不过他们，因此，这事他必须得请示叶平宇，问一问叶平宇该怎么办了。


第596章 天道不亏

　　叶平宇一接到反渎局长的电话，当即吃了一惊，检察院依法办案，公安局的人居然敢不配合，便马上联系林兴果，问他知道不知道此事，请他帮忙过问一下，不要搞得检察公安两家关系紧张。

　　林兴果一接到叶平宇的电话，林兴果当即质问叶平宇为什么要带走他的人，这些人正在办理枪击案，如果将他们带走了，案子还怎么办？问叶平宇顾全不顾全大局？

　　叶平宇本想让他支持检察院依法办案，却没料到林兴果会反过来诘问他，拿着办理枪击案的名义来压他，枪击案件可不是哪一个人办理的，而集全市之力去办这个案子，带走一两人问话，绝不会影响到侦破枪击案的大局。

　　叶平宇生气挂断了电话，然后打电话给反渎局长，把兵马先撤回来，反渎局长一听，只好放弃了此次行动，回来之后，叶平宇安排他，不要强行把人抓住，而要智取，看准时机再将涉案的人员都给抓获。

　　有了这条指示，反渎局长不再去公安局带人，而是派人跟踪涉案人员，然后伺机将其抓获。

　　公安局的人看到检察院的撤退了，不禁是暗抽了一口气，同时也松懈下来，林兴果作为公安局长，极为强势，检察院的人想抓公安的人，没那么容易。

　　林兴果与叶平宇通完电话之后，就没有再把这事当回事，他现在需要集中精力把工作用到枪案的侦破上，涉及枪案的人员在他的指挥下基本上都抓获了，抓获这些人之后关键是审问他们的厚台老板，与蔡永强马仔火拼的团伙是新近崛起的一个黑恶势力团伙，年龄都在二十岁左右，心狠手辣，急于想争地盘，获取经济利益，为首的头脑年龄也是在二十岁多一点的年纪，在此之前已经与其他团伙搞过几次火拼，不过没有动枪，在这几次火拼当中，他们都胜利了，立刻让他们在徐兴市名声大起，成为一股不小的黑恶势力。

　　不过他们虽然凶狠能拼能打，但是没有太多的经济基础，仅仅是依托一个土菜馆，顺便放一些高利贷来维持他们的生活，这让他们看到像蔡永强这样过去的老痞子吃香的喝辣的感到心理有些不平衡，蔡永强的年龄已经在四十多岁，基本告别了打打杀杀的年纪，而且他在徐兴市产业丰富，有着相当的人脉关系，当然不会把这伙二十来岁年龄的小孩放在眼里。

　　但是这伙年轻的小子们却是暗中盘算向他发起了挑战，第一步他们想拿下蔡永强的KTV，而他们拿下的方法无非就是到KTV捣乱，让蔡永强的生意做不下去，然后估计蔡永强会息事宁人，将KTV低价转让给他们。

　　设想的非常好，但是要实现还是有着不小的困难，首先蔡永强关系网复杂，实力雄厚，如果想让蔡永强屈服，并不是那么容易的事情，其次蔡永强下面还有小弟，这些小弟们也是有一定的实力，即使蔡永强愿意息事宁人，那些小弟可能会有所不肯，第三也是最关键的一点，如果他们公开挑战蔡永强势必会犯事，进而让公安的人给抓获，那么他们的宏图就化为泡影了。

　　所以想立竿见影从蔡永强的虎口里夺食可是一件不容易的事情，但是这个难题并没有难住他们太久，为首的这个小年轻，虽然年轻，但是头脑不差，作为常在徐兴这片地盘上厮混的人，知道暗中道上的恩恩怨怨，通过分析，他们知道绰号九哥的陈敬久与蔡永强一直有竞争关系，近几年一直受到蔡永强的压制，因为蔡永强长袖善舞攀上了高枝，与市委办主任胡高明关系密切，进而全面发展，让原来在徐兴市风头无两的陈敬久黯然失色，蔡永强不但接了好多政府的生意，而且还成为了云中区人大代表，让陈敬久一时无法望其项背。

　　陈敬久为此一方面加大了公关力度，寻求像蔡永强那样的靠山，而另一方面则是寻找蔡永强的破绽，进而给蔡永强以重大打击。

　　谁知道踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这帮年轻的黑恶团伙，不久之后就找到了他，希望借助他的力量搞一搞蔡永强，他们负责在前面冲，而他们负责帮他们善后，如果遇到官司什么的，陈敬久给负责处理。

　　面对这伙胆大的年轻狂徒，陈敬久也算是老谋深算，本来这伙人想着如果抢下KTV之后与陈敬久平分，但陈敬久却是大方地全部让给他们，只要他们敢于挑战蔡永强，自己就支持他们。

　　这群狂徒终于找到了靠山，有了挑战蔡永强的关键本钱，凶狠，打架他们不怕，蔡永强团伙经过多年的发展已经有钱有势，不大习惯这些东西了，而他们刚刚兴起，还正是热血的时候，只要打起来，他们不怕。

　　有了靠山和预谋之后，这伙人开始在蔡永强的KTV进行骚扰，起初有人报告给蔡永强，他考虑了半天确实息事宁人了，没有去追究这伙人的责任，不过认为是年轻人热血冲动，无意中为之。

　　但是他没有想到的是，这不过是他们的一些小试探，以此探知蔡永强的反应，等到枪击案发生的当天晚上，这伙人又派人到KTV捣乱，不但砸坏了东西，而且还打了人，这一下子就把当时蔡永强的人给彻底惹恼了，抡起家伙就把捣乱的人给打个半死，而这一打，就成了枪击案的导火索，这伙人就提出要与蔡永强的人约架，而且还带着人马来到了KTV的门前，蔡永强的人先给蔡永强打了一个电话，结果没有打通，然后就没再告诉蔡永强，听说对方拿了枪，他们这一方也去把枪拿来，好与对方火拼。

　　经过长时间的酝酿，两方恶势力团伙的大战就开始了，完全不顾及这里是闹市区，如果打起架来会带来很坏的影响，双方一见面，一言语不合，便开打了起来，不知是哪一方先开的枪，反正双方是相互射击起来了，吓得路人四处乱跑，也震惊了离此处不远的叶东觉他们。

　　整个的案情基本是这样的，但林兴果已经认定蔡永强是幕后指使者，而且要把他打成带人黑社会性质的犯罪团伙，说来这样打蔡永强，蔡永强也不亏，俗话说出来混早晚都是要还的，当年他就是一个小混混，靠着好勇斗狠逐步壮大，有了钱之后就想洗白，又是与政府合作，又是当人大代表，但是无论怎么洗，根子是没法洗白的，而且还继续养着一帮小弟，作为他称雄称霸的资本，此次枪击事件虽然是一个偶发事件，但背后还是有着一定的必然性，那就是天道不亏，做了坏事迟早要遭报应的。

　　林兴果对付那伙年轻人很简单，那就是抓住后全部送看守所就行了，这些无法无天的小子们，肯定是黑恶团伙了，如果这个时候不把他们打掉，将来遗患无穷，但是针对蔡永强团伙，却是需要下一些工夫。

　　且不说蔡永强与胡高明的亲密关系，就是蔡永强本身的人大代表身份就没法对他采取措施。

　　而且蔡永强不是傻瓜，他不会束手待毙，虽然枪击案的发生是他的手下所为，但是他事先不知情，所谓不知者不为罪，公安怎么也找不到他的头上。

　　林兴果此时已经将目标锁定了他，他现在所要做的只要找出证据，证明蔡永强参与了枪击案，就可以对其采取措施，其人大代表的牌子也起不到作用，照样可以抓他。

　　蔡永强虽然对枪击案不知情，但是对那伙人不断地找事却是知情的，经过对蔡永强手下的人审讯，有人就供出，说蔡永强曾经说过，如果那伙人再来捣乱，就给他们一点颜色看看，让他们长点记性。

　　这么一说，林兴果就断定蔡永强对枪击案知情了，虽然这是之前说的话，但是枪击案的发生，蔡永强也是不反对的，而且当时有人给他打电话，只是因为没有打通电话而已。

　　这么一转，蔡永强就列上公安局抓捕的名单，不过蔡永强关系网复杂，即使在这种情况下，他仍然得到了公安局可能要对他不利的消息，为了避免出现不测，他突然消失不见，然后暗中联络胡高明，让他从中周旋，并且告诉他这事与他没有任何关系，公安局针对他另有目的。

　　胡高明对蔡永强可能出事的消息也十分敏感，毕竟他与蔡永强有着太多的联系，如果蔡永强出了事，对他可是不好，接了蔡永强的电话，他就问了蔡永强许多事，蔡永强就把公安局之所以针对他的原因告知了他，因为他通过其他渠道得知，陈敬久与林兴果近年来交往比较密切，陈敬久会不会利用这次事件，利用林兴果之手将其打倒也未可知，否则很难理解，明明在他不知道枪击案发生的情况下，为什么要对他不利。


第597章 心里的看法

　　正当林兴果布置人员要去抓捕蔡永强的时候，叶平宇派的人把市公安局刑警支队的一名警察给抓住了，经过跟踪，反渎局的干警在这名警察的住处下，正当他上车要走的时候，将其给抓获了。

　　等到林兴果知道的时候，这名警察已经坐在了检察院的办案室里，接受讯问，了解老人涉嫌碰瓷案的始末。

　　得知自己的人被抓，林兴果大为恼怒，当即打电话给叶平宇，叶平宇自知其意，干脆不接他的电话，让林兴果一时十分抓狂。

　　看到叶平宇不接电话，林兴果立刻给史共宇打电话，在是否抓捕蔡永强这个事情上，史共宇态度是坚定的，现在向他汇报这个情况，好让他给叶平宇施压，把检察院抓到的干警给释放了。

　　史共宇一听到在这关键时刻，叶平宇又把刑警队的人给抓了，心里便想这个叶平宇是不是故意的，一点大局观都没有，枪案如此重要，他为什么要把抓枪案的人给抓了？

　　接完林兴果的电话，史共宇当即让秘书打电话给叶平宇，让叶平宇到他的办公室一趟，把事情给他解释清楚了。

　　接到史共宇秘书的电话，叶平宇便知道林兴果向史共宇告状了，接过电话以后，叶平宇二话没说就去了史共宇的办公室。

　　史共宇看到他来了之后，便指着叶平宇道：“你是不是检察长？”

　　叶平宇不解地道：“史市长，你这话是从何说起？”

　　史共宇面色严峻地说道：“你能不能服从市委的工作大局？”

　　叶平宇佯装不知地道：“史市长，您能不能说得具体一些？”

　　史共宇看着叶平宇，说道：“你们检察院为什么要在这个时候把公安局的人给抓了？你也是枪案专案组的成员，你不知道枪案的重要性吗？”

　　史共宇把话一说完，叶平宇平静地道：“我们抓公安局的人那是按照程序进行的，枪案固然重要，但是查处公职人员犯罪也很重要，我们检察院是依法行事，史市长我们这样做有什么错吗？公安局的权力很大，在此之前我们去公安局只是带人问话，他们却是不让我们带，现在我们只好采取抓捕措施，将涉案人给抓获，如果说这样会对枪击案造成什么影响，破坏了大局，我看是有些危言耸听，那些正直的勤于工作的公安干警们，不会因为一个干警的被抓，而放弃对整个枪案的调查，相反还会让他们受到警醒，无论是在什么时候都应当遵纪守法，做一名合格的公安干警，而不是做一名违法乱纪的公安干警！”

　　叶平宇当即为自己的行为进行了辩护，史共宇一听，生气地道：“这么说你还是做对了？你不是在打击办案人员的士气？”

　　叶平宇毫不退缩地道：“办案人员的士气不会因为一个违法犯罪的人而堕落，相反他们一定会珍惜自己身上的那身警服，把案子办好！”

　　看到叶平宇顶撞他的样子，史共宇有些歇斯底里了，说道：“你这个检察长不要干了，我要停你的职！”

　　叶平宇冷冷地道：“史市长，你有什么权力来停我的职？”

　　蓦然一抬头，看见叶平宇的这个样子，史共宇真是纳了闷了，叶平宇不过是一个检察长而已，到底有什么底气在自己面前如此淡定，而不畏惧自己的权势？

　　叶平宇说完这句话，也没有再顾及史共宇的态度，转身离开了史共宇的办公室，在这件事情当中，其实他并不是不懂权宜，为了配合枪案的调查，他大可以等枪案结束以后再动手抓人，但是他的心境并不是外人所能知道的。

　　自打来到徐兴市之后，叶平宇就遇到了各种让他自感不顺的境遇，史共宇故意不将盖楼的款项拨给他，然后办案又遇到各种阻力，现在发生的枪案，也让他很有看法，虽然说枪案发生公安局肯定要破，但是之所以发生枪案的原因，公安局却是没有说，他一来就感觉到徐兴市的治安情况不正常，蔡永强明明有着很深的背井，却能经营市委市政府定点招待的酒店，任小飞撞伤老人却是可以翻手为云，覆手为雨，黑恶团伙居然敢在大庭广众之下火拼，这些情况肯定与公安局的不作为乱作为有关，所以不是社会治安出了问题，而是管理治安的人出了问题，自己只是想找人问个话，林兴果便不同意，让人感到十分自尊自大，这样的人在管公安，如果不出问题还真是怪了！

　　所以他偏要在这个时候抓人，让公安局的人知道还有人管着他们，监督着他们，只是没想到史共宇会在这个事情上如此支持公安，既然如此，那就把事情做到底，任他史共宇如何施加压力，自己也不会在这个问题上放弃。

　　史共宇看到叶平宇不在他面前屈服，而他确实也没有什么权力停人家检察长的职，这样一琢磨，感觉还得去向高亚伟说说这个事，只要高亚伟和他意见一致，想将叶平宇给拿下来，依着他们两人的力量，足以让省委决定叶平宇的去留了。

　　这样一想，史共宇就来到了高亚伟的办公室，一见面便十分生气地把叶平宇指责了一番，要求高亚伟对叶平宇提出批评，并向省委建议将叶平宇这个检察长给免了去。

　　一看他气势汹汹地要免叶平宇，高亚伟便说道：“老史，抓个警察不过是小事一桩，你干嘛要这么大动肝火？再说叶平宇这样做又有什么错吗？因为这点事就要免人家，没有道理嘛！”

　　看到高亚伟是这种态度，史共宇便道：“我不是简单说他抓警察这事，而是说他不顾大局，晚不抓，早不抓，非在这个时候抓，与市委市政府的工作不保持一致，缺少大局意识，这样的检察长我们不欢迎。”

　　高亚伟暗中扫了他一眼道：“法律也没有规定他什么时候抓啊？人家按法律办事，我们不便干涉吧？好了，这件事就到此为止吧，如果你还想向上面反映，你可以去反映，但是我坚持认为，不必小题大做，保持稳定的好。”

　　高亚伟的态度明显还是维护叶平宇，史共宇算是知道叶平宇与高亚伟之间肯定有着不凡的关系了，而高亚伟不支持他，他也没法向上面反映，他自己才不会到上面反映这事，显得他心胸狭小似的。

　　不过高亚伟不会在徐兴担多长时间了，只要他调离，而自己当上了市委书记，如何处理叶平宇还不是他这个市委书记一句话的事？

　　这样一想，史共宇才平衡了一下心态，离开了高亚伟的办公室。看到他离开，高亚伟盘算了一下，觉得得向叶平宇示一下好，不管叶平宇与叶东觉有没有关系，拉叶平宇一把是对的。

　　接到高亚伟的电话，叶平宇又来到了高亚伟的办公室，一见到高亚伟，他便很客气地起来迎接，并问了抓警察的事，叶平宇便把情况也跟高亚伟说了。

　　高亚伟就表示抓得好，只要有人违法乱纪就一定要抓，如果有人提出异议不用管他，叶平宇一听就知道他暗指的是史共宇，估计史共宇把这个事情告诉他了，现在高亚伟主动叫过来说这事，说明高亚伟没有附和史共宇的意见。

　　对于高亚伟，叶平宇虽然对他支持自己的工作很是感激，但是他并非对高亚伟没有什么看法，而高亚伟之所以支持自己，大概还是因为霍国庆的说项，除此之外，他对高亚伟的执政并没有什么认可之处，一方面无所作为，而另一方面对一些违法行为听之任之，他不相信高亚伟不知道蔡永强可能涉黑的事情，而在定点酒店招待这个问题上依然让蔡永强的酒店中标，说来都是不可思议的事情。

　　不过心里虽然有这种想法，他当然不会表达出来，他不会把自己搞得跟孤家寡人似的，政治需要谋略和权衡，而把自己最内心的东西给隐藏起来，直到最有利于自己的时候才会暴露出自己最真实的意图。

　　来到徐兴以来，他的表现有异于在广清的时候，在广清的时候，由于魏中江等人的实力过于强大，而他又是名义上的一把手，所以要小心谨慎迷惑对方，等站稳脚跟之后再施政，采取措施，而在徐兴这边，由于他是检察长，不是主管一方的政府官员，作为业务部门的负责人来说，他只管做好自己负责的那块工作就可以了，没有必要再和在广清的时候一样，看别人的眼色行事，虽然这样会得罪人，但是只要他坚持秉公执法迟早得得罪人，得罪了人可能会对他自身不利，但是却是很快树立了检察院的权威，几个案子办下来，无人再敢小瞧检察院的存在了。

　　从高亚伟的办公室出来之后，叶平宇回到检察院，把反渎局的局长叫过来，问他审讯工作做得怎么样，好采取下一步的措施。


第598章 牵扯到高明

　　听取了反渎局长的汇报，叶平宇决定将刘朋给拿下，因为这名警察供述，老人的冤案主要是刘朋指使的，他只是配合，所以罪魁祸首是刘朋！

　　有了这个警察的供述，可以对刘朋采取措施了，再顺便查他的经济问题，之前已经搜集了不少的材料，现在正好将其拿下。

　　不过抓刘朋的事情也是需要技巧，也是在跟踪之后在刘朋的家门口将其抓获，面对突然而至的检察院工作人员，刘朋直接愣住了，他从来没有想到会有这一天，他是公安局的人，而且有着很复杂的关系网，却没想到居然让检察院无声无息地给抓住了。

　　叶平宇亲自审问了他，交警支队的副支队长在徐兴市那也是风云人物，而且公安人员素有反侦查的经验，他怕刘朋不招供影响到案件的办理，所以这一次他必须杀鸡要用牛刀，自己亲自上阵了。

　　刘朋与叶平宇一点也都不熟悉，当叶平宇与他打照面的时候，刘朋只是看了叶平宇一眼，没有说任何话。

　　看到刘朋一副死猪不怕开水烫，啥话也不说的样子，叶平宇搬起一把椅子坐到了刘朋的面前。

　　刘朋一直以为检察院抓他可能是因为腐败的事，所以一直毕口不言，但是叶平宇一坐到他跟前，却是问起了老人被撞的事，刘朋的心里一惊，刑警队的人被抓，他并不知道是怎么回事，现在被抓他以为是腐败的事，而现在叶平宇却是问起了老人被撞的那个案子，他一时傻眼了，心想检察院找他，并不是因为他收人贿赂的事，而是案子办理的事？

　　一听问这事，刘朋便大大咧咧地道：“这事与我没有关系，我们交警队不办理刑事案子，我们把案子移交到刑警队就算完事了。”

　　看到他如此轻描淡写，叶平宇问道：“你与任小飞是什么关系？”

　　叶平宇猛然这样一问，刘朋的脸部不禁颤抖了一下，看了叶平宇一眼，道：“这个与案子有关系吗？”

　　叶平宇冷笑道：“这个案子的被害人就是任小飞，你说有关系没关系？”

　　刘朋低了一下头，说道：“我与任小飞没有什么关系，只是相互认识，是他报案说遇到碰瓷的了，然后刑警队的人就立案了，后来具体什么情况我就不知道了。”

　　看到他说谎不脸红，叶平宇冷冷地看着他道：“既然你们只是相互认识，也就是一般的朋友是吧？”

　　“算是吧，见面打个招呼而已。”刘朋很轻松地说道。

　　叶平宇又问道：“既然只是一般的朋友，那天发生事故的时候，任小飞为什么第一个打你的电话，而且还喊了你一声刘叔？”

　　刘朋没想到叶平宇连这个事情也摸清了，脸色一下变了起来，遮掩着道：“这绝对是没有的事，你们一定弄错了！”

　　“我们没有弄错，这个事情你是否认不了的，你与任小飞不仅仅是一般的朋友，而是有着非常紧密的往来，那天任小飞打电话给你，让你过来，你到了之后不但没有救助那个受伤的老人，而且还踢了他一脚，这话我没有说错吧？后来怎么做那只有你自己知道了，刑警队的人都招了供，你还有什么不招的？”叶平宇就亮出了底牌，向刘朋说道。

　　想不到检察院对他的事情了解地如此清楚，居然连他当时踢了老人一脚的事情都知道了，如果检察院只是调查他这个问题，那他还是主动招认的好，只要不查他的腐败问题就行。

　　面对叶平宇的审讯，刘朋只好如实招认了指使刑警队的人栽赃陷害老人的事情，有了这样的供述，刘朋就涉嫌徇私枉法，可以将其刑事拘留，让他接受审判了。

　　不过正当刘朋以为就这点事的时候，叶平宇已经开始安排反贪局的人跟上，调查刘朋身上的经济问题。

　　蔡永强没逃多久，林兴果安排的人员终于将其抓获归案，一抓到蔡永强，林兴果就长舒了一口气，枪案的主要犯罪嫌疑人全部抓获了，可以结案了。

　　高亚伟得知蔡永强被抓，虽然心里不大满意，怕影响到市委市政府的形象，但是林兴果急于立功，想着表现，而且背后还有卢铭的支持，他如果坚决反对去抓蔡永强，又似乎不大妥，只好忍气吞声，接受这一现实，同时也便于向省委作出交代。

　　蔡永强一被抓，林兴果亲自对其进行审讯，让其交代在枪案中的作用问题，蔡永强拒不交代这方面的问题，而且一直宣称自己是冤枉的，一看到他这个样子，林兴果便另辟思路，素知他与胡高明关系密切，既然他不承认自己就是黑社会，那么就查他的保护伞，保护伞一查，定他一个黑社会就应当没有任何问题了。

　　有了这么一个思路，林兴果的思维很快就活跃起来，不但要把胡高明给查进来，而且还想起高明与蔡永强也不错的事情，虽然高明的地位低，打不进他的眼里去，但一想到高明是检察院的人，而且因为检察院查办公安的事情，引起了他的愤怒，借此整治一下检察院却是一件很好的事情。

　　本来蔡永强不承认与胡高明之间的密切联系的，但是林兴果另辟蹊径，先把高明认定为保护伞，然后就让公安去检察院抓人。

　　高明绝没想到自己会成为公安的抓捕的对象，他与蔡永强之间有交往，但是当不了他的保护伞，现在林兴果却要将他打成保护伞了。

　　公安的人直接来到检察院，要将高明走检察院带走，有人就报告给了叶平宇，叶平宇来到高明的办公室，看见了前来抓他的公安干警，便问起什么事。

　　前来抓捕高明的人便把林兴果的指示告诉了叶平宇，叶平宇一看，便说道：“你们抓人有没有证据？”

　　那名公安便说道：“蔡永强招供了，这就是证据。”

　　看了他一眼，叶平宇道：“你们先等一下，我和高明谈个话。”

　　由于叶平宇是检察长，副厅级干部，比林兴果还高一个级别，这些公安干警们虽然是奉命，但是也不敢太放肆，毕竟检察院的权力也不是吃素的。

　　高明看到叶平宇之后就表示冤枉，叶平宇看了他一眼，便把他带到旁边的一个办公室，问起了他的事情。

　　“到底是怎么回事？你有没有参与到蔡永强的事情当中去？”叶平宇张口就问道。

　　高明马上辩解道：“叶检，我与蔡永强是有交往，但是都是他主动的，而且他关系网很复杂，我也帮不上他什么忙，怎么能成了他的保护伞了呢？这肯定是公安局想报复我们的，叶检你一定要替我作主！”

　　听了高明的话，叶平宇沉思了一下，说道：“你是一名检察干警，与蔡永强这样的人交往，你不觉得有错误吗？”

　　没想到叶平宇会这样说，高明低下了头，在这个问题上他确实不谨慎，作为一名检察干警，应当守着自己的本分，不要与蔡永强这种在社会上交往复杂而且有黑社会背井的人交往。

　　“叶检，我知道我做得不对，但是他们公安这样做也不妥，蔡永强虽然有势力，但是整体来说还比较讲理，否则我也不会与他交往了，现在他出了事，我感觉也是有人专门针对他，我们徐兴还有一股黑恶势力，但是公安的人却是没有抓，他们公安局有选择性地打击，恐怕对蔡永强不大公平。”高明向叶平宇承认了错误，但同时又作了辩解，并且为蔡永强也叫起了屈。

　　“还有什么黑恶势力没有打击？”叶平宇问了一句。

　　高明道：“陈敬久，这是另一股黑恶势力，垄断了徐兴市的很多市场，相比起蔡永强，此人势力更大，人员更多，只是没有蔡永强的影响力大，蔡永强是人大代表，他什么都不是，公安机关应当趁着这个机会将其打掉才是。”

　　听了高明的话，叶平宇感到公安机关在办理枪案的事情上真有些问题，高明到底有没有参与，他现在看不到证据，而高明本人又否认，作为检察长，关心自己的下属是自然的，但是如果高明涉嫌了犯罪他也不会包庇，他需要了解一下情况，决定是否要将高明交给公安机关。

　　叶平宇这样一想，便打了一个电话给乔荣光，知道林兴果与他不和，他索性也不必再打电话给他了，这件事只能报告给乔荣光才行。

　　乔荣光接了电话之后，就听取了叶平宇的汇报，听了叶平宇的汇报之后，乔荣光就让叶平宇到政法委来一下，研究一下这个事情。

　　叶平宇一听他这样决定，就走出办公室对公安干警说道：“你们先回去，政法委乔书记要了解这件事情，如果证据确凿，你们再来带人。”

　　一听到是这种情况，那名公安就说道：“林局长让我们必须把人带走。”

　　叶平宇一听，不禁恼怒道：“那你让他亲自来带！”


第599章 剑指胡高明

　　几名公安干警一看到叶平宇发了怒，便不敢再坚持了，领导之间的事情如果他们参与进去了，到时候倒霉的还是他们。

　　看着公安离去之后，叶平宇带着高明去了政法委，到了政法委之后，就急步走进了乔荣光的办公室，看见乔荣兴之后，便把情况向乔荣光又说了一遍。

　　看了看叶平宇和高明，乔荣光道：“平宇检察长，枪案的事情有些复杂，接高书记的指示，应当让你们提前介入到案件中去，以把握证据，做好将来的起诉审查工作，你有什么意见？”

　　高亚伟思前想后，感到林兴果在案件的办理上有些任性，而且有事情只是向史共宇汇报，而不是向他汇报，这小子肯定是向史共宇靠拢了，他对案件就没有办法把握了，所以就想到让叶平宇参与到这件事情中来。

　　虽然叶平宇之前是专案组的成员，但是叶平宇没法直接参与到案件的具体办理中去，所以要想让叶平宇直接参与进去，必须得派检察院的人全程参与案件，从而掌握具体的情况，为此他便打电话给乔荣光让他通知叶平宇派人参加提前介入。

　　乔荣光一这样说，叶平宇考虑了一下，便点头说道：“乔书记，我们听从您的指挥，派人提前介入是了，只是林兴果那边是什么态度，配合不配合，还需要您疏通一下。”

　　乔荣光道：“这个事情我跟他说，我相信他会顾全大局的，另外小高是怎么回事，公安为什么要抓他。”

　　说完这个事，乔荣光看向了高明，他也见过高明，所以叫了一声小高，叶平宇一听便说道：“公安局的人就有些擅权了，说他是蔡永强的保护伞，要来抓他，要不这样，等我们提前介入到案子当中，了解一下案情，如果高明确实有错，我们再处理他怎么样？”

　　叶平宇说的合情合理，乔荣光道：“那就这样，你们先回去吧，准备好人提前介入到案子中去。”

　　乔荣光作了这样一个决定，叶平宇和高明两人都放了心，有了乔荣光的话，公安局的人就不敢乱来了。

　　在叶平宇走了之后，乔荣光就把林兴果叫了过来，告诉他检察院提前介入的事情，林兴果一听就不大满意地道：“案子现在还没有办完，他们要是介入了，那不就是泄密了吗？”

　　乔荣光一看他不答应，便沉下脸道：“泄什么密，检察院的人将来要审查起诉的，你在他们面前会泄什么密，这事是高书记定的，你要做好配合，如果出现什么岔子，你向高书记交代去，另外高明的事是怎么回事，你们为什么去检察院带他？”

　　一听是高亚伟决定的，林兴果就是再桀骜不驯，也不好违反高亚伟的决定，虽然他现在有着史共宇的支持。

　　“高明是蔡永强供出来的，另外我还想向乔书记你报告个事，蔡永强还交代了与胡高明之间的密切关系，我们想对胡高明采取措施。”林兴果借着这个机会把查处胡高明的事情向乔荣光报告了一下，想去抓捕胡高明。

　　乔荣光的表情一怔，问道：“胡高明怎么了？”

　　林兴果道：“胡高明也是蔡永强的保护伞，而且是大保护伞，只要把他抓了，蔡永强的案子才能定下来。”

　　乔荣光一听要抓胡高明，他当然不能决定，胡高明是正县级干部，高亚伟面前的人，他怎么能决定？

　　“你把情况写下来，形成一份报告，我们一起向高书记汇报，由高书记批准抓人。”乔荣光便在林兴果面前作了这样的表态。

　　“要不要给史市长也提交一份？”林兴果想了一下说道。

　　一听到他提起史共宇，乔荣光怔了一下，便摆摆手道：“你要愿意提，就提吧。”

　　“高明，我能不能现在就让人给带走？叶平宇阻挠了我们。”林兴果又想起高明的事。

　　乔荣光马上回应道：“高明的事，等到检察院介入之后再说，他的事叶平宇已经过来解释了，你不要想着与检察院斗气的事，人家检察院是专门学法律的，你现在抓了人家，到时候人家检察院不批，你照样得放人，搞那么复杂干什么？好了，就这样定了。”

　　乔荣光阻止了林兴果的行为，林兴果暗中不满，但是还是要听从乔荣光的话，从乔荣兴那里走了之后，就开始写报告准备向高亚伟汇报胡高明的事情。

　　叶平宇按照乔荣光的吩咐立刻向公安局的专案组派出了五名工作人员，提前介入到枪案和涉黑案的审查中去，面对检察院的介入，林兴果虽然有所排斥，但是法律规定如此，他就是不满意也没有办法。

　　乔荣光在林兴果走了之后，则是急忙向高亚伟汇报胡高明的事，胡高明是市委办主任，现在林兴果说他是蔡永强的保护伞，那就有可能涉嫌犯罪，这可不是一个小事情。

　　到了高亚伟的办公室，乔荣光把事情一说，高亚伟的目光一凝，失声道：“这怎么可能？”

　　高亚伟显然不愿意看到胡高明出事的事情，毕竟胡高明是市委办主任，他身边的人，如果胡高明出了事，别人会怎么看他？而他很欣赏胡高明，现在林兴果把目标指向他，他岂能同意？

　　看到高亚伟的表现，乔荣光心里就知道高亚伟是什么意思，所谓的怎么可能其实是很有可能，蔡永强与胡高明的密切关系不是什么秘密，高亚伟之所以如此说，不过是想阻止林兴果这么做而已。

　　“林兴果马上要打报告了，高书记，你说这事怎么办？”看了高亚伟一眼，乔荣光问道。

　　高亚伟失神地也看了乔荣光一眼，想了想道：“证据确凿吗？”

　　“现在还不好说，而且林兴果还会将报告提交给史市长，你看要不要召开个常委会研究一下此事？”乔荣光建议道。

　　一听到林兴果还要将报告提交给史共宇，高亚伟感觉到压力了，不过他不想在自己在任时胡高明会被查，蔡永强涉黑的事情就已经弄得他很难看了，现在再出一个胡高明涉黑的事情，那他的老脸就没处放了。

　　“胡高明是领导干部，即使有什么违纪之处，也应当由纪委进行查处，公安局怎么能去查处胡高明？你替我告诉林兴果，胡高明的事情由市委作出结论，让他办好自己的枪案，其他的不要他管。”高亚伟便作出这样的决定。

　　乔荣光点头答应，正当他要走时，高亚伟又叫住他道：“荣光，你把叶平宇给我叫来。”

　　乔荣光答应了一声，便走了出去，然后给叶平宇打了一个电话，叶平宇接到电话之后便过来了。

　　不知道高亚伟找他有什么事，叶平宇来到后便看着高亚伟，高亚伟见到他之后，便笑着对他说道：“平宇，你们检察院提前介入枪案的事情做的怎么样了？”

　　叶平宇道：“已经派人去了，正在配合公安进行调查，暂时还没有什么反馈的意见。”

　　高亚伟点了点头道：“平宇，枪案的事情很敏感，你们检察院一定要盯好这个案子，公安对证据事实的把握会很不好，你们一定要注意这个问题，林兴果反映胡高明与蔡永强有牵扯，由于胡高明是我们市委办的主任，你们要注意这个事情，了解一下具体的情况，有什么情况直接报告给我，你看行不行？”

　　想不到高亚伟会关注这个案子这么细，叶平宇当即答应道：“这个没有问题，我们检察院按照法律办事是了，不过如果我们介入太深的话，公安局的人会有意见的，这个请高书记明白。”

　　一听到叶平宇说到这，高亚伟马上说道：“现在公安局的人有点翘尾巴，你们不要管他，你们检察院是法律监督部门，公安局要接受监督，无论是谁不高兴，有意见，都没有用，如果有人阻挠你们依法行事了，直接报告给我，我来处理他。”

　　看到高亚伟支持自己的样子，叶平宇点头道：“那我们按高书记你的意见办。”

　　得了高亚伟的指示，叶平宇离开了他的办公室，在回去的路上想着这事，高亚伟这个时候让他去了解胡高明涉案的问题，有着让他牵制林兴果的意见，林兴果现在看来是紧跟在史共宇的后面了，要出手去动胡高明，而要动胡高明，高亚伟心里肯定不痛快，但是他也不好去包庇这个事情，只能采取其他手段，看一看形势。由于自己与林兴果之间出现了矛盾，他觉得自己去调查这个事情，可以让林兴果有所顾忌，至少不会出现歪曲事实，栽赃胡高明的事情。

　　而对于胡高明，他没有打过交道，到底胡高明与蔡永强之间的关系有多深，他当然也不清楚，不过依他的猜测和判断，两人之间的关系应当不会浅，如果是这样的话，他在中间还真是有些难办了。


第600章 审问蔡永强

　　史共宇接到林兴果的报告，说乔荣光传达高亚伟指示，不让他调查胡高明的事情，问他怎么办？

　　一听到林兴果这个报告，史共宇不禁皱起眉头，高亚伟这是想包庇胡高明啊，枪案这么重大，高亚伟居然敢包庇胡高明，岂不是给了他一次攻击高亚伟的良机？

　　这样一想，史共宇把纪委书记严真叫了过来，严真资格老，让人望而生畏，虽然他与严真的关系也是一般，但是可以把这个事情告诉他，然后让严真来对付高亚伟，如果高亚伟不允许严真介入此案，那高亚伟就是真正的包庇了。

　　与此同时，他又让林兴果向省政法委汇报，让省政法委知道这个事情，到时候看高亚伟还有什么话说。

　　算计的非常好，严真来了之后一听到胡高明涉及到蔡永强的案件当中，便吃了一惊，不过这个事情却是经由史共宇的口中来告诉他，不禁让他产生一些怀疑，他素知史共宇与高亚伟之间的那点事，史共宇是不是在借他之手来对付高亚伟？

　　心里一这样想，严真在史共宇面前就没有表现地义愤填膺，而是表示要去落实，如果属实的话，纪委会依纪处理。

　　看着严真表态的样子，史共宇暗中笑了一下，没有再说什么，接下来就看严真如何做了。

　　严真回去以后，想了想，便去找高亚伟汇报这个事情，看一看高亚伟是一个什么态度，高亚伟虽然说要让纪委的人参与，但他知道严真素来坚持原则，不大喜欢通融，所以就没有让他介入到这个事情中去，现在一来找他，高亚伟立刻对他说道：“这个事情我安排检察院的人去办了，你们纪委暂时就不要介入了，如果需要你们介入的时候，我会通知你的。”

　　高亚伟一下子把叶平宇抬了出来，堵住了严真的嘴，严真一听检察院的人介入了，他一下子想到叶平宇找他要求双规市财政局副局长的事情，叶平宇给他的感觉是非常的正，如果叶平宇介入了此事，他倒是比较放心，看来高亚伟没有那种包庇的意思，史共宇显然是故意制造矛盾，有所他图了。

　　严真离去后，高亚伟看着他的背影，就感觉现在的事情有些棘手，严真来找他，绝对不是一件简单的事，一定有人在背后支使他，而能让严真来找他的人，恐怕也只有史共宇一人了。

　　正当他在考虑这个事情的时候，没过几天，省委常委政法委书记卢铭直接打电话给他，问他枪案的办理情况以及胡高明是否涉案的问题。

　　一听到卢铭问到这，高亚伟就感觉到有人向卢铭汇报了，卢铭毕竟是省委常委，高亚伟在他面前还是要尊敬一些，幸好他提前让叶平宇介入了调查，现在可以有话回复卢铭了。

　　卢铭一听高亚伟让检察院的人介入了，顿时让他感到在听了林兴果的报告之后，有些先入为主了，林兴果倒是没有告诉他检察院介入的事，现在高亚伟这么一说，他还怎么去批评高亚伟？

　　看卢铭没话说了，高亚伟长出了一口气，而卢铭打过电话以后便又去问林兴果，林兴果一听却是说道，检察院介入的是枪案，而不是胡高明案，这不是一回事嘛！

　　卢铭就说道，检察院主要是负责侦查国家机关工作人员犯罪的，高亚伟让检察院的人来负责胡高明案不是很正常吗？现在先不要管那么多，看一看检察院如何处理吧。

　　卢铭这样发了话，林兴果就没有话说了，他没想到高亚伟会如此重视检察院的人，居然想让检察院负责胡高明案。

　　叶平宇接受了高亚伟的任务后，和韩桂祥一起去见了蔡永强一面，既然他要了解胡高明有没有牵扯到蔡永强的案子中去，就必须找蔡永强面谈。

　　来到了关押蔡永强的地方，叶平宇一看，蔡永强早没有了往日的风光，虽然他没有参与枪案，但是他的手下参与了枪案，而这么多年来，他网罗了一些闲散人员，为他卖命，已经构成领导和组织黑社会罪了，只是林兴果要深挖他的罪行，要找他的保护伞，才会牵扯到高明和胡高明。

　　不过高明是林兴果的报复之举，但是胡高明却是涉入甚深的，现在叶平宇来见他，就是想了解一下胡高明到底涉入有多深。

　　看着叶平宇来到，蔡永强欣喜地道：“叶检，您怎么来了，我这事冤啊，您可是要为我作主。”

　　看着蔡永强在自己面前求情的样子，叶平宇冷冷地道：“蔡永强，冤还是不冤，案子已经到这个时候了，再说这些还有什么用？我来不是要为你伸冤的，而是要问你一些事情，希望你能实事求是地回答。”

　　一看到叶平宇一脸正色的样子，蔡永强刚刚燃起的希望就破灭了，接着就低下了头，什么话也不说了。

　　看着他神情沮丧的样子，叶平宇坐到他的面前，说道：“蔡永强，我来虽然不是为你伸冤，但是也不是要来指控你，我想问你一件事，你与高明、胡高明之间是什么关系？”

　　叶平宇猛然一问此事，蔡永强抬起头来说道：“我与他们都是普通的朋友关系，公安的人员非要让我说与他们是什么金钱关系，是我的保护伞，这都是没有的事啊！”

　　看着蔡永强信誓言旦旦的样子，叶平宇道：“蔡永强，咱们得实事求是地回答，你也是老江湖了，说出来的话得让人相信才行，让人不相信的话不要在我面前说，高明的事情我也知道了，公安局的人要到我们检察院带人，我给阻止了，他本人也向我汇报了你与他之间的事情，以他的力量是当不了你的保护伞，但是胡高明是市委办主任，位高权重，你与他之间到底是什么关系？希望你能如实回答。”

　　听到叶平宇只问起他与胡高明之间的关系，蔡永强的表情凝重了一下，看来与高明之间的关系，叶平宇不想深究了，而且还把公安局的人给阻止了，这说明叶平宇还是很照顾高明的，但是对于胡高明，叶平宇显然是带着任务来的，他到底该如何回答这个问题？

　　胡高明是市委办主任，高亚伟的亲信，现在叶平宇想了解这件事，那么叶平宇到底是与谁一伙的呢？如果是与高亚伟一伙的，那他就可以应付一下，不说实话，但如果叶平宇不是与高亚伟一伙的，他不说的话，是不是会很不利？

　　转着脑筋想了想，蔡永强一时没有说话，看到他沉默不语的样子，叶平宇就知道他心里在做着斗争，这个事情其实他自己也很矛盾，如果问题属实，蔡永强把问题交代，高亚伟肯定受到影响，而高亚伟又故意安排他来做这事，但是如果蔡永强不如实交代，问题查不出来，他又感到心里上不安，而他把韩桂祥带来，也有着让韩桂祥作证的意思，说明他是尽力调查的，如果调查不出来，他也没有办法。

　　在这个问题上反正有许多的考虑，叶平宇逼视着蔡永强，看他会怎么回答，而蔡永强思考了半天，抬头看了他一眼道：“叶检，我真的与胡高明没有什么关系，这都是公安局的人栽赃于我，如果不信，你们可以直接调查胡高明！”

　　蔡永强权衡半天决定还是不说出与胡高明之间的关系来，叶平宇的表情顿时变得很复杂，过了半天，冷冷地看向蔡永强道：“对于胡高明，我们自然会去调查，但是我希望你能实事求是地把事情说清楚，这样对你只有好处，而没有坏处，你包庇别人也没有用，你明白不明白？”

　　蔡永强沉声道：“我真的与他没有什么关系，如果有我一定会说的。”

　　看到他做出否认的回答，叶平宇沉思了一下，说道：“既然这样，那我们就不问你了，我们走！”

　　说完，叶平宇就准备离开，但是他刚要离开，蔡永强却是又喊道：“叶检，我自知这次是出不去了，但是有人比我还厉害，你敢管不敢管？”

　　叶平宇猛一回头道：“你想说什么？”

　　蔡永强道：“我想说，如果有人犯的事比我还多，你敢管不敢管，如果你敢管我就说给你听。”

　　叶平宇转身回来，说道：“你说吧，只要是事实，我一定给你公道的。”

　　蔡永强看着叶平宇就说道：“陈敬久是我的死对头，我现在进来了他一定很高兴，他犯的事比我还多，但是公安的人却没有去抓他，你是检察长，能不能管一管这个事？”

　　陈敬久的事情高明向他说过了，但是他不是公安局长自然没法管这个事情，但是蔡永强现在又提这个事，他该如何回答？

　　目光平静地放在了蔡永强的脸上，叶平宇反复考虑了一下这个事情，沉声说道：“你现在把陈敬久的具体情况好好地给我说一遍！”


第601章 抓小飞

　　蔡永强自感深陷囹圄，好日子终于到头了，但是看到昔日的对手毫发无损，他心有不甘，而且他对那伙故意找他茬的那帮小子很有怀疑，怀疑是陈敬久在背后指使，他的这一第六感觉无疑是对的，现在叶平宇前来见他，他要抓住机会上告叶平宇，不能就这么糊里糊涂地完了。

　　把陈敬久的具体情况说了一遍，叶平宇听完之后感到这个陈敬久确实是罪恶累累，但是公安机关却并没有把他列为打击的目标，当然蔡永强的话可能有失实之处，这个需要事后的核实。

　　“蔡永强，你说的这个事情我知道了，如果属实的话，我定还你一个公道。”叶平宇看向蔡永强说道。

　　蔡永强马上道：“我说的绝对属实，这个人心狠手辣，现在我一倒了，他肯定要冒头，如果现在不抓他，以后肯定是一手遮天了。”

　　看到蔡永强急切的样子，叶平宇没有再说什么，然后转身就走了，韩桂祥跟在后面说道：“叶检，抓陈敬久的事，我们没有办法啊，这个事得公安去做才行，这小子不说与胡高明的关系，我们现在该怎么办？”

　　叶平宇停住脚步，转头看了韩桂祥一眼道：“知道就行了，事情一步一步来，我们回去吧。”

　　看到叶平宇没有什么表态，韩桂祥自然是没有再多问，回去以后，叶平宇向高亚伟汇报了一下，说蔡永强没有交代与胡高明之间的关系，不知公安机关是如何得知的，高亚伟一听有这个情况，心中顿时暗喜，如果是这样的话，林兴果就是在胡说八道了，没有蔡永强的指认，如何认定胡高明与蔡永强有牵扯？

　　不过叶平宇在说完这句话之后，却又说道：“高书记，虽然蔡永强没有说出与胡高明的关系，但是蔡永强在社会上厮混这么多年不可能没有保护伞，这个事情还是需要深查的。”

　　一听到叶平宇说这话，高亚伟眉头一皱说道：“平宇，要不保护伞的事情由你来查怎么样？别人查我不放心。”

　　叶平宇当即答应道：“那好，我让反贪局和反渎局的同志跟上，查一查蔡永强这方面的事情。”

　　叶平宇把这个任务接了下来，他之所以要接这个任务，是想把蔡永强转移到检察院方面，好深入了解一下整个案情，进而做出综合的判断。

　　不过当他正要在这个方面开展工作的时候，刘朋案的调查情况有了新的进展，刘朋招供，任小飞为了让他帮忙，送给了他十万块钱，他当时本不想要的，但是任小飞非要给他，所以他只好收下了。

　　突然得知这个消息，叶平宇立刻让人把任小飞给带来，对于任小飞这小子，他已经知道一些事情了，但就是这样的人，却仍然毫发无损地招摇过市，严重影响了社会风气。

　　上午十点多钟，任小飞正开着他那辆豪车来到云中区国土分局上班的时候，等候多时的检察院工作人员，立刻走上前去，对他说道：“走，跟我们去一趟检察院。”

　　任小飞扭头一看，有几名人员围住了他，心中不禁一惊道：“你们凭什么要让我去检察院？”

　　检察院人员冷冷地道：“你哪那么凭什么，你走不走？不走上铐子了！”

　　国土局的其他人员离远看到任小飞在那里说话，看样子有些情况，但是没有一个上前来过问他的事情的，这小子仗着他老子是国土局长，平时飞扬跋扈，他们巴不得出什么事，所以没有一个人上前帮任小飞的忙，好让任小飞脱身。

　　任小飞一看不妙想逃跑，检察院工作人员一齐动手将他控制住塞进了车子内，将他给带走了。

　　任小飞平时虽然嚣张，但是他没有经历过事，到了检察院之后，没经两个回合就把送钱给刘朋的事情给交代了，说完之后，任小飞便想走，他以为什么事情都没有了。

　　但检察院的工作人员此时却是说道：“说完了别人的事，现在说说你的事吧，说完了说清楚了，再让你走。”

　　任小飞一听要他讲自己的事情，心里一下子更加紧张起来，说道：“我哪有什么事情，你们不要逼我，这事我得告诉我爸。”

　　检察院人员冷笑道：“告诉你爷爷也没有用，你现在要老实交代，交代好了，就没有你的事了，如果你不说，我们就找你爸。”

　　“你们找我爸干什么？”任小飞警惕地问道。

　　检察院人员瞪了他一眼，根本没有回答他的话，任小飞一时陷入沉默，坐在那里也不说话了。

　　叶平宇听取了工作人员的汇报，心里盘算着这个任小飞，上一次查处国土局副局长的时候，就知道国土局管理混乱，而造成这一切根源肯定是任小飞的老子任保安，而要查处任保安，必须得有突破口，现在任小飞就是突破口，幸好这次他涉嫌行贿，将其给抓了起来，现在必须得抓住机会将其拿下。

　　叶平宇安排工作人员继续加大工作力度，争取将任小飞给突破，把国土局的案子给破了。

　　任小飞突然被抓，任保安心情格外紧张，但是他自知叶平宇公正无私，上次查处张伟强的时候就没有疏通得了关系，现在他儿子又被检察院抓去，他该怎么办？

　　任保安思考半天，先又去找了政法委副书记陈平，陈平一听说任小飞被抓了，那心里头就是咯噔一下，看来叶平宇此举很有深意啊，目标肯定不是任小飞本人，任保安有危险了！

　　现在任保安还想把任小飞给捞出来，他自己能不能自保现在都未可知了，陈平这样一想便对任保安说道：“老任，情况不妙啊，叶平宇醉翁之间不在酒啊，我看他还有名堂。”

　　一听到陈平这样说，任保安一下子联想到自己，不过在陈平面前他不便表现出什么来，故意问道：“陈书记，他还能有什么名堂？”

　　看了任保安一眼，陈平说道：“名堂是什么，我也不清楚，但是要小心啊，这个叶平宇根本就不给我的面子，而乔书记呢又是听他的话，搞得我现在很是被动，上次已经与他产生嫌隙了，我是没法去说这话，我看你得直接找李市长，让李市长帮帮忙，或许叶平宇能给面子。”

　　陈平表示无能为力，他虽然想帮忙，但是他根本管不了叶平宇，叶平宇也不理会他，上次因为张伟强的事情，叶平宇早已对他产生看法，而他也是把叶平宇当成了对头，现在他要是再去找叶平宇说和这事，那不是故意让叶平宇给羞辱吗？

　　任保安一听，心里就叹了一口气，他之所以找陈平，无非是因为陈平是政法口的人，政法口的人之间好说话，而如果他直接找李大全，李大全作为副市长，虽然也是联系政法，但是本质上他管不到政法，真正能管到政法的还是政法委，但是现在也只有去找他了。

　　任保安只好离开陈平那里，到了晚上悄悄来到李大全的住处，把任小飞出事的情况向他报告了一遍，想让给帮帮忙，把儿子给捞出来。

　　李大全听了任保安的话，心里沉了一下，任保安是他的亲信，现在他的儿子出了事，他要是不管的话，任保安肯定不高兴，这就会影响到两人之间的关系了。

　　“刘冰能不能帮上这个忙？”李大全想起了刘冰，面对叶平宇他也不大好开口说这话，但是刘冰却是可以。

　　任保安道：“上次张伟强的事就是找的刘冰，刘冰说了不算啊，检察院还是检察长说了算。”

　　李大全沉思了一下道：“但至少刘冰可以提供一点情况吧？我们还是先找刘冰吧。”

　　李大全这样说，倒是有几分道理，任保安只好先同意这个方案，不过找刘冰也得李大全去找，他自己去找，虽然也可以，但是总不如李大全说话有分量。

　　但是李大全却是另有考虑，觉得还是任保安自己找为好，如果实在不行他再出面，这样稳妥一些。

　　任保安无奈只好打电话给刘冰说请他吃饭，刘冰一接到任保安的电话就过来了，他知道任保安为什么要找他。

　　果然，到了饭桌上，任保安就把任小飞的事情说了一遍，刘冰便笑着说道：“小飞主要是涉嫌行贿，他给刘朋行贿了十万块钱，现在因为这事正被关着，如果要想放出来，必须得有叶平宇的同意才行。”

　　一听到是这个情况，任保安马上说道：“刘检，你帮帮忙，让小飞出来，大恩不言谢，就拜托你了！”

　　刘冰一听却是摆手道：“我现在不知叶平宇是什么意思，按说对于行贿的人是不大追究的，但是小飞又牵扯到诬陷他人的事情，这样一来就不好办了，我看你还是找人给叶平宇施压，否则小飞是一时半会出不来了。”

　　任保安一听不禁叹气地说道：“刘检，你说这个叶平宇到底是什么人啊，为什么老是针对我？上一次抓了张伟强，现在又把小飞给抓起来了，我跟他之间有什么仇吗？”


第602章 李大全的说情

　　听了任保安的话，刘冰微微一笑，心想这不是什么仇的问题，与叶平宇一起搭班子这段时间，算是知道叶平宇的脾气了，这是一个不好伺候的主，而且几乎没有人能向他靠近，作风极其强硬，任保安虽然之前没有与其有什么仇，但是因为张伟强一事，叶平宇已经对他产生了看法。

　　“任局长，这件事我只能帮你到此，如果想让小飞出来，没有叶平宇的命令是不可能的，你还是去找李市长他们吧。”刘冰只能如此向任保安说道。

　　任保安想了想说道：“刘书记能不能帮我说句话啊，如果能，我一定好好重谢。”

　　知道刘冰与刘启龙之间的关系，任保安打起了刘启龙的主意，刘冰一听他想让刘启龙给说情，便说道：“刘书记上次来检察院，叶平宇还顶了他，找他也不行，这件事只有高书记和史市长才能管得了，别人没法管。”

　　刘冰自知这事难度很大，如果任保安要找刘启龙的话，还得通过他，而刘启龙上次已经与叶平宇产生嫌隙，此时怎么会去找叶平宇说情？

　　一听到这种情况，任保安感觉没戏了，任小飞是一时半会出不来了，李大全让他来找刘冰，而刘冰又让他找高亚伟和史共宇，而他们两人都是主要领导，岂会为了自己的儿子而向叶平宇施压？

　　回去以后，任保安想了一想把情况告诉了李大全，李大全一听，想了一想，觉得他亲自出马一下，或许能有转机，自己从来没有求过叶平宇，而且叶平宇刚来时还专门请他吃过饭，现在为了一个任小飞的事，难道叶平宇会一点面子也不给他？

　　考虑半天，李大全决定试一下，任保安一听他要亲自出马，面上立刻露出高兴之情，就问如何去找叶平宇。

　　李大全便安排他晚上专门设一桌宴席，他负责把叶平宇请来，然后再借机和他说一说这事。

　　到了晚上，李大全便打电话给叶平宇，说要请他吃饭，叙一叙，接到他这个电话，叶平宇立刻猜想他请自己客的目的，当初刚来请客的时候，任保安是在座的，现在李大全又打电话给他，估计这里面肯定与任保安有关，任小飞现在被关押起来，李大全的请客很有可能是这个目的。

　　而李大全是什么人，叶平宇现在也已经有所耳闻，李大全长期在徐兴市工作，属于和刘启龙一样的实力派干部，而分管着国土、政法、建设等热门工作，权势极为炙热，对于这样的实力派干部，他心里天然产生反感，作为外来干部，他希望的是地方没有政治家族的存在，这样才有利于外来干部的施政，如果有地方政治家族就会进行多方掣肘，而如果政治家族不自重，还会出现欺压百姓，集体腐败的现象。

　　对于这种人，叶平宇现在是敬而远之，当然如果让他查到有什么问题，他一定会借机将他们搞掉，现在李大全打电话给要请他的客，他到底是去还是不去？

　　叶平宇瞬间就做了决定，答应了李大全的要求，只有深入与李大全交往一下，才能知道更多一些情况，从而有助于他调查任小飞的案件。

　　听到叶平宇答应他的话，李大全很是高兴，看来叶平宇也不是说六亲不认，想故意与人为敌，只要叶平宇接受他的请客，他就可以与叶平宇进一步拉近感情，至于任小飞的事情，顺便提一下，看一看叶平宇真实的态度。

　　叶平宇决定赴宴，到了之后，就发现任保安呆在酒店里来迎接着他，虽然料到这事与任保安有关，但是见到任保安后还是有些惊讶。

　　看见叶平宇到来，任保安就是保持着笑容，一副恭谨的样子，叶平宇仅仅是与他握了握手，然后问了一句李市长呢，任保安便带着走进内部的房间里。

　　李大全早已来到，一打开房间的门，便站着笑起来招呼道：“叶检，来，来，到这边坐。”

　　李大全就招呼着叶平宇去上座，叶平宇当然不会去坐那个上座，就表示坐旁边就可以，李大全是副市长，地位比他高一点，所以那个主座的位肯定是李大全的。

　　一起来吃饭的人还有国土局的办公室主任和李大全的秘书，也就是这么几个人，属于绝对的小范围，任保安的表现非常热情，现在有求于叶平宇，那态度自然要良好之至。

　　李大全也是吹捧着叶平宇，说叶平宇来到徐兴后，检察工作得到了长足发展，功绩很大，听到这些溢美之词，叶平宇自然是不会接受，而且他也知道这不过是李大全等人想讨好的手法而已。

　　由于李大全和任保安都没有提及任小飞的事情，酒桌上的气氛当然是很浓，叶平宇与他们之间也是没有什么嫌隙，很愉快着喝着酒。

　　喝到半晌的时候，任保安使了一个眼色走了出去，其他两人一看也走了出去，屋里面只剩下叶平宇和李大全两人。

　　李大全端起杯子说道：“叶检，我再敬你一杯酒，以后有什么事请多关照。”

　　叶平宇马上说道：“李市长，这话该我说才是，我哪能关照得了李市长你！”

　　李大全哈哈一笑道：“怎么不能关照到？你们检察院可是大权在握，谁敢得罪你们啊！”

　　叶平宇一听他这样说，便正色道：“李市长，你这话就言重了，我们检察院不过是一法律部门，严格依法办事，只要他不犯法，我们也管不到他们，得罪不得罪我们，都是一样，当然如果有人触犯了法律，那我们就只能不客气了。”

　　看着叶平宇正色的样子，李大全真感觉叶平宇是一个难以对付的角儿，任小飞的事到底要不要借这个机会说出来呢？

　　李大全就是犹豫着，但是如果不说，那请客就没有意义了，现在任保安和其他人都暂时出去了，就是让他有这个机会和叶平宇单独说说，如果再不说，等一会他们回来，就不好再说了。

　　“叶检你说的是，可是我听说案子有轻有重，你们也不会一视同仁，把犯法的人一棍子打死吧？”李大全笑了笑说道。

　　叶平宇道：“那是自然，只要认罪好的，处罚还是要轻一些的，而如果认罪不好，可能就要处罚重一点，坦白从宽，抗拒从严嘛！”

　　李大全又是哈哈一笑道：“可是我现在听说什么坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，这事是不是真的？”

　　叶平宇没想到他会说这个，现在是有这么一种很坏的说法，但这不过是一些人编排出的顺口溜而已，有的人犯人抗拒不说，最后肯定是要判得重一些，但是确实也有一些人什么也不说，最后确实回家过年了，但那不过是因为证据不足释放而已，而且这种情况是极少数中的极少数。

　　叶平宇就笑着解释了一下，李大全便笑道：“看还是要按照政策来，只要认罪了，就要给人家改过自新的机会，我这里正有一个事想向叶检请教一下。”

　　李大全开始说到正题了，叶平宇猜测着七八分，不过他不动声色地道：“李市长何出请教二字，有什么事尽管说。”

　　李大全似乎一下子受到了鼓舞，说道：“是这样，任保安的儿子任小飞涉嫌行贿，我听说行贿的人一般都不作犯罪处理，叶检能不能给办案人员打个招呼，把任小飞给取保出来？”

　　果然不出所料，叶平宇确定李大全今天请自己的客是为了任小飞的事，看来李大全与任保安的关系极为密切，不然不会出头为任保安的儿子说情。

　　想到这里，叶平宇微微一笑道：“李市长，这个事情我还真不大清楚，如果按你所说只是仅仅行贿的话，应当是能出来的，行贿的人主动招供，说明他们有认罪表现，而且行贿的人大多数是也是无奈，谁也不想把钱往别人手里送您说是不是？等我回去以后，了解一下情况再给您答复可不可以？”

　　叶平宇委婉地说道，李大全一听感觉这里面有门，说不定叶平宇能答应他的要求，便连忙感谢道：“叶检，如果是这样，我替保安谢谢你了，等会保安过来，我让他多敬你几杯酒。”

　　叶平宇却是手一摆，然后看一看手上的表，说道：“李市长，不必了，我正好还有点急事，不能陪李市长你了，我先走一步您看行不行？”

　　不知道叶平宇是什么事，李大全就是看着他道：“叶检，晚上还有什么急事？”

　　叶平宇道：“枪案的事情我们检察院正在全程参与，今天过来陪李市长你吃饭，也是请了假的，现在时间到了，我得回去了，改天我专门请李市长你！”

　　看着叶平宇忙碌的样子，李大全相信叶平宇真不知道任小飞的事情，现在枪案的事情最为重要呢，连晚上吃饭的时间都没有了。

　　李大全只好起身相送，这个时候任保安他们几个走进来了，便又邀请叶平宇坐下，叶平宇就向他们摆摆手，表示有事转身出门了。


第603章 市委调整

　　将叶平宇送出门，任保安便问起李大全，叶平宇是否答应要求了，李大全想了一下道：“感觉差不多，等等看吧。”

　　现在只能这样了，任保安心里还是没有底，叶平宇回去之后，盘算一下这个事情，等过几天给李大全回个话，就告诉他任小飞不但涉及行贿，还涉嫌诬告陷害他人，如果只是行贿还好说，但现在还涉及诬告陷害他人，那就没有办法了。

　　想好这个事情，叶平宇感觉得把精力用到胡高明的身上，蔡永强不承认胡高明与他有关系，高亚伟也希望他查不出蔡永强与胡高明有什么关系，但是他那种天然的敏感性，让他断定蔡永强与胡高明之间有关系，如果查不出来，完全按照高亚伟内心的意思去做，就让他感到心里上不安了。

　　但是高亚伟毕竟是支持他的人，如果不去领会高亚伟的意思去做事，又让他会感到孤立，史共宇与他产生了嫌隙，如果现在高亚伟再对他产生了什么矛盾，他这个检察长就是举步维艰了。

　　这样一想，叶平宇觉得还需要与林兴果合作一下，共同来查清楚这个事情，但是他知道林兴果现在他产生矛盾了，怎么才能让他与自己合作？

　　正当叶平宇这样想的时候，市委组织部突然通知他到市委参加会议，有重要事情进行宣布，叶平宇心里一想，便知道有可能是市委领导变动的事情，这个事情传得很长时间了，也应当有个水落石出了。

　　叶平宇驱车来到市委大院，大院内停满了各种车辆，叶平宇来到的时候，很多人已经去了会议室，进到会议室以后，他就到了自己的位置坐了下来。

　　旁边是法院的院长，两人见面聊了一下，便等着会议开始，果然过了不到十分钟，有领导从外面走向了主席台，叶平宇一打眼望去，发现走在前面的居然是上次见到的那个包宇，而与他并排走在一起的估计就是省委组织部的领导，史共宇紧跟在后面。

　　几个人走到主席台上之后，便全部坐了下来，会议由史共宇主持，省委组织部地方干部处的一位处长宣布了省委决定，任命包宇为徐兴市委委员、常委、书记。

　　一听到包宇担任了徐兴市委书记，下面的干部们立刻窃窃私语起来，在他们看来，高亚伟走了之后，史共宇肯定是要上任市委书记，现在怎么突然派来一个包宇担任了书记？这个包宇原来是干什么？

　　很多人都不熟悉包宇，等到省委组织部的副部长介绍之后大家才知道，包宇原来是省政府办公厅的副主任，想来肯定是受到省政府领导的赏识才下来的，不过他以一个副厅级的省政府办公厅副主任下来能直接担任市委书记，也是让人感到很意外了，如果让他担任市长还是正常，但是担任市委书记显然是破格使用了。

　　大家都是这么一想法，叶平宇虽然并没有他们那么吃惊，但是也是觉得包宇直接出任市委书记，有些出人意外了，想起他向叶东觉介绍包宇的情况，难道叶东觉全力支持了他？

　　省委组织部副部长讲完话之后，包宇作了讲话，看上去有些激动，他能直接下来担任一把手的市委书记，他自己都感到有些吃惊，毕竟之前迟迟没有被提拔，史共宇一直走在他的前面，但没想到现在一下子走到史共宇的前面，仕途真是会风云变幻，在下来担任这个职务之前，他哪能想到会超越史共宇而一跃成为一名地级市的市委书记？

　　此时他的心当然是激动的，而且他也知道自己为什么能到这个位子上来，如果没有叶东觉的支持，他就是有三头六臂也没有用，看来在仕途上混，还是需要贵人扶持啊，贵人不扶持你，你再怎么折腾也没有用！

　　看着下面黑压压的人群，包宇感到自己的声音都有些颤抖，下面的干部听了就感到有些怪怪的，想来可能也是太紧张，这让下面的干部们感觉新来的市委书记能镇得住脚吗？尤其是在史共宇当市长的情况下？

　　史共宇表情平静，但是内心里却是充满了愤恨，一直走在包宇的前头，而且上次还去找包宇问省委领导调整的事，包宇当时还唉声叹气，说谁上台担任省委书记，与他没有关系，看上去像是自暴自弃的样子，但没想到现在居然会调到这里担任市委书记，抢了他的位子！

　　这么仔细想来，史共宇感到包宇隐藏得太深了，根本没有和他说实话，高亚伟调走是铁板钉钉的事，但是自己担任市委书记的事却是始终定不下来。

　　找了省长张劲怀，张劲怀自然是支持他的，但是在叶东觉那里遇到了阻力，因为叶东觉认为徐兴市委市政府的工作不行，所有干部都不能提拔，高亚伟调到省人大连一个专门委员会的副主任都没有当上。

　　而造成这种情况的原因，张劲怀知道肯定是因为叶东觉去徐兴市视察，徐兴市发生枪案的事情，让叶东觉对徐兴市的官员产生了偏见，认为徐兴市的官员不堪大任，自然是不能重用提拔。

　　枪案的发生确实对徐兴市产生了不好的影响，张劲怀对此也是没有话说，史共宇运气不佳，关键时候出了事，就是他也没办法帮他！

　　但是张劲怀没想到叶东觉会让包宇直接到徐兴市担任市委书记，当省委组织部提名包宇的时候，他是大吃一惊，包宇不过是一个副厅级的副主任，一下子到下面担任市委书记，这个事情还没有先例吧？

　　而对于包宇，他也是了解一些的，他认为包宇有些迂，人虽然很正直，但是欠灵活，到下面干恐怕镇不住脚，这些年来他之所以没有重用他，一方面是因为包宇与他的关系不近，而另一方面就是因为这个原因，认为他不行，当不了党政一把手，只能做一些服务工作，呆在省政府办里面。

　　但是包宇就是不信这个邪多次要求到下面担任个职务，哪怕是普通的副职也行，但他都没有答应，现在可好，叶东觉一上台就要提拔他当市委书记，这算什么事？叶东觉原来与他有过什么接触，关系很亲密？

　　张劲怀就在省委常委会上提出了对包宇的质疑，认为包宇不适合担任徐兴市委的市委书记，叶东觉对此作了解释，认为包宇有基层的工作经验，做事有思路有方法，而且在省政府历练多年，下去担任市委书记，完全是适合的。

　　张劲怀的质疑只是针对包宇的能力方面，至于什么人很迂的事情说不出口，但是能力往往是一个主观判断，客观的判断也有，但是这只是之前的，谁知道包宇当上市委书记以后会怎么样？再说包宇到下面挂职的时候做的也是很好嘛，所以在叶东觉的支持，张劲怀最后也同意了对包宇的任命，包宇终于当上地级市的市委书记了。

　　在包宇讲完话之后，史共宇作了总结发言，虽然也表明服从省委决定，但是所有人都知道史共宇是不服的，今后一二把手之间的关系恐怕比高亚伟在的时候更加复杂。

　　干部大会结束以后，叶平宇就回到了检察院，到了检察院之后，他就给叶涛去了一个电话，把包宇当上市委书记的事情给他说了，叶涛一听便呵呵大笑道：“平宇，看来我大伯听了你的话重用他了啊，他知不知道这事有你的功劳？”

　　叶平宇笑道：“应当不知道吧，我又没有告诉他。”

　　叶涛道：“我也没有告诉他，要不这样，我告诉他一下，好让他关照你一下？”

　　叶平宇忙道：“不必了，我不希望别人这样照顾我，这样照顾我都是有目的的，很难知晓他心里真正的意思，而且我也不需要他来关照，有大伯在省城，我还用他关照啊！”

　　叶涛一听哈哈大笑起来道：“这个倒是，他一个市委书记也不能关照你什么！”

　　两人说说笑笑，过了一会儿便挂了电话，叶平宇挂下电话之后，便想着包宇来到徐兴市之后会怎么做，史共宇当了好几年市长，没能当上市委书记，他的心里肯定很不满意，而且他心胸比较狭隘，此时会更加恼了，不知他会怎么对付包宇。

　　他在想着这个事情，包宇也在想着这个事情，毕竟第一次担任一把手，这心里头真是有些紧张，不过他记得当好一把手就是要学会出主意用干部，主意相对来说还好出，唯独用干部一条是非常的难，手下没有自己的人，这干部如何去用？对干部不熟悉，不了解他们真实的想法，这干部如何去用？

　　这些都是难题，干部大会散过以后，包宇就坐在自己的办公室内，开始想着以后的施政方针，以及可能面临的困难和压力。

　　这几天里，他的脑门里一直闪着一个人的人影，那就是史共宇，如何处理好与史共宇的关系是他当前面临的一个最大的难题。


第604章 包宇的谦逊

　　叶平宇突然接到霍国庆打来的电话，说包宇要请他吃饭，叶平宇一听不禁吃了一惊，心想包宇刚刚上任请自己吃什么饭？再说包宇是市委书记，即使请客也应当是他这个检察长请啊！

　　说来这也是包宇的聪明之处，他来到这边没有自己的班底，而他考虑半天，觉得再怎么做也没法与史共宇共好关系，他知道史共宇心胸比较狭窄，即使他保持低调，不与史共宇争权恐怕也不行。而如果他把自己手中的权力也拱手相让，那他这个市委书记就是傀儡了，那他当这个市委书记还有什么意义？

　　他当这个市委书记的目的就是要实现自己的宏图，他是一个有想法的人，而不是那种所谓的官僚，他知道自己能走上这个位子就已经是不错了，也不再去考虑其他的了，他也不想再往上升迁，也不想去讨好上司来维护自己现在的地位，他现在就是想把事情做好，实现自己的政治理想。

　　而要实现自己的政治理想，就必须真正在徐兴说话说了算，能推行自己的政策，而如果说话不算，推行不下去自己的政策，那还怎么实现自己的政治理想？

　　琢磨了半天，包宇觉得第一步还是要先掌握权力，只有把权力掌握在手，才能施展自己的抱负，而要掌握权力，必须得有人向自己靠拢才行，不然大家都去看史共宇的眼色行事，他有什么权力？

　　这样一想，他就想出了一个思路，之前他和霍国庆叶平宇两人一起在省城吃过饭，现在来到这边，肯定要先把叶平宇和霍国庆给拉过来。

　　而且他还知道霍国庆是与高亚伟在一起的人，如果把霍国庆拉过来以后，与高亚伟关系比较密切的人就也能拉过来了。这一招是很关键的一招，他觉得是一招好棋。

　　而对于叶平宇，包宇想了想，叶平宇这么年轻，即能当上检察长，这说明两个问题，一个是这人很能干，有本事，提的快，而另一个就是这人有背井，无论是哪一个，他都得想法拉过来，而且检察院算是强力部门，拉过来也有助于他掌握权力。

　　此外他还要想法把纪委书记严真给拉过来，纪委这项重要的权力很重要，而对于组织部长赵一沟，他知道赵一沟与高亚伟的关系不错，他得通过霍国庆把赵一沟也给拉过来。

　　这样一番盘算，他便先打电话给霍国庆，然后让霍国庆把叶平宇叫来，一起吃顿饭加深一下感情。

　　叶平宇接到霍国庆的电话之后，便如约来到了一个比较僻静的地方，这是霍国庆给找的一个地方，叶平宇到了之后，就看到霍国庆已经到了，不一会包宇也到了。

　　一见到包宇，叶平宇便笑道：“包书记，恭喜你了。”

　　一握住叶平宇的手，包宇笑道：“叶检察长，来到这里，请你多支持啊！”

　　叶平宇呵呵一笑便和包宇一起走了进去，包宇的态度让叶平宇感到他人真的不错，不像高亚伟和史共宇那种老官僚，架子抬得很大，在他面前表现出一副市委市政府主要领导的样子，虽然高亚伟后来因为霍国庆的原因对他客气多了，但是并不会改变高亚伟那种老官僚的气质。

　　而包宇明显有些书生意气，而且不摆架子，有什么说什么，很好相处的很，霍国庆招呼着包宇和叶平宇入坐。

　　坐下之后，包宇便开门见山地道：“霍市长，叶检察长，上次我们三人一起在省城吃饭，但我怎么也没有想到会到这里担任市委书记，省委组织部找我谈话的时候，我整整考虑了一个星期，真是感觉心里诚惶诚恐的，但是组织上决定了，我只能服从，现在来到这边，你们两位一定要帮我，我虽然是市委书记，但是霍市长是我老大哥，叶检察长比我小，但是一看就是水平很高的人，你们两位有什么意见和建议一定要多给我提，共同把徐兴市的工作做好，你们看怎么样？”

　　包宇的姿态放得很低，叶平宇也看出他是真诚的，霍国庆则是真没想到包宇会这样与他和叶平宇推心置腹，原来的时候他见到高亚伟一直是毕恭毕敬的，但是现在高亚伟已经离任了，而且到省里也没有安排好，这个靠山算是倒了，他必须寻找新的靠山，虽然他知道叶平宇与叶东觉的关系很密切，但是叶平宇从来不在他面前提这事，他有事也不好向叶平宇提，所以还得需要包宇这样的人来支持他。

　　因此霍国庆一听到包宇这样说之后，便忙笑道：“包书记，你这样说就折煞我们了，您今后有什么事尽管吩咐我们两个，我们保证听从指挥，把事情做好，如果有人不听从市委的指挥，我们一定不会愿意他们。”

　　霍国庆就向包宇表明了忠心，而叶平宇则是坐在那里微笑不语，霍国庆的话并不代表他，但是霍国庆把话说完了，他也不好再多说什么了。

　　一看到叶平宇坐在那里微笑不语，包宇就感到叶平宇虽然年纪轻轻，但是定力很深，他对叶平宇更加产生了兴趣。

　　倾身向叶平宇看去，包宇笑道：“叶检察长，你有什么好的意见和建议告诉我不？”

　　看到包宇向自己求教的样子，叶平宇坐在那里笑道：“包书记，我年龄比你小一些，你就直接叫我名字吧，这样显得亲切，至于工作上的事情，我暂时没有什么建议和意见，如果有的话，一定会向您汇报。”

　　叶平宇轻轻地说了这番话，包宇却是听出叶平宇的话外之音了，叶平宇让他称呼名字，说这样显得亲切，这就是在拉近自己与他之间的关系，而至于意见和建议那都是次要的了，这说明叶平宇会站在他这一边的。

　　“好，那我就叫你平宇吧，至于霍市长，我就叫做老霍吧，霍市长，这样你同意不同意？”包宇就向霍国庆看去。

　　霍国庆忙笑道：“可以啊，平宇有时都是喊我老霍。”

　　“哈哈！”叶平宇和包宇不禁都笑了起来。

　　这样一拉近关系，包宇就感到有了底气很多，霍国庆算是地方实力派，而叶平宇则是年轻的后进，并且掌握着检察权力，有了他们两个，他以后办起事来就顺手一些了。

　　与包宇吃完饭，叶平宇便回去了，回到烟草局的宿舍后，平茹雪正在屋里等着他，眼看着平茹雪的肚子越来越大，叶平宇心里高兴极了，考虑到在徐兴市没有人照顾她，便提议让她回京城去，到了京城有人好照顾。

　　但是平茹雪却是不愿意回去，想与叶平宇呆在一起，看着她娇美的样子，叶平宇只好放弃这个想法，先让她在这里呆着，等到月数大了以后再把她送回京城去。

　　叶平宇在高亚伟调走之后就不再顾忌到高亚伟而不好再对胡高明进行调查了，而且也没有必要去再找林兴果合作了，而是只单独进行行动，将胡高明的事情给查清楚。

　　不过由于蔡永强现在不愿意合作，叶平宇想了半天就把高明叫了过来，对他说道：“你去见一下蔡永强，让他把胡高明的事情给交代出来，只要他交代，到后来判刑的时候我会给他求下情，轻判他一些。”

　　高明现在正感激着叶平宇，如果不是叶平宇，说不定就让林兴果给抓走了，现在一听到叶平宇这样告诉他，他哪敢不答应，便立刻答应去当一回说客，让蔡永强供出与胡高明的事情。

　　高明便直接去见蔡永强，蔡永强没想到高明在这个时候会来见他，便连忙问他自己的事情到底会怎么处理，能不能帮帮忙让他早一些出来？

　　看到蔡永强的样子，高明也想帮，但是这事不是他所能决定的，而且他还是带着任务来的，所以便把自己差点让公安抓走的事说了，蔡永强一听便知道叶平宇没有骗他，确实是有这回事。

　　说完这件事之后，高明就对他说道：“强哥，人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，现在你遭难了，我也救不了你，你不要怪我！”

　　蔡永强惨然一笑道：“我怎么会怪你，我这个人喜欢结交有本事的朋友，你算是一个有本事的人，只是你还没有走到那一步，帮不了我，叶检察长这个人是一个很有本事的人，但他不跟我是一路人，他也不会帮我，其他人更是也帮不了我，我认栽了，只是我心有不服，如果不是因为这个枪案，我一丁点事也没有，人真是如你所说的，都是运气啊，我的气数尽了！”

　　看着蔡永强自我感伤的样子，高明道：“强哥，你是一个聪明人，如果你当初到官场上混，一定混得比我好，现在你也是一个成功人士了，出了这种事，你看得开一些，如果你有什么要求，就提出来，我虽然帮不了，但我也要尽量帮，等出来之后再东山再起！”

　　一听到高明这样说，蔡永强惨笑道：“怎么可能！”


第605章 带人

　　蔡永强不相信自己还能东山再起，看到他的样子，高明又开导了他半天，然后才提起胡高明的事情，一听到他提起胡高明的事情，蔡永强沉着心问道：“这是叶平宇让你来问我的？”

　　高明道：“以我的感觉，胡高明是死定了，不过从你这里打开突破口比较容易一些，高亚伟调走了，胡高明失去了保护之身，你不如主动说出来，争取立功，或许更好一些。”

　　呆在看守所里，蔡永强并不知道高亚伟调走的事，胡高明是高亚伟的办公室主任，高亚伟在，别人尚有顾忌，现在高亚伟一调走，谁还会顾忌这些事情？

　　“叶平宇为什么要这么干？他与胡高明有矛盾吗？”蔡永强有些不大理解。

　　高明道：“叶检这个人我算是了解了，他查处人，不是因为有没有仇，而是因为有没有事，公安、国土、财政局查的这几个人，之前根本没有什么仇，反而是因为查处他们之后结了仇，但是叶检并没有在意，没顾及外面的干扰，现在他盯上了胡高明，高亚伟在的时候，他都没有放弃，现在高亚伟走了，他自然要再继续调查，而且之前林兴果一直想调查这事，你向他说不如向叶检说，这样对你更有利一些。”

　　听了高明的话，蔡永强考虑了一会说道：“你说的有一定道理，但是你也知道，我总感觉这事是林兴果故意搞我的，枪案那事我事先并不知情，但是他们借此将我弄成了黑社会，而陈敬久他们却是没事，如果他能帮我伸这个冤，我愿意把与胡高明之间的事说清楚。”

　　高明知道他有这个心结，便告诉他道：“这个事情我之前也与叶检说了，我看叶检是听进去了，不过这个事情需要时间，不是一下子就能办成的，你还是把胡高明的一些事情说出来吧！”

　　经过高明的一番开导，蔡永强终于答应了叶平宇的要求，把与胡高明之间的交往说了出来，胡高明作为市委办主任，多年来为其保驾护航，为其成为人大代表，定点酒店招待，解决各类麻烦提供了不少的帮助，当然私底下也收了他不少的钱，这个事情他本想一直埋藏在心底，不想说出来，但是现在看到胡高明实在躲不过去了，只好讲了出来。

　　回去以后，高明就向叶平宇报告，叶平宇一听，有了蔡永强的口供，就可以对胡高明采取措施了，不过在采取之前他要向包宇汇报一下，包宇刚来，如果突然之间把市委办的主任给带走，会把他吓一跳的。

　　直接来到包宇的办公室，包宇正在房间里发着火，常委会上，史共宇直接与他顶了起来，否决了他的一项提议，把他给气得不轻，但是史共宇在市里的资格老，说话有分量，他一时不好与他翻脸，回来只好生闷气。

　　正在生闷气时，叶平宇走了进来，包宇一看是他，就把他让了进来，见到包宇后，叶平宇道：“包书记，向你汇报个事情，希望你批准。”

　　包宇笑道：“平宇，有什么事，你尽管说是了。”

　　“胡高明涉嫌包庇黑社会分子蔡永强，并且收受蔡永强贿赂，我们检察机关准备对其采取措施，请您批准。”叶平宇看了包宇一眼说道。

　　包宇一听是这个事情，马上问道：“这个事情可是确凿？”

　　叶平宇道：“蔡永强招供了，应当没有什么问题，包书记，你是市委书记，我本不大好向您反映这些事情，但是我现在不得不向您反映一下，我认为徐兴市存在着不少的腐败问题，但是原来的市委市政府主要领导不重视这个问题，导致现在的情况越来越严重，包书记现在你来了，可是要多抓一抓这个事情啊！”

　　包宇仔细听着叶平宇的话，叶平宇的话突然给了他一个很重要的启发，既然他刚来到这里，史共宇很嚣张，而他现在很脆弱，何不借着这个机会，查处一批人，让那些不老实不听话的人老老实实的？

　　包宇虽然是一个有些理想化的人，但是不代表他没有这样的思维，这样一想，他便拿定了主意，对于胡高明他刚来，也没有什么太深的感情，而且胡高明原来是跟在高亚伟身后的人，现在他也想安排一个自己的人担任市委办主任，叶平宇现在要查处他，正好可以达到目的。

　　“平宇，你反映的这个事情非常重要，今后，只要有这方面的事情，你直接向我汇报，我会全力支持你抓这些事情，怎么样？”包宇就向叶平宇表示道。

　　叶平宇道：“严真书记那边你也要吩咐一下，他这人的原则性还是很强的，我们检察院要与纪委配合好才行，否则只依着我们检察机关的力量，很难达到清除腐败的目的。”

　　包宇连连点着头，严真那边他正在想着法子给拉过来，不过看样子严真不喜欢站边选队，但现在如果他看到检察院做出了事情，而他却没有做出多少事情，身上一定有压力，这样倒是会逼迫他去做事情了。

　　得到了包宇的首肯，叶平宇安排人去市委大院带人，胡高明自从蔡永强进去之后一直提心吊胆地，不过由于他与高亚伟关系比较好，还是能镇定得住，但是现在高亚伟一调走，他的心里又是紧张了起来，但是他想着包宇刚刚上任，需要的是整体的稳定，他大概不会容易纪委或者检察院来调查他的事情，而且他觉得这么长时间没来调查他，估计是蔡永强没有把相关的事情说出来，这样一来他的心里又坦然了一些。

　　所以当检察院的人来到市委大院他的办公室里要将他带走的时候，胡高明几乎不能相信这个事实，连连说道：“你们检察院凭什么过来抓我？”

　　检察院的人把手中的传唤证一拿出来说道：“你看清楚了，我们现在依法对你实行传唤，向你了解一些事情，请你跟我们走！”

　　胡高明反驳道：“我是市委干部，你们检察院没有资格来传唤我，如果你们有什么事情，在这里问我好了！”

　　一看到胡高明在他们面前大摆资格，不愿意跟他们走，由于是在市委大院，他们还不大好搞出太大的动静，正当他们要向叶平宇汇报的时候，叶平宇却从外面赶来了，想来想去，他觉得要去带胡高明，必须得他亲自来。

　　一看到叶平宇走进来，胡高明便连忙说道：“叶检你来了正好，你来说说，他们为什么要来传唤我？”

　　看了看胡高明，叶平宇道：“胡主任，他们是依法行事，希望你能配合我们检察机关的调查，不要让我们为难。”

　　胡高明道：“我是市委办主任，你们要让我怎么配合？难道我在这里不能配合你们？”

　　看到胡高明的样子，叶平宇直视着他道：“胡主任，都这个时候，你还不清楚自己有什么事吗？非要我们采取强制措施？”

　　看着叶平宇凌厉的眼神，胡高明感到心虚起来，但是这是在市委大院，他的底气还是比较足，便说道：“叶检，你说的什么事我一点都不清楚，我现在还有事要找包书记，对不起我失陪了！”

　　胡高明拿着包宇来压叶平宇，叶平宇冷笑一声道：“胡高明，我今天亲自来带你，你还有什么不明白的？如果没有包书记的允许，我会亲自过来带你？是不是要让包书记亲自过来，你才肯走？”

　　叶平宇不再对他客气，直接呼起胡高明的名字，胡高明的身子一颤，看向叶平宇，然后又向外面看了看，只见也没有人过来帮他，这样一看，他觉得有些绝望了，转头看了看窗外，突然向窗户跟前跑去，其他几个办案人员没有反应过来，但是叶平宇已经觉察到他可能要跳楼，三步并作两步，就跑上前抓住了他。

　　其他几个办案人员一看，也急忙跑了过去，把他给摁住，叶平宇直接吩咐道：“给他铐上带走！”

　　办案人员不再客气，直接给胡高明上了手铐，一看手铐都给他上了，胡高明便感觉完了，而且这是在市委大院，如果刚才同意跟他们走的话，还不用上手铐，别人一时还不知道发生什么，现在倒好，大家都能看到他出事了。

　　胡高明在办案人员的簇拥下离开了市委大院，叶平宇想了想又去了包宇的办公室一趟，把胡高明被带走调查的事情又说了一遍。

　　包宇听了之后便说道：“我们下午就召开常委会将其免职，如果你有什么需要的，尽管向我说。”

　　叶平宇道：“暂时没有什么要求，等我们调查出来其他的情况，我再向包书记你汇报。”

　　包宇点了点头，看到叶平宇作事果决的样子，一时给了他不少的信心，他在徐兴市的工作也要如此，不然就要让史共宇给架空了！

　　向包宇汇报完之后，叶平宇转身下楼，手中还有几个没调查完的案子，他感觉得借着这个机会把问题给解决了。


第606章 事情不简单

　　胡高明被带检察机关带走的事情很快就传遍了整个徐兴市官场，毕竟胡高明的身份不一般，因为他是市委办的主任，市委书记一调走，市委办主任就被查，这里面让人想象的东西太多了。

　　史共宇一得知这个消息后，心里面倒是大吃一惊，因为之前林兴果要调查胡高明，被乔荣光和高亚伟给联手阻止了，虽然高亚伟把此事交给了叶平宇，但他知道叶平宇与高亚伟关系密切，定然不会去查处胡高明，但是为什么检察院突然把胡高明给带走了？

　　这种情况的出现不能不让他产生些许怀疑，事情十分蹊跷，包宇刚刚来到徐兴市，难道是他下命令把胡高明给抓起来的？

　　对于包宇的到来，史共宇差点没多肚子气炸，但是表面上却是与包宇很是交好，毕竟原来是老同事，关系还是可以的嘛，如果是包宇命令检察院调查胡高明的，那么就说明包宇与高亚伟的关系不怎么样，或者说胡高明与他之间有什么嫌隙，但是两人之前没有什么交往，怎么会产生什么嫌隙？

　　一时想不通这里面的道理，史共宇想了想，觉得把胡高明给查了也是好事，说不定会牵扯到高亚伟，同时也会让高亚伟的人对包宇产生什么意见，而他乐得坐山观虎斗是了。

　　但是让他没有料到的是，在胡高明被抓两周之后，任保安出事了！

　　任保安是李大全的人，而李大全与他关系密切，任保安突然出事，让他感到有些不妙，这让他不禁在想，包宇来到徐兴市是不是要通过反腐来立威？这一招是需要一点魄力的，而在他的眼里，包宇根本就不是一个有魄力的人，现在突然之间怎么了，谁让他这么做的？

　　任保安是纪委和检察院的人共同带走的，不过这一次叶平宇没有出面，任保安还用不着他亲自出面，韩桂祥和市纪委的一名副书记共同出面将任保安带走了。

　　任保安自打任小飞出事以后，就变得十分小心谨慎，通过李大全的帮忙，仍然没有将任小飞保出来之后，他就感觉事情有些不大妙，在整个徐兴市，在官场上最招摇的莫不过于他和他的儿子任小飞了，他在官场上垄断了土地市场，而任小飞则在外面四处招摇，根本不顾忌别人的风言风语，任小飞有什么要求，他答应有什么要求，有一次任小飞想要办什么事，找张伟强，也就是那个被抓的副局长，他认为这事都不能做，任小飞就说一句我去找我爸去，接着就找到他，然后他就给签字同意了。

　　张伟强可是他的心腹，在一些事情上还想维护他，但是任小飞这个败家子却是不管那一套，任着性子想干什么就干什么，他也不想着约束一下，现在好了终于败进去了，还捞不出来了。

　　张伟强出事以后，任保安也是紧张了一阵，但是张伟强讲义气，只要涉及任保安的事情，他都没有说，从而保住了任保安。

　　但是任小飞进去以后，经过检察人员的一番思想教育，把什么事情都说了，在任小飞说了之后，又去审张伟强，通过任小飞来向他施加压力，在张伟强和任保安的共同供述下，终于将任保安的事情给揭露了出来。

　　在揭露出来之后，叶平宇当即又向包宇汇报，包宇将严真找来，让他和叶平宇共同处理这个问题。严真现在很佩服检察机关的办案能力，原来的时候检察机关一年也不办几个案子，现在倒好，自打叶平宇来到之后，什么案子都办起来了。

　　而叶平宇则是知道这不是他能力有多大，而是原来的时候有了案子不敢办，全部送人情了，怕得罪人，这样下去，当然办不了案子，一点担当精神都没有，谁会瞧得不起你？

　　现在包宇让他和叶平宇共同来处理这个案子，严真还是把主要事情安排给了叶平宇，虽然他是一个非常坚持原则的人，但是他没有多少干劲了，作为徐兴市资格最老的市委常委，干到如今，他期望去培养年轻的一代，叶平宇虽然不是他所能培养得了的，但是叶平宇的年轻却是让他感到欣慰，只要检察机关愿意做的事情，他都支持，如果需要帮助，他会提供帮助。

　　任保安事先根本不知道检察院和纪委要将其给双规了，虽然说感觉到了紧张，但是在徐兴市耕耘多年，而且有着李大全等人的支持，他相信一般人不敢轻易动他，与其整天担心受怕，不如不当回事，该干什么还是干什么。

　　出于这种心理，当他看到检察院和纪委的人出现在他的面前的时候，他的表情变得抖动而又绝望，明显没有他原来所设想的那般淡定。

　　任保安一出事，李大全立刻去找史共宇，史共宇看到他后，没说什么，李大全便道：“史市长，我感觉我们徐兴市的政治风向要变，搞得大家不知道该干什么了，包宇此人志大才疏，让他来担任市委书记，真是省委用人不当！”

　　听到李大全如此一说，史共宇感叹一声道：“你我在这里说没有用，省委就是看中了他，我们有什么办法，现在大家有什么看法？”

　　李大全道：“包宇一上任，正儿八经的工作不干，专门搞起反腐来了，保安为我们市的土地工作出了这么大的力，现在说给带走就带走了，你说以后大家的工作还怎么干？”

　　扫了李大全一眼，史共宇说道：“保安自身不净出了事情，也不能怪其他人，你我肯定也没有办法帮他，不过该坚持的事情我们还是会坚持，争取按照我们的思路把工作干好。”

　　史共宇并没有顺着李大全的话来表示对任保安的同情，无论是谁，都不便为腐败分子说话，这是一个基本的政治伦理，否则他这个市长就成了腐败分子的保护伞，不过他需要稳固他在政府的基本盘，必须让李大全继续跟着他，所以还是表示要坚持立场，按照他们的思路把工作做好。

　　李大全来找史共宇，也并非想让史共宇去搭救任保安，这个时候已经晚了，他来的目的是让史共宇明白一下现在的政治形势，好让他做好应对之策，史共宇自然知道他来的意思，在说完这番话之后，两人就计议了一番，决定由政府为主导，兴建徐兴市医药工业园。

　　医药工业园一直是史共宇想搞的项目，以此来做出一番政绩，但是高亚伟在位的时候，却不想作为，不愿意去冒风险搞这个项目，因为医药工业园的建设要面临一些拆迁的问题，搞不好就会造成一些大的矛盾，所以这事就搁置了。

　　现在包宇来到，自然也没有关注到这些事情，史共宇想着与包宇分庭抗礼，决定上马医药工业园，好让大家对比一下两人的所作所为，他是一心想干事想发展的，而包宇来到后却是没有干出什么事情来，却把一些干部给查处了，这样一来，干部的心就会倒向他这一边，让人觉得市委书记一职还是由他来干为好。

　　他是这样想的，但是包宇也并非不想抓好经济工作，反腐败的工作倒不是他一上来想抓的，不过是在叶平宇的推动下才开展的，他想抓经济工作，但放眼一看，没有一个能让他用起来得心应手的人，他现在要做的主要工作是理顺相关的人事关系，然后才能出台自己的发展路子。

　　但是这样一来就是拖延了时间，给史共宇一个可乘之机了，在叶平宇将任保安抓起来之后，史共宇主持市政府常务会议，研究了医药工业园建设的问题，他在会上明确表态，一定要利用一到两年的时间把医药工业园完全建设起来，把全市的医药企业搬迁到工业园去，节约土地，形成规模效应。

　　工作思路非常的不错，与会的副市长们都表示同意，看到大家都同意，史共宇就表示要马上动工，争取早日完工。

　　一看到他马上想动工，霍国庆就提出异议道：“史市长，重大事项要上常委会，我们是不是要等到常委会开过以后再动工？”

　　霍国庆虽然表示同意建设医药工业园，但是他得想到与包宇站到一起的事情，现在史共宇要马上动工，却不上报常委会和包宇就很不大好了。

　　看到他一心站在包宇一边的样子，史共宇瞥了他一个白眼说道：“谁说我不上报常委会的？你着急什么？”

　　没想到让史共宇给白了一顿，霍国庆立刻没话说了，散过会以后，他急忙去找包宇，把这个情况向他报告了一下，包宇一听史共宇要搞医药工业园，便觉得也是一件不错的事情，并没有意识到这里面的情况。

　　看到他没有反应过来的样子，霍国庆道：“包书记，医药工业园是原来高书记否掉的事情，现在史市长重新搞起来，情况不简单啊！”


第607章 一个女人

　　经霍国庆一提醒，包宇明白了史共宇之所以要搞医药工业园的目的，但是他想了一想，在这个事情不便与史共宇发生什么对抗，他与高亚伟不同，高亚伟是老官僚，而他自认为是事业家，事业家并不会斤斤计较于无谓的争斗。

　　在霍国庆走了之后，包宇主动打电话给史共宇问及医药工业园的事情，并且表示支持这个项目的上马，史共宇一听，脑筋一转说道：“老包，医药工业园的建设对我们市的经济发展很有帮助，只是拆迁一事比较麻烦，这方面的事情还得你多费费心。”

　　包宇道：“这个我们共同研究，争取把工作做好，另外环评的工作也要做好，不要有什么污染的事情。”

　　史共宇道：“老包，要不这样，工业园的招商和建设项目是我一直在负责的，而拆迁和环评的工作难度较大，我恐怕完不成任务，这两件事由你来协调怎么样？”

　　史共宇一说这话，包宇一听，心想史共宇是想把工作难的事情全部交给自己啊，心中有心想不接，但是他又觉得任事不能犹犹豫豫，如果他与史共宇精诚合作，把医药工业园给建起来，也算是他的一大业绩，而如果在这个事情上挑肥减瘦，相互猜疑显然啥事也干不成。

　　因此，虽然明知道史共宇现在对他有意见，但包宇一方面考虑到工作，一方面考虑到史共宇与他原来是老熟人，多少还有些交情，虽然暗地里两人较着劲，但是在场面上还要过得去。

　　包宇略是一想，当即答应下来了这个事情，然后召开常委会研究一下，把事情定下来。一听到包宇居然同意了他的这个要求，史共宇感到有点吃惊，心想这个包宇如此好耍弄啊！

　　把拆迁工作让包宇来负责，如果将来拆迁工作中发生什么问题，自然要由包宇来承担责任，到那个时候，包宇就会面临很大的压力，难道这一点他都看不到？

　　事情想的得复杂了，总会认为别人心里阴暗，史共宇大概就是这样的人，想来想去，反而觉得包宇这里是不是有阴谋，医药工业园是他提议建设的，将来拆迁真出了问题，包宇会不会把责任往他头上推？

　　这样一想，史共宇反而又打起了退堂鼓，不愿意再启动这个项目了，不过话一说出口，怎么还能改口呢？

　　叶平宇拿下了任保安，下一个目标他又盯上了王明富，财政局副局长的落马供出了他的一些事，但是这名财政局副局长的供述并不能完全证明王明富有腐败行为，还需要进一步的调查，掌握确凿的证据。

　　慕美荟又来到了徐兴市，叶平宇和平茹雪一起陪同着她到饭店里吃饭，慕美荟前往广清县处理了她在那里的产业，决定又要转战徐兴了，知道这个情况之后，叶平宇也算是明白她跟定自己的决心，不过到徐兴来又能干什么呢？

　　“美荟，徐兴这边要建设医药工业园，要不你在这边再投资医药产业？”坐在一起吃饭叶平宇就是向慕美荟说道。

　　慕美荟微微一笑道：“医药行业操心太多，不如搞房地产省事，我还是搞房地产吧！”

　　平茹雪笑道：“美荟，你是医药世家，现在却搞起了房地产，是不是不务正业？房地产人人都可以搞，但医药却不是任何人能随便搞起来的，你得考虑到这一点。”

　　慕美荟哈哈一笑道：“现在房地产越来越火热，不搞，就错失机会了，等到赚到钱，再回头搞医药也不迟。”

　　叶平宇笑道：“那随你的便，你在这边准备怎么个搞法？”

　　“国贸大厦那块的地我想拿下，将来肯定是黄金地段，平宇，你得给我保驾护航，帮我一定拿下来！”慕美荟想了想说道。

　　“怎么个帮法？”叶平宇问道。

　　慕美荟道：“我已经让人打听过了，争夺那块的人不少，都找到市领导省领导了，但是无论他们找到谁都没有找你管用，你只要帮我扫清外围，拿下这个地方没有任何问题。”

　　叶平宇不相信地笑道：“我有那么厉害吗？再说怎么给你扫清外围？”

　　慕美荟道：“保持对市国土局的威慑，让他们不敢乱来，有关领导打招呼，但最后一关还是得市长签字和国土局的批准，如果他们乱来，你亮一下剑。”

　　听了慕美荟的话，叶平宇感到不大好办，他怎么去威慑史共宇？国土局长没有问题，任保安已经被抓了，新任国土局长刚上任，大概对检察机关会产生畏惧心理，但是史共宇他怎么威慑啊？

　　“你的要求比较高，我恐怕做不来。”叶平宇就是笑了一下道。

　　慕美荟不以为然地道：“一点也不高，你以为我是吃醋的，如果有人故意乱来，我可以直接找你们领导，你只要帮我敲敲边鼓就行了。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我做好配合可以，主力还是你来当。”

　　慕美荟相视一笑，算是与叶平宇商谈好了，三个人边吃边聊，叶平宇起身去了一趟厕所，从厕所出来的时候差点碰到一个人，抬头一看是一个女人，一个打扮的非常有气质的女人，年龄大概在三十到四十岁左右，他连忙说了个对不起，这个女人立刻也客气地道一声，但是一听她说话就知道不是本地人，有点像刘艺姗的发音。

　　叶平宇心里一想，难道这个女人也是宝岛人？正当他疑惑之时，就看见她已经走了，走向另一个房间，房间里传来一阵阵的笑声，听起来比较熟悉。

　　想了一想，叶平宇就回到了自己的房间，平茹雪和慕美荟两人正聊得比较投机，看着她们两个就坐了下来。

　　“平宇，我感觉你在检察长的位子上有些浪费你的才华了。”叶平宇刚坐下后，慕美荟又这样对他说道。

　　叶平宇抬头一笑道：“看你说的，我有什么才华被浪费了，组织上安排我干什么我就干什么，检察长也是一份不容易干好的职业啊！”

　　墓美荟笑道：“你适合抓全面工作，而不大合适抓部门工作，部门工作需要耐心和细致，难以大刀阔斧，你在检察院没法大刀阔斧啊！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“也不是你所说的那样，检察院的工作也需要大刀阔斧，只是对法律的要求比较高一些，事事不能违反法律，而且让我老是抓全面工作，心情也比较累，现在让我只抓检察工作，感觉起来就轻松了许多，只要把检察工作一项抓好就行了，其他的不用太多考虑。”

　　平茹雪在旁边插话道：“轻松什么啊，我看你在检察院也没有轻松过，老是忙来忙去的。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我说的是心里上的轻松，不用考虑的太多，只要抓一方面工作就可以了，至于工作时间，那完全就是个人掌握了。”

　　“平宇是一个拼命的人！”慕美荟理解式地说道。

　　三个吃完饭之后，便离开饭店，叶平宇带着她们两个刚刚上车的时候，突然听到后面有说笑的声音，转头一看，居然看到李大全与刚才碰到的那个女人在一起，看上去十分的亲密。

　　一看到他们这样，叶平宇迅速上了车，免得与李大全撞见，让大家觉得都不大好。

　　新任国土局长陈正仁最近感觉头有些大，国贸大厦土地拍卖面临大难题了，这一块土地，有三四个领导给他打了招呼，首先是市委副书记刘启龙的招呼，要让他把土地卖给春风公司，春风公司是徐兴本地的房地产公司，刘启龙让他要支持本地企业，把土地拍卖给他。

　　接着是李大全打来的招呼，说是要让他把地卖给来自宝岛的美达公司，说要支持宝岛与徐兴两地的合作，这涉及到统一战线的问题，要让他把地卖给美达公司。

　　除此之外，林兴果给他打来了电话，让他把土地安排给来自省城的一家公司，林兴果感觉到他可能不会在意他这个公安局长，挑明告诉他，这是省政法委领导的安排，让他自己作决定吧。

　　一块土地这么多人竞争，陈正仁不禁感到难办了，他是接手任保安担任的局长，任保安出了事，他是知道的，现在让他担任这个职务，他就感觉拿了一个烫手的山芋并不是什么好事。

　　现在好了，一上任就有这么多领导来打招呼，他到底听谁的？听刘启龙的？他是市委副书记职位高，按说应当听他的，但李大全是分管领导，把分管领导得罪了，以后还有好不？

　　刘启龙和李大全还是市领导，而林兴果却是拿起了省政法委的领导来压他，且不说人家公安局就是强势部门，现在又提起了省政法的领导，他怎么能得罪得起？

　　说他算是史共宇的人，原来在政府办当副主任，是史共宇安排他过来担任国土局长，说来说去，这事得和史共宇说一声。


第608章 土地拍卖

　　陈正仁来到史共宇的办公室，在汇报工作的同时小声把有关领导打招呼的情况向他说了一声，一听到林兴果也打了招呼，史共宇便道：“这小子可说是哪个政法委的领导？”

　　陈正仁道：“没有说，反正说是省政法委的领导，我也搞不清。”

　　对于林兴果，史共宇虽然与其关系不错，但是林兴果胆子大，自恃有省政法委书记卢铭撑腰，如果不是自己笼络着他，他也不会把自己放在眼里，现在又要插手土地拍卖一事，不由地让他有些不高兴，但是如果林兴果所说的省政法委领导是卢铭的话，他就得注意一下，而如果这只是林兴果的一个幌子，那就不能按他所说的办。

　　史共宇考虑了半天，也难以决断，接着突然灵机一动，说道：“正仁，这个事情你遇到难题了，那就要向市委汇报，找包宇书记汇报一下，看他怎么说！”

　　史共宇就想把难题交到包宇的手上，看包宇怎么办，刘启龙是市委副书记，如果包宇不同意刘启龙的要求，那就是得罪刘启龙，李大全是他亲近的人，他本应当把土地给他，但是给了他却是会得罪刘启龙和林兴果所谓省政法委的领导，所以为了摆脱难题，也不能顾得李大全了。

　　正当陈正仁按照史共宇的吩咐去找包宇时，慕美荟出现了，之前他并没有见过慕美荟，但是一见到就为之惊艳，听说是安宁省那边的公司也来这边投资兴业，陈正仁就是感到不可理解，但是还是认真地接待了她。

　　一见到陈正仁后，慕美荟便直接说道：“陈局长，国贸大厦那边的土地是不是要公开招标？”

　　陈正仁马上答道：“当然是公开招标了，慕总你是不是也想来投标？”

　　慕美荟道：“当然，不过听说这块土地已经内定了，我再来投标还有用吗？”

　　陈正仁心里一惊，但马上镇定下来，说道：“慕总你这是消息是从哪里听说的？怎么可能内定？你这是对我们徐兴市工作的侮辱啊！”

　　慕美荟微微一笑道：“侮辱？陈局长，我说话从来不是无风起浪，据我所知，现在至少有三家公司通过不同的领导给你打招呼，是不是这样的？”

　　陈正仁听慕美荟说话的时候正端着水杯，一听到慕美荟这样说差点把杯中的水洒了出来，慕美荟真是太神奇了，是谁告诉他有三家公司找领导给他打招呼的？

　　“没，没有的事，纯属谣言，慕总你可不要听风就是雨。”陈正仁连忙否认道。

　　慕美荟微微一笑道：“谣言不是谣言，是你知我知他知，我告诉你，你在干什么我都掌握，你还去找了史市长是不是？”

　　“啊！”陈正仁几乎是瞪大了双眼，心想这个慕美荟到底是干什么的？是不是专门跟踪了他？

　　陈正仁感觉有些坐不住了，真的坐不住了，这个外省的女老板到底是什么背井？

　　“陈局长，我过来就是想公平竞争，但是如果有人想暗箱操作我可不答应，你们的任局长刚刚被检察院的人查处了，你可不能步他的后尘啊！”慕美荟笑了一声道。

　　呆呆地看着慕美荟，陈正仁一句话也说不出来了，慕美荟转身就走了出去，一走到门外，就拿起电话给叶平宇打来了电话说道：“平宇，你派几个人给国土局的上上法制课，让他们再加深点印象。”

　　一接到慕美荟的电话，不知道她干了什么，叶平宇接着就让预防处的人去国土局进行预防职务犯罪教育，陈正仁一看到慕美荟刚走，检察院的人就来了，让他更搞不清是怎么回事了，还是抓紧去向包宇报告，如果没有包宇的发话，这工作他不干了！

　　等到慕美荟回来具体向叶平宇讲了一讲去找陈正仁的事情，叶平宇感到也很吃惊，对慕美荟的消息来源产生了怀疑，她是如何知道陈正仁接到有关领导打招呼的电话的？

　　看着叶平宇怀疑的样子，慕美荟笑道：“平宇，将来我会告诉你的！”

　　慕美荟保持着一副神秘的样子，叶平宇也不好再问她，管她呢，只要她能搞定土地的事，倒是不需要帮什么忙了。

　　陈正仁去找包宇，包宇听完他的讲述，心里面就是很不高兴，一个土地的项目就这么多领导打招呼，让国土局的人无所适从，这不是乱来吗？但是他转念一想，陈正仁是史共宇提议担任国土局长的人，这件事情他不去告诉史共宇，却是来找自己是什么意思？

　　包宇不禁对陈正仁的目的产生了怀疑，不过他还不好当面向陈正仁说这事，看到他一时也拿不定主意，陈正仁道：“包书记，这件事我是不想搞了，要么您定一个下来，要么您安排别人来做这事。”

　　包宇一听到他这样说，马上肃起脸道：“土地拍卖是有程序的，我怎么能乱定？土地拍卖就是你的工作，怎么能安排别人来做这事？”

　　陈正仁道：“包书记，那这会让我很为难啊！我该怎么办哪！”

　　包宇看到他一点担当精神也没有，便说道：“一切按照程序来，该怎么办就怎么办，这种事情还用来问我？你这个国土局长是怎么当的？”

　　被包宇批了一顿，并没有达到史共宇所说的那种效果，陈正仁不甘心说道：“包书记，如果您不下达指示，我要求让市纪委参与到土地拍卖中去，监督土地拍卖，这样能让大家感到公平公正。”

　　陈正仁事先想好了，把市纪委给拉进来，市纪委一拉进来之后，刘启龙李大全还有林兴果他们就会认为这个事情就不是他所能决定的了，把矛盾引到市纪委的身上，从而达到脱身的目的。

　　陈正仁是这样的目的，但是包宇一听到他要求纪委的人参与进来，却是感觉这是一个促进土地拍卖公平公正的事情，虽然他没有让陈正仁直接拒绝刘启龙等人的要求，但是他也不能看着整个土地拍卖出现暗箱操作，现在陈正仁主动要求纪委介入，倒是一件好事。

　　“就按你说的办，我打电话给严真书记说一下，由纪委全程介入，把土地拍卖工作做好。”包宇就这样对陈正仁说道。

　　陈正仁一听包宇答应了，心里舒了一口气，然后转身就走了。

　　刘启龙和李大全两人没有料到国土局会和纪委联合进行土地拍卖工作，不知道这里面是什么意思，李大全当即把陈正仁叫了过来，问一问这里面的事情。

　　陈正仁当即告诉他，这是包宇的意思，他也没有办法，现在纪委的人厉害，一切都是纪委的人说了算，他这个局长反而没有多少话语权了。

　　李大全之前跟陈正仁的关系也就是一般，现在一听陈正仁如此说，不禁是皱了皱眉头，心想包宇为什么会如此注重这样一个小事情，难道包宇也有人给他打招呼，好把这块土地安排给找他打招呼的人吗？

　　“史市长是什么意见？”李大全不禁问了一句。

　　陈正仁道：“史市长没什么意见，纪委不归史市长管啊！”

　　李大全一听没了话说，纪委确实不属史共宇管，如果包宇让严真介入，史共宇也没有办法。

　　“纪委的人不懂业务，你想想办法搞定这件事。”李大全就是这样要求道。

　　陈正仁看到李大全还是如此要求，想了想便告诉李大全道：“李市长，不瞒你说，这块地还刘书记打了招呼，然后还有省政法的领导也打了招呼，你让我怎么搞定啊？再说现在纪委介入，我要是有什么小动作，他们看得一清二楚的，前几天检察院的人又来我们国土局作职务犯罪预防，没人敢再乱来啊！”

　　之前陈正仁没和李大全说起过刘启龙打招呼的事，现在李大全一听刘启龙和省政法委的领导也打招呼了，心想竞争的人还真多，如果他想让美达公司独吞，恐怕不大行。

　　这样一想，他也没有再难为陈正仁，回去之后便去联络刘启龙，想着办法平分这个项目，而对省政法委的领导，他没有去管，强龙不压地头蛇，再说谁知道这是不是陈正仁瞎编出来的事情。

　　但是林兴果也在琢磨着这个事，听说纪委介入之后，林兴果就直接给陈正仁打了一个电话，问陈正仁有没有安排好这个事，这可是省政法委的领导安排的，不要不当回事。

　　陈正仁连忙又把道理解释了一番，然后又将刘启龙和李大全介入的事也告诉了他，林兴果一听，原来还有这方面的事，他要是独吞也是不行啊，说来还得要联手一下，相互分一杯羹才行。

　　结果搞了半天，三家就联合在一起了，而且经过商议，觉得让美达公司出面比较好，只要美达公司拿下了地，然后三家平分这个项目就行了。

　　定下这个主意之后，土地拍卖工作已经准备好了，慕美荟的美宇公司当然也是投了标，就等着开始竞标了。


第609章 气急攻心

　　叶平宇把王明富涉嫌受贿的事情形成了一份报告交到了市纪委书记严真和市委书记包宇的手上，经过检察院的初查，初步认定王明富在担任财政局长期间，涉嫌收受他人贿赂十万元的事情，已经触犯刑律涉嫌犯罪了。

　　作为检察长，他本可以直接立案侦查，但是现在不是过去了，包宇和严真两个人还是比较支持查处职务犯罪的，让他们两位领导知道一下，对他下一步的工作有一定的有利之处，所以向他们报告一下比较好。

　　严真看完之后就批了一下，建议对王明富实行两规措施，然后将报告转交给包宇，而包宇这个时候已经接到了叶平宇的报告，看到之后，他凝神竭虑地想了想，王明富可是史共宇的红人，现在如果查处了史共宇，史共宇定然要与其撕破脸皮了，但是如果不处理，那就是纵容犯罪，这样的责任他也是负担不起的。

　　想了想，他把叶平宇的报告留存，转而在严真批示的那个报告上直接批示严查，同时批示传共宇市长一阅。

　　让史共宇一阅的目的是让史共宇表态，如果史共宇同意查处王明富的话，那事情自然很是顺利，而如果不让他传阅的话，将来他知道了肯定暗地里会有所动作，现在公开让他知道，只要他表态了，事情就好办了一些。

　　史共宇很快就收到了这份叶平宇上呈的报告，一看到严真和包宇两人的批示，他感到大吃一惊，怎么突然之间检察院的矛头又指向了王明富？这个叶平宇到底想干什么？

　　拿着这份报告，史共宇仔细搜索，看一看里面的内容，看了半天，他一个电话打给秘书，让他通知叶平宇到他的办公室一下。

　　秘书接到他的电话，立刻打电话给叶平宇，叶平宇接到史共宇秘书的电话之后，动身来到了市政府，一走进史共宇的办公室，史共宇就是脸色不好地看了看他道：“这份报告可是你们检察院写的？”

　　叶平宇向前走了一步道：“哪份报告啊？”

　　史共宇把报告一摔，说道：“还能是哪份报告，你们自己写的什么报告还不知道吗？说王明富涉嫌受贿十万块钱，你们可有证据？”

　　叶平宇看到他质疑证据方面的问题，便直接表示道：“证据方面的事情我们检察院会把握，我们认为现在的证据足以可以查处王明富了！”

　　听到叶平宇如此顶他，史共宇的脸上很不高兴，说道：“你们检察院专政的厉害，你们说证据充足了，就是充足了，那么法院的同志会怎么说？如果法院的同志说证据不足怎么办，你们考虑过没有？”

　　史共宇这样一说就是在故意刁难叶平宇了，如果法院说不构罪，那还真是一个问题，史共宇感觉拿到了叶平宇的一个软肋之处。

　　“我们检察院只管负责侦查起诉，至于法院认为构不构罪，那要看将来的判决，这个不是我们检察院所能决定的。”叶平宇这样解释道。

　　史共宇马上说道：“你看看，我说的是吧，法院如果认为不构罪，你们检察院会面临很大的被动！”

　　叶平宇道：“如果这个案子将来办错了，所有责任我承担。”

　　“你承担得了吗？王明富可是财政局长，弄错了，你还能将人家的职务给恢复？你们要小心哪，不要搞得天怒人怨，我知道你们检察院对财政局有意见，不就是盖楼的事情吗？我现在给你们批，你们不要这样搞了，搞到最后会出大麻烦的！”史共宇装作为叶平宇着想的样子说道。

　　叶平宇看着他的表演，不动声色地说道：“严真书记和包宇书记已经安排我们检察院要依法查处了，我们检察院坚决执行领导指示！”

　　“你不要拿包书记来压我！”史共宇一听叶平宇这样说，猛得一拍桌子站起来道，“这件事情我会和包书记进行交涉，等我交涉完之后，你再执行所谓的领导批示！”

　　史共宇满脸的怒气，虽然出乎叶平宇的预料，但是也符合史共宇对他的态度，看着史共宇那张扭曲的脸，叶平宇一脸平静地道：“史市长你今天找我的目的就是这个？如果目的就是想让我停止调查王明富，那么对不起，即使包书记和严书记改变主意，我也会调查下去，任何人都无权也不会包庇腐败分子，除非他本人就是腐败分子，你虽然是市长，但也是市委副书记，应当知道我们党的传统，不是我用包书记来压你，而是你现在以着市长的身份来压我，压我们检察院，对不起，我不怕压，我们检察院也不怕压！”

　　叶平宇斩钉截铁地说了这番话，然后头也不回地离开了史共宇的办公室，史共宇直接气得说不出话来，然后感到心口疼，秘书听见动静正好进来，一看见他倒在了地上，急忙将他扶起，然后看到不好，叫人赶快把他送上医院。

　　谁也没想到史共宇会住进医院，当包宇走进医院看他的时候，史共宇头也不抬，装作病情很严重的样子，包宇忙问他身体怎么样，关心他一下，以示两人之间的团结。

　　史共宇看到包宇还是比较能尊重他，便慢慢地转过头说道：“叶平宇必须得调走，他不调走，我走，省得留在这里讨人嫌！”

　　这话说得一箭双雕，一个指向叶平宇，一个也同时指向了包宇，但包宇考虑到他的身体问题没有介意，便说道：“共宇啊，叶平宇是一个年轻人，年轻人容易冲动嘛，但你不能冲动，他作为检察长想查处腐败，我们就给他权限嘛，如果查不好，我们再批评他，但是还没让人家查，怎么能批评人家呢？王明富的事情我专门批示给你，也是让你多支持叶平宇的工作，谁知道会发生这样的事啊，如果知道会这样，我就不批示给你了！”

　　“你老兄差点没害死我，叶平宇也说了他要执行你的指示，你要是不批给我，我也不会变成这样，王明富这人我还是了解的，有缺点有错误，但是腐败的问题我看不会有，但是叶平宇说有，那就是有了，你们都听他的，既然这样，还是那句话，不是他走，就是我走，因为盖楼的事情没拨钱给他，他就恨上我了，巴不得我死掉！”史共宇变着法子往叶平宇身上泼脏水。

　　看到史共宇现在很不冷静了，包宇一时也不便再刺激他，就让他好好休息，此事从长计议，但史共宇这次铁定心要让叶平宇走了，而且他认为叶平宇现在还是代理检察长，如果人大通不过选举，就当不成检察长，那也只有离开徐兴了。

　　包宇回去以后一分析这里面的事情，就感觉事情比较严重，一个市长和一个检察长之间发生了矛盾，你说他这个市委书记要支持哪一个？按理说，他应当支持叶平宇，因为叶平宇完全是依法办事，没有任何错误之处，但是政治上的事可不是这样处理的，政治上讲究的是秩序，上下级之间的秩序，叶平宇只是检察长，而史共宇是市长，级别不同，叶平宇比起史共宇还差不少的距离，叶平宇与史共宇发生争吵，这就是违反政治秩序了。

　　所以包宇想了半天，觉得这个事情他没法处理，也处理不了，史共宇肯定是不听他的，而且史共宇要让叶平宇走，也不是他能决定的，因此这个事情必须要上报给省委，由省委来决定叶平宇的去留。

　　叶平宇在得知史共宇犯病以后，心里也是比较挣扎，史共宇的犯病正是说明其心胸比较狭窄，但是史共宇犯病，却是会成为别人攻击他的一个理由，说他以下犯上，导致史共宇犯病，这种理由有时候很有市场，难说会造成什么影响。

　　考虑了半天以后，叶平宇先去找包宇说明情况，把与史共宇争吵的原因解释了一遍，包宇是理解他的，但是史共宇在这边顶得比较厉害，他也没法给他什么答复。

　　看到包宇也十分为难，叶平宇知道这件事不能靠他了，必须到省城去一趟，把情况向叶东觉汇报一下。

　　叶东觉没料到叶平宇在徐兴会遇到如此大的麻烦，史共宇会把叶平宇当成了眼中钉，看着叶平宇那张年轻的脸，叶东觉感觉叶平宇锐气十足，刚猛有力，但是做事还是有些急躁了，这种冲撞上级领导的事，虽然说不怪叶平宇，但是传出去却是会让人抓住把柄，说他不尊重领导。

　　想到这里，叶东觉便对他说道：“平宇，政治讲究的不是快意情仇，史共宇虽然有错，但是你也要注意方式方法，他没能当上市委书记就是已经感到受挫，现在你一顶撞他，他自然就是气急攻心出事了，不知道的人都会认为是你导致的，显得你比较被动，今后你一定要注意这方面的问题，把握好一个度知道吗？”


第610章 调解事情

　　叶东觉的话一出，叶平宇就明白今后怎么做了，那天与史共宇争吵确实是有些激愤，如果他再忍一忍或许更合适，但事情已经发生，只能吸取教训，听从叶东觉的建议。

　　说完这话之后，叶东觉想着必须得把这个事情给解决了，史共宇本来因为没有当上市长就有情绪，现在又因与叶平宇发生吵闹而住进了医院，如果完全站在叶平宇一边的话，便让很多人说闲话，认为他处事不公，偏袒下级而苛刻上级，作为省领导，必须从全局角度进行考虑，把事情给摆平了。

　　想到这里，叶东觉在叶平宇走了以后，便让省委副书记印中立来他的办公室一趟，印中立从安宁省调过来，自然是紧紧依靠叶东觉，叶东觉现在想让印中立去一趟徐兴市，调解一下这个事情，把问题给处理了。

　　印中立接受了这个任务，不过表面上仍然是以视察工作的名义来到了徐兴市，省委副书记来，徐兴市的大小领导干部当然是十分重视，包宇认真做好了准备，而史共宇一听印中立要来徐兴，心里面就是转了主意，心里在想印中立来徐兴的目是什么呢？

　　在他看来，如果包宇将他和叶平宇的情况上报到省委了，省委一定会给他的面子将叶平宇调走，根本无须谁来处理这个事情，更不会劳驾印中立出马，现在印中立前来，很可能是一次普通的工作视察，他作为市长一定要借机在这个时候在印中立面前表现一下，但是如果他一直躺在医院里，却是没法表现了。

　　这样一想，史共宇便想起了出院，但是叶平宇的事情还没有解决，他就出院了，倒是让人会看笑话，因为一出院肯定要去工作，而如果就这样去工作了，那他在包宇面前所说的要么叶平宇走，要不他走的话就没有意义了。

　　想了半天，史共宇没有想出一个好法子来，最后一决定，先不要计较这些事情了，在印中立面前表现一下最为重要，等到印中立走了之后再去计较与叶平宇的事情也不迟。

　　史共宇总算出了院，而且还专门给包宇打了一个电话，告诉他出院的事，以及接待印中立来视察的事。

　　包宇一听就知道他不愿意放弃这个在省领导面前表现的机会，希望与他一起接待印中立，只要史共宇现在不去针对叶平宇，保持工作平稳，他也不故意不让史共宇没有在印中立面前表现的机会。

　　印中立到了徐兴市之后，自然不会再下塌天宫大酒店，而且天宫大酒店已经关门了，到了另一家酒店入住之后，包宇和史共宇两人都一起到了酒店去晋见印中立。

　　史共宇并没有什么大的毛病，只是脸色有些不大好，印中立前来的目的就是处理他与叶平宇的事情，现在看到史共宇主动来见他，就感觉事情好办了一些。

　　虽然说是来视察的，但是印中立见到包宇和史共宇两人之后却丝毫没有谈论视察的事情，而是关心地问起史共宇的病情来。

　　“共宇同志，听说你身体最近不大好？”印中立笑着向史共宇问道。

　　史共宇装出身体很虚弱的样子说道：“印书记这事就别提了，我这个市长当得窝囊啊，根本领导不了别人，差一点就没打我了！”

　　印中立一听便问道：“共宇同志，到底是怎么回事？你这病还与别人有关？”

　　史共宇听到印中立问起这事，便先看了包宇一眼，包宇一时不知说什么好，只听史共宇说道：“我们这里有个检察长姓叶名平宇，厉害的很，是从安宁省调过来的，作风十分的霸道，我说他几句，他就对我反唇相讥，恶语伤人，我身体本来就不好，结果让他这一讥，就讥出病来了。”

　　印中立听完史共宇的话，便转头看向包宇道：“包宇同志，事情是不是这样啊？”

　　本来史共宇认为印中立会站在他这一边的，结果印中立却问起包宇事情是不是这样，就感觉印中立这是不相信他啊，再一想，印中立不也是从安宁省调过来的吗？和他说这事，印中立岂不是要包庇叶平宇？

　　包宇一看印中立问向自己，便急忙为叶平宇开脱道：“叶平宇与史市长之间可能有些误会，叶平宇向史市长汇报工作，可能用词上没有把握，冲撞了史市长，正好史市长身体不好，气着了，弄成现在这个样子，其实没有多大的事。”

　　一听到包宇站在叶平宇一边说话，史共宇当即说道：“叶平宇是故意气我的，完全没有把我这个市长放在眼里，不是我心胸小，而是这件事造成很坏的影响，让我没法在徐兴干了。”

　　看到史共宇情绪激动的样子，印中立表情平静地看向他说道：“共宇同志，你先平静一下心情，我此次前来，除了要视察工作之外，还有着一项使命，也就是处理你与叶平宇同志之间的事情，你们之间的事包宇同志向省委作出汇报了，省委让我来了解一下情况，作出适当的处理，现在把叶平宇叫过来，我再问问他，把事情了解清楚以后，都要听从省委的处理，你本人有没有意见？”

　　一听到印中立是来处理他与叶平宇之间的矛盾的，史共宇不禁吃了一惊，省委居然派来了一个省委副书记来处理这事，到底是因为他还是因为叶平宇？如果是因为他，省委也不必派省委副书记来，直接将叶平宇处理得了，而如果是因为叶平宇来的，那这简直是不可能的事，省委怎么会因为一个检察长而专意过来处理此事？

　　面对印中立的话，史共宇只有同意，包宇一听印中立是过来处理此事的，心中也是一惊，不知道省委是什么意思，省委副书记亲自过来处理此事，到底对叶平宇是好还是坏？

　　包宇急忙去打电话给叶平宇，让叶平宇过来，叶平宇接到他的电话之后，急忙赶了过来，印中立他在安宁省的时候就见过，虽然不是很熟，但是见面能认识，毕竟叶平宇在安宁省也是有一些名气的人，印中立作为原来安宁省委的组织部长，对此是知道的。

　　叶平宇走进印中立的房间，里面只有印中立一人，一见到他，叶平宇便上前叫了一声印书记。

　　看到叶平宇，印中立微微一笑道：“小叶，我们好长时间没见面了哦！”

　　叶平宇连忙笑道：“想不到印书记还记得我！”

　　印中立笑道：“怎么不记得啊，你在清云那边可是风云人物，就是没见过你，也知道你。”

　　叶平宇轻轻地呵呵一笑，没有再说什么话，印中立就示意他坐下，叶平宇便坐了下来。

　　“小叶，你与史共宇之间是怎么回事？叶书记专门让我来处理你与他之间的事，你要和我把情况实事求是地讲一讲。”印中立在叶平宇坐下之后便正色地说道，叶东觉吩咐他来做此事，他的心里也是很奇怪，但是他略一思忖就感觉叶东觉让他来处理此事是别有用意，如果是让他来处理叶平宇的话，大可不必杀猪用牛刀，而且叶东觉临行前让他来调解此事，就说明不会让他来处理叶平宇，因此这个事情他得拿捏好了，一定要领会叶东觉的意图。

　　听到印中立问起此事，叶平宇就把情况给说了一遍，表示他无意冲撞史共宇，但史共宇却是故意刁难他办案，明显不符合他一个市长的风范。

　　印中立认真听着叶平宇的讲述，感觉这事叶平宇没有做错什么，叶平宇做错的是不该顶撞史共宇，史共宇毕竟是市长，需要一定的领导权威，现在叶平宇一顶撞，史共宇的面子就不大好看了。

　　想着叶东觉让他来调解此事的精神，印中立便问道：“小叶，那你现在对这个事情是如何认识的，虽然你依法办案没错，但是史共宇是市长，你还是要尊重他的意见，如果你认为不对，可以向省检察院或者市委汇报，没有必要直接对立起来啊，你说是不是？”

　　印中立的话与叶东觉的要求差不多，叶平宇就表示道：“如果从这个角度来说的话，我可以向史市长道歉，但是案子的事情他必须得支持，否则我不道歉。”

　　看到叶平宇倔强的样子，印中立想了一下说道：“我再和史共宇说说，你到外面等一下，等一会让你们握手言和。”

　　说完，叶平宇走了出去，史共宇走了进来，一看到他进来，印中立就直接说道：“共宇同志，刚才我把叶平宇给批评了一顿，但是你自己就没有什么做得不妥的地方吗？”

　　印中立上来就给了史共宇一个很大的压力，说完之后就是看着史共宇，不说什么话，史共宇没想到印中立与刚才的态度有所变化，对自己进行了施压，如果他说有什么不对的地方，那这件事就不完全怪叶平宇，叶平宇也就不可能再调走，而如果他不说有什么不对的地方，印中立下面肯定还有话说，而且所说的话可能还很重，面对这种情况，他该如何应对？


第611章 评标

　　史共宇沉下心一想，说道：“如果说我有什么做得不妥的地方，那就是之前在检察院盖楼这件事情上有些太慎重了，由于市财政困难，我没有及时将钱拨给检察院，叶平宇大概因此而恼恨于我吧！”

　　史共宇把不妥当的地方说到了很久以前，显然是故意歪曲印中立问他话的用意，印中立一听，感觉这个史共宇在他面前不愿意承认有什么不当之处，但如果他不承认有不妥当之处，自然还会拿着叶平宇的失误之处不放，这件事就没有办法调解。

　　“叶平宇要调查你们这个财政局长，包宇和严真都同意了，你为什么要求叶平宇慎重行事，不让他直接查下去呢？”印中立直接问起了要害之处。

　　史共宇心里一沉，说道：“我对王明富是比较了解的，我认为叶平宇可能对王明富有偏见，因为在财政拨款可能让检察院为难了，在这种情况下我还是要过问一下，保证检察院能公正司法。”

　　看到他振振有词，印中立不禁就有些生气了，说道：“你是市长，不分管司法工作，到底公正不公正司法，那自然有人去过问，你何必多此一举，如果你不多此一举，叶平宇会与你争吵起来吗？出了事情要多从自己方面的原因考虑，对待同志要心胸宽广，我听包宇说，你与叶平宇是势不两立了，叶平宇要是留，你就是要走是不是？”

　　印中立的话就有些不客气了，史共宇的脸色一下子变得煞白，印中立这么说，显然没把他当回事，而是要支持叶平宇的节奏了，大概刚才自己的话让印中立生气了。

　　史共宇想到自己还有省长张劲怀的支持，印中立是不可能免去自己这个市长的，所以便昂然说道：“印书记，我是说过这话，如果叶平宇继续留在这里，我是没法干这个市长了。”

　　一看到史共宇没有和解的态度，印中立立刻说道：“既然这样，那你出去吧，等候省委处理。”

　　一下子让史共宇没有回旋的余地了，史共宇虽然担心印中立对自己的态度，但是他又不愿意在叶平宇面前认输，话说到这个份上，就形成僵局了。

　　向印中立道了一声，史共宇就走了出去，在他走出去以后，印中立当即给叶东觉去了一个电话，建议免去史共宇的市长职务，再安排其他人来担任徐兴市长吧。

　　一听到出现这种情况，叶东觉立刻问了他有关的情况，印中立就把情况一说，叶东觉听了没有什么表示，然后让他先不要管这个事了，搞好工作视察吧。

　　印中立便去搞工作视察，包宇和史共宇两个人虽然陪同着他，但可以明显看出印中立不大高兴，而史共宇的脸色也不好看，包宇看在眼里，就感觉这事复杂了，省委到底会如何处理就不清楚了。

　　视察完了工作，印中立就离开了徐兴市，叶东觉在听取完印中立的汇报后，就想了一想，然后打了一个电话给张劲怀，告诉他史共宇与叶平宇之间的事情，然后又告诉他印中立在这个事情上的态度。

　　张劲怀一听印中立要免去史共宇的职务，当即反对道：“东觉同志，我认为这样处理是不够妥当的，共宇大小也是个市长，叶平宇不过是一个部门的负责人，如果我们这样处理，影响会很坏的。”

　　知道张劲怀会反对此事，叶东觉便道：“我的本意是让他们之间能够和解，双方各有不对的地方，叶平宇是跨省交流干部，如果我们处理了叶平宇，也不大妥当，所以我建议双方和解，但是史共宇现在态度比较强硬，同志之间还是和睦相处的好，要不这样，劲怀同志你去说服一下史共宇怎么样？”

　　张劲怀一听，叶东觉这是想让他来从中调解，然后把这件事给安排下去，考虑到印中立在这个事情上的态度，如果他坚持处理叶平宇，与史共宇保持一致，最后恐怕对史共宇不利，所以想了想就答应道：“那我跟共宇说一下吧。”

　　和叶东觉通完话之后，张劲怀想了想就给史共宇去了一个电话，让他接受印中立的意见，与叶平宇握手言和，不要再计较此事，叶平宇不过是一个检察长，而且还是一个年轻人，检察工作方面的事不要再插手了。

　　张劲怀表明了这样一个态度，史共宇就感到自己很委屈，让叶平宇给气病了，然后还不能把叶平宇怎么样，他今后还怎么在徐兴呆下去。

　　张劲怀就告诉他道：“让叶平宇给你道个歉就可以了，其他的不要计较了。”

　　听了张劲怀的话，史共宇没有办法了，只好按照张劲怀的要求来处理，结果在包宇的主持下，史共宇与叶平宇握手言和，叶平宇表示有些地方做得不对请他原谅，看到叶平宇与自己平起平坐的样子，史共宇真是感觉到自己有些窝囊，他一个正厅级的市长，让一个副厅级的检察长顶撞了，最后只是简单道歉了事，传出去别人只能说他的威力不够，而叶平宇却是出名了。

　　叶平宇的确出名了，徐兴市整个的政坛没有人不知道的，在史共宇面前顶撞了史共宇把史共宇给气病之后，啥事也没有，而且道歉的事情也是轻描淡写，根本没把史共宇放在眼里，省委领导也没有支持史共宇，史共宇先是没当上市委书记，现在又让叶平宇顶撞了一回，可谓是挫折连连了。

　　这样一来，叶平宇的威力大增，检察院的权威也是大增，检察院的工作人员到哪里去都要奉为上宾，而在原来根本没有这种待遇。

　　慕美荟参加了国贸大厦土地的竞标活动，美达公司势在必得，而慕美荟也是势在必得，因此整个竞标活动就成了两个女人之间的竞争。

　　刘启龙、李大全、林兴果等人当然没有出头露面，但他们在暗地里遥控着整个事情，林兴果此时正和陈正仁呆在一起，要求他最后让美达公司中标，面对林兴果的要求，陈正仁只好连连答应着，但是最后是什么结果他也不知道。

　　纪委的工作人员也在现场，并且邀请了检察院预防处的同志一起参与整个竞标过程，慕美荟精心制定了标书，铁下心把这块土地拿下来，作为她在徐兴市的一个标志性地标。

　　春风公司虽然也参与了竞标，但那不过是一种陪衬，目的是让美达公司中标，经过几家公司的投标竞标，陈正仁主持专家评审会研究让哪个公司中标。

　　如果按照林兴果的要求，陈正仁在开会之前要发表倾向性意见，好让美达公司中标，但是面对纪委的人和检察院的人在场，他不大好这样表达，担心纪委的人看出猫腻，他就说不清楚了。

　　陈正仁这样一想，便有些支支吾吾，其他的专家一看到他这样一个态度，也不知道是什么原因，纪委的人看到后也是看着他，想知道他到底要说什么。

　　一看到纪委的人看他，陈正仁便立刻说道：“请大家拆标评标吧。”

　　一切就按照程序来了，他不发表倾向性意见，这些专家们自然也不好再乱来，把标书记拆开以后，就一个一个评起标来。

　　慕美荟的标书记都是请专业人干给制作的，拆开一看就是让人两眼发亮，而本地的春风公司一看就是不怎么正规，美达公司虽然说是宝岛公司，但是似乎也是入乡随俗了，不比春风公司强多少，专家们这样一看，就觉得慕美荟的公司独树一帜，不但出的价格高，而且对这块土地的具体规划建设也比较详细，明显是下了工夫的。

　　经过评审，与会的专家都认为应当让美宇公司中标，陈正仁一听就觉得如果是这个结果的话，林兴果肯定得抱怨他，虽然有纪委的人在，但是他必须得表示一下，好让林兴果看到纪委的人的存在对他决策的影响，如果他一点也不表示的话，林兴果肯定认为他故意不出力。

　　这样一想，陈正仁便说道：“美宇公司是不错，但是美宇公司是外省公司，它们能不能静下心来在我们徐兴搞开发还是值得怀疑的，而美达公司来自宝岛，在我们这里经营多年，我看让美达公司中标比较好，既能照顾了两岸往来，同时也比美宇公司在我们这个地方呆得久。”

　　陈正仁在专家们快评审完的时候，发表了这样的倾向性意见，说完之后还专门看了一眼纪委的人，担心他们看出什么。

　　但他刚一说完，一位老专家便说道：“陈局长，依我们的意见还是让美宇公司中标的好，它们出的价高，而且标书制定的也不错，美达公司虽然来自宝岛，但是在这个项目上用心不多，不一定能做得比美宇公司好，综合起来，还是让美宇公司中标的好。”

　　老专家公开反对陈正仁的倾向性意见，这让陈正仁一下子感到尴尬起来，如果他再反对老专家的意见，那就是理由不充分了，如果他坚持让美达公司中标，那就是故意徇私情了，而此时纪委的人正在旁边看着他呢！


第612章 拆迁的事情

　　陈正仁刚想再说话，旁边纪委的同志提醒道：“陈局长，评标是否要听取专家们的意见？”

　　没想到纪委的人提前说话了，陈正仁忙表示道：“是要听专家们的意见，刚才只是我个人的一点小意见，最后让谁中标，由专家们来决定。”

　　纪委的人一说话，陈正仁就不再言语了，这样也好向林兴果李大全他们交代，专家们在经过认真评审之后，决定让慕美荟的公司中标。

　　中标结果一出来，林兴果知道后就是质问陈正仁怎么回事，三个公司干不过一个公司？陈正仁就连忙向他解释，不是他不帮忙，实在是力不从心，如果他强行让美达公司中标，纪委的人肯定要向上面报告了。

　　听着陈正仁的话，林兴果怒气一生就挂断了电话，这个陈正仁根本没有任保安的能力，如果是任保安，他想让谁中标就能让谁中标。

　　叶平宇在与史共宇握手言和的第三天，便派人和纪委的人一起对王明富采取双规措施，然后检察院和纪委联合办案，不过以检察院为主，将王明富给抓了起来。

　　王明富怎么也没有想到搞到最后，史共宇也保不住他，为了他的事，史共宇都被气出了病，他对此也是很感激，但是最后还是让纪委和检察院的人给抓了起来，这让他感到该他倒霉，如果史共宇能当上市委书记大概不会这样了。

　　把王明富给抓起来，包宇心里当然很高兴，当初叶平宇一打报告给他，他就很是高兴，王明富是财政局长，现在把王明富给抓起来，就可以安排一个与自己亲近的人担任财政局长，然后把财政工作能抓到自己手上，岂不是好事？

　　听说王明富还是被抓了起来，史共宇满脸的怒容，但这次他不再打电话找叶平宇了，也不再给包宇打电话了，再说什么也没有用了，他现在关心的是让谁来担任新的财政局长。

　　叶平宇把王明富给拿下来之后，心里仔细一盘算，经过这近段时间的反腐败，共查处了九名科级以上干部，追缴的赃款达到两千万元之多，其中任保安父子所收受的款项就达到一千万元，这些钱用在盖楼上就可以减少财政上的困难了。

　　想到盖楼的事情还没有解决，叶平宇便去找包宇，把这方面的情况向他反映一下，包宇听了他的要求之后，便点点头道：“你们查处的钱归你们，另外不够的部门由市财政出，这样行不行？”

　　叶平宇笑道：“这样最好了，不过史市长那边会不会答应不好说，请包书记你做做工作。”

　　史共宇大概对检察院有仇了，老是难为检察院，包宇想了一想说道：“这个没问题，盖楼的事情也是一项比较重要的事情，他应当是支持的。”

　　有了包宇的支持，然后加上反腐败所追缴出来的钱，叶平宇终于可以把烂尾楼给盖起来了，史共宇在财政局长的人选上最终没有竞争过包宇，毕竟王明富的出事还是对他产生了一些影响，因为通过调查，王明富涉案金额五百多万，足以打他的脸了。

　　一系列的事情均是不利于他的，他终于没有心气和精力来干扰叶平宇盖楼的事情了，叶平宇有了资金之后，立刻开始动工，争取尽快把办公楼给盖起来。

　　一看到叶平宇把资金给弄了过来，要盖楼了，刘冰心里便起了心思，想着让他来负责盖楼的事情，但是叶平宇却是想将其调出检察院，然后提拔韩桂祥为副检察长，彻底将检察院的人事关系理顺，不然老是有刘冰这样的人在里面，他还是不大好掌控检察院。

　　不过刘冰与刘启龙有着关系呢，要想将刘启龙调出检察院，省检察院和市委两方面都要同意，不过省检察院一般来说不会有什么意见，但是市委方面得接收要人才行，不然也是调不出去。

　　叶平宇经过琢磨，他向包宇和乔荣光提出建议，公检法三家进行人事上的调换，为了避免一个人在公检法三家任何一家担任领导职务的时间太长，一般要进行职务上的调换，也就是说让法院的领导去检察院，然后公安局的领导去法院或者检察院，相互调换。

　　刘冰呆在检察院的时间比较长，应当进行一下调换了，包宇和乔荣光听了之后也是同意了这个方案，这样的调整还是比较有利于干部的成长，可以进行。

　　但是还没等到实施这套方案，市委领导层又发生了一个小变化，一个是有利于叶平宇的变化，一个是不利于叶平宇的变化，有利于叶平宇变化的是，霍国庆进行常委班子，并且担任市委秘书长，成为包宇的助手，这是包宇思前想后决定的，而另一个不利于叶平宇的变化是，乔荣光被调走，林兴果升任市委政法委书记，并兼任公安局长，这显然是省政法委的意思，看来林兴果确实与省政法委书记卢铭关系密切。

　　林兴果一上任政法委书记，立刻膨胀了起来，专门召集叶平宇和法院的院长开会，以显示他的权威，看着他的样子，叶平宇没有什么表示，任他在那里显威风，看到叶平宇的样子，林兴果也是把叶平宇当成了对头，想着以后来收拾叶平宇。

　　在开完会以后，叶平宇就走到他跟前说道：“林书记，干部轮换交流的事原来乔书记在的时候已经定下了，我们准备什么时候实施？”

　　林兴果不屑地扫了他一眼道：“这个事情再另作计议，你们急什么？”

　　看到他想拖延的样子，叶平宇道：“不是我们急，而是已经定好的事情，只是什么时候实施的事，我建议尽快实施。”

　　林兴果感觉叶平宇没把他放在眼里，便说道：“你建议尽快实施，你就尽快实施，不要来找我，我现在忙得很，没有这个时间。”

　　这话就是故意的了，叶平宇算是知道他是什么样的人了，原来就有嫌隙，现在一下子成了政法委书记，自然不会顺利地让他办成事情。

　　听完这话之后，叶平宇什么话也没有说便走了，既然林兴果从中阻挠这个事，他还必须得想其他的法子来办成此事。

　　盖楼的事情只好先安排他来做，因为刘冰是二把手，而且盖楼的事情以前也是他负责的，如果再换给别人倒是不大好了，既然暂时调不动他，那就先等一等吧。

　　医药工业园的事情终于经过市委常委会的研究定下来了，不过拆迁的事情并没有由包宇全权负责，包宇在会上点了李大全的名，建议让李大全来负责拆迁的事情，史共宇听到包宇的这个建议，心中有心不让李大全负责，但是李大全是分管这方面工作的副市长，他如果反对，没有合适的理由，而且包宇也说了，拆迁工作负总责的是他，李大全只是具体执行而已，他这个市委书记总不能直接来负责拆迁吧？

　　事情就这样定了下来，李大全得知自己来负责拆迁，心中虽然有些不大乐意，但拆迁工作也是一件有油水的工作，让他负责也行。

　　有了这样的权力之后，李大全便安排有关人员进行拆迁，但是一拆就遇到了阻力，之前就没有顺利拆迁过，现在怎么可能顺利拆迁？

　　看到这种情况，李大全先与史共宇商议，史共宇建议他向包宇汇报，由包宇来决定，李大全便去找包宇，包宇一听拆迁受阻，工业园建设就不好顺利进行，的确是一个大难题。

　　想了一想就让李大全再加大一点工作力度，做好说服教育工作，不能一遇到困难就裹足不前，打退堂鼓，这样的话什么工作也不用干了。

　　得了包宇的命令，李大全便想到了利用社会上的人来帮助拆迁，反正包宇让他加大工作力度，至于怎么加大就由他来发挥了，这样一想，便联系了蔡永强的死对头陈敬久。

　　陈敬久一直想与官方发生点关系，好打响他的名头，与公安的关系进展不错，但是与政府部门的高层关系还是一般，现在李大全让人找到他，来帮忙拆迁，他自然是乐意，既能赚到钱，而且还能与政府部门加强联系，何乐而不为？

　　陈敬久在当地有着很大的名气，尤其是以好勇斗狠出名，老百姓都比较怕他，现在陈敬久的人一出面，那些不愿意拆迁的人便起了胆怯，大多数人都已经拆迁了，剩下的户数也不算多，几十户而已，现在一看到陈敬久的人出面，一下子就拆掉了十多户，就还剩下七八户没有拆了。

　　这七八户没有拆，说来都是有着一定关系的拆迁户，自认为陈敬久也不敢对他们怎么样，但是他们的关系也就是一般的关系，想与陈敬久对抗比较难，所以陈敬久根本没在意他们所谓的关系，到了晚上直接让人往这些拆迁户里家扔个死狗死猫什么的，弄得这些人吓得要命，第二天便想着办法拆迁了，方法十分有效，陈敬久知道后乐个不停。


第613章 秘密研究所

　　不过陈敬久的威慑手段也会遇到意外情况，总有人不畏惧他的这种流氓手段，其中就有两户在他的这种手段还是坚持不搬，一时让陈敬久非常恼怒，为了能完成李大全交给的任务，陈敬久便采取了暴力的手段，趁着拆迁人不在家里，一伙人直接将人家的房子给拆倒了，里面的东西都没有来得及搬出来。

　　另一户人家家里正好回来人，陈敬久便让人上前殴打对方，然后也强行把房屋给推倒了，这样一来，就造成了双方的冲突，被推倒房子的拆迁户便上访到市委市政府，同时还将打人的情况举报到公安局，公安局不问，又举报到检察院。

　　叶平宇知道了这个事情，得知到这种情况之后，他的心情很沉重，李大全搞拆迁不按正常路子来，搞野蛮拆迁，这是违法啊！现在拆迁户上防，市委市政府又有的麻烦了。

　　由于拆迁户被陈敬久的人打伤，公安局的不问，而检察院本身又无权处理此事，只能将监督的意见转达给公安局，让公安局来处理，但是林兴果看到后随手一扔根本没有当回事。

　　包宇一听说这个事情，连忙安排人对上访户进行安抚，同时要求公安局的人介入，查清事情的真相，但正当他要这样做的时候，李大全就过来找他，表示拆迁过程中出现一些小问题，不影响到大局，如果不这样做，根本不可能拆得掉，现在已经拆掉了，直接赔一赔他们的钱就可以了，如果细追究起来，是要有人承担责任的。

　　李大全话中的意思是让包宇明白，如果他追究责任了，到了最后该追究责任的就是他包宇，谁让他是负责拆迁的总负责人呢？这样就把包宇给绑架了。

　　包宇一下子明白了李大全的意思，本来他也是勇于任事之人，但是现在才明白，史共宇之所以让他负责拆迁就是这种意思，谁也不愿意惹上这摊子的事，想要发展不错，但是一旦犯了错误，事情也是不好办。

　　这个事情弄得包宇有些前后失据，考虑到李大全说的也是一定的实情，他没法再继续要求坚决查处这个事情，但事后想了一想，如此放纵这种行为也是与他的市委书记一职的身份不符，但是公安局方面是林兴果在抓，如果再安排给林兴果，林兴果肯定不干，所以想来想去，觉得还是叶平宇可靠一些，让叶平宇调查一下这个事情，将来也好有一个交代。

　　最终这个事情又交到了叶平宇的手上，对于陈敬久他已经不再陌生，但是陈敬久的事情却是一直没有暴露，虽然有着蔡永强的举报，但是公安机关并没有进行调查，检察院当然也没法去管这事，现在因为拆迁的事让陈敬久露出了冰山一角，得借这个事情将情况了解一些。

　　叶平宇把这个事情交给了高明，主要是因为高明是本地人，而且高明与蔡永强有过交往，可能了解到一些事情，让高明把陈敬久的有关情况了解清楚，然后形成报告交给他，同时又安排控告申诉处的同志去调查拆迁户被打的事，好向包宇作一个交代。

　　正当他做着这些事情的时候，慕美荟找到了他，向他说了两个事情，一个事情是国贸大厦那块地有人突然主张权利，说有一块地他们的，让她一时无法进行开发，而另一个事情就是让叶平宇陪她去一趟南江市。

　　第一个事情，叶平宇听明白了，正当她要开发的时候，一伙小混混前来了，说这块地有一部分是他们的，是当初买下的，现在政府没经过他们的同意就把他们的地给卖了，现在他们要把土地要回来，而且还拿来了当初的合同。

　　慕美荟一看那合同还是真的，不过当初写的地价才是几十万而已，而这块地慕美荟可是花了近亿元才拿下的，而且这块地是国有土地，没有经过国土局的批准也是无法出卖的，这些人拿着这样的合同来向他主张权利是没有道理的，他们大可以去找政府去，而不应当来找她。

　　但这些人不管这些，非要找她，搞得她没法搞开发了，这件事她要让叶平宇帮忙搞定，叶平宇想了想，这件事肯定与政府有关，得事后调查一下再说。

　　而第二个事情，慕美荟没说什么事，而是直接带着叶平宇去了一趟南江，到了南江之后，慕美荟七绕八绕来到了一处普通的四层小楼跟前，只见里面树林密布，很有神秘感，倒是一个很能修身养性的地方，叶平宇不禁向慕美荟问道：“这是什么地方？”

　　慕美荟笑道：“进去之后你就知道了。”

　　到了门卫的地方，经过查验慕美荟的证件才将车辆放行开进去，叶平宇坐在车上，看着外面的一切大感好奇。

　　从外面来看，这应当是一家过去的老研究所，房屋很破败，叶平宇很奇怪慕美荟为什么要把他带到这个地方，进了里面之后，慕美荟便和他下了车，往楼里面走去。

　　走进去之后，只见有一个中年男人出来见她，看到慕美荟便笑了一下，带着她和叶平宇到了楼上去。

　　到楼上之后，中年男人就把他们引入到一间房子里面，到了里面之后，叶平宇就看到一个表情严肃的人正坐在那里，看着他和慕美荟走进来。

　　“美荟，你来了。”那个坐着的男人露出笑容问侯了一声。

　　慕美荟立刻走向前道：“陈局，我把您需要的人带来了。”

　　叫陈局的男人扫了叶平宇一眼，站起身道：“请坐。”

　　叶平宇观察着这个叫陈局的男人，感觉他很神秘，而且很有威严，不知他是什么职务，慕美荟居然认识他。

　　叶平宇客气地笑了一下，然后走到一边就坐了下来，那个陈局的男人看了看他和慕美荟说道：“美荟，你把事情介绍了吗？”

　　慕美荟笑道：“没有呢，我怕介绍了他不相信。”

　　叫陈局的男人呵呵地笑了一下道：“那好吧，我来介绍一下吧。”

　　叶平宇听着他们两人的对话，感到很是好奇，这是在搞什么？慕美荟还一直瞒着他！

　　“叶平宇同志，你是徐兴市的检察长，通过美荟的介绍，我们决定邀请你帮忙我们办一件案子。”叫陈局的男人开口正色向叶平宇说道。

　　叶平宇茫然无知，不知道要让他干什么，这个叫陈局的男人看了他一下，才自我介绍道：“我叫陈凯南，国家安全保卫部第八局副局长，我们经过侦查，发现你们徐兴市的一个外来客商有间谍嫌疑，我们想接近她，但是此人很警觉，想通过你的帮忙，来接近她，然后调查清楚有关她的情况。”

　　原来此人是国家安全保卫部的人！叶平宇这才知道是怎么回事，但是慕美荟与他是什么关系？

　　这样想了一下，叶平宇问道：“陈局长，这个客商叫什么名字，我认识吗？”

　　陈凯南说道：“这是一个女客商，名字叫白灵珊，我们怀疑她是来往于两岸之间的一个大间谍，是在我们谍报界有名的绰号叫‘白灵’的人，徐兴市当地有着我们的驻军，而且她开始与徐兴市的有关领导进行接触，我们不清楚她渗透到什么地步，不敢轻举妄动，惊扰到她，我们的计划是通过你让美荟与她进行接触，然后查清她的相关情况，只要查清她的底细，后面的事情就由我们来办理了。”

　　听了陈凯南的话，叶平宇突然感到有些毛骨悚然，难道那个美达公司的老总是一名纵横于两地之间的大间谍？

　　对于白灵珊叶平宇是没有打过交道的，也没有见过面，但是她的名字却是听说过，现在一听陈凯南说她是一个大间谍，显然让他很是吃惊。

　　不过更让他吃惊的是，为什么让慕美荟与白灵珊接触，难道她是国安的人？

　　“陈局长，我的任务只是介绍美荟与她认识吗？可是我与白灵珊也不认识啊，为什么不找其他人呢？”叶平宇提出了自己的疑问。

　　陈凯南马上说道：“其他的人我们不敢相信，我们对你的情况也进行了了解，美荟也向我们作了介绍，认为你来做这事比较合适，也能保守秘密，虽然你不认识白灵珊，但是你有检察长的身份，只要想法来办这个事情，完全就可以做得到，我们相信你能完成这个任务。”

　　听了陈凯南的话，叶平宇倒是不能再拒绝了，为了国家利益找到他，这是对他的一种信任，他怎么能拒绝呢？

　　想了想，叶平宇便道：“我是一名政法干部，一切服从组织安排，如果还需要我做其他的事情，我也一定会认真做好。”

　　陈凯南从办公桌前走了出来，握住了叶平宇的手道：“叶平宇同志，非常感谢你对我们工作的支持，如果你能顺利完成了任务，今后如果再有类似的事情我们还会想到您的。”

　　叶平宇一听不禁笑道：“陈局长，这么说来，我是要一直为你们服务下去了啊？”

　　今日出差。


第614章 土地转让

　　听了叶平宇的话，陈凯南也是哈哈大笑起来，握着叶平宇的手没有再说什么话，安排完这个事情之后，他也没有再多说什么，也没有说要请叶平宇吃饭的事情，然后叶平宇就和慕美荟便一起走了。

　　一出了这家研究所的大门，叶平宇便忍不住问道：“美荟，今天到底是怎么回事？我到现在还是稀里糊涂的。”

　　慕美荟笑道：“实话告诉你吧，我虽然经商，并跟随你到广清和这里，其实我还有另一层身份，那就是国家安全保卫部的外特，也就是外部特情人员，在他们看来，我这是以经商作为掩护，而在我看来，有了这层身份，我办起事来也就方便了许多，所以我身上是有护身符的，他们如果看中了你，也会给你一个这样的护身符！”

　　慕美荟说着就把一个证照放到了叶平宇的面前，叶平宇拿起来一看，就是一个很神秘的证照，上面写着军警宪特见此放行几个小字，让人感到无比的荣耀。

　　“真没想到你还有这层身份，还一直瞒着我。”叶平宇看了看笑道。

　　慕美荟道：“如果不是因为这事，我还是不会跟你说的，这是规定，你不会埋怨我吧？让你来参与进这个事情！”

　　叶平宇呵呵一笑，看了她一眼道：“怎么会，一切以国家利益为重，只要需要我，就是让我赴汤蹈火我也要上啊！”

　　慕美荟呵呵笑了起来，然后说道：“我们得商议一下如何接近白灵珊，你主意多，帮我想一个办法出来。”

　　听到慕美荟说到此，叶平宇便想了起来，白灵珊现在公开的身份是商人，而慕美荟也是商人，如果想要让两人见面认识，那就必须进行商业合作，慕美荟现在正在开发国贸大厦，何不让她们在这个事情上进行合作并相互接触呢？

　　叶平宇把这个主意一说，慕美荟想了想觉得是比较合适，但是她拿下的地却要让给别人一部分，她心里也是有些不甘心，但是为了工作需要，她也只好忍痛割爱了。

　　与叶平宇就定下了这个主意，回去以后，慕美荟先放出风来，说由于有人捣乱，搞得国贸大厦的地块没法开发出去，有意将此地块进行转让，原来与政府的合约没法履行下去了，如果有人来接手他愿意低价转让出去。

　　叶平宇让她故意放出这个风，好吸引白灵珊来主动找慕美荟，而如果慕美荟主动去找她，很容易引起她的怀疑。

　　风一放出去以后，春风公司首先表示了兴趣，主动与慕美荟进行了联系，慕美荟自然不大搭理他们，然后李大全得知了这个消息，一听说慕美荟要毁约不愿意开发了，立刻指示陈正仁给慕美荟施压，如果慕美荟不愿意开发，就低价转让给美达公司。

　　陈正仁得了李大全的旨意，心想这个事情可以去做，然后就去联系了慕美荟，慕美荟见到他以后，陈正仁便警告慕美荟必须严守合约，如果不严守合约的话，必须尽快确定接手人，否则时间一拖，他们就会强行收回土地，让慕美荟分文得不到。

　　慕美荟当即就向他表示道，不是她不想开发，而是有人主张权利，导致她没法开发，这件事的责任在政府，她现在提出来转让给他人，也是替政府着想，否则政府部门要赔他的钱。

　　一听到慕美荟这样说，陈正仁也当即解释道，那些人捣乱的责任并不在政府，他们并没有获得土地使用权，当初卖这块地的时候，他们也没有人主张，现在出了这样的事，可以向公安部门报案。

　　慕美荟就说道，政府要保证投资商的投资环境，这件事应当由政府部门进行处理，她已经报过案了，但是公安部门说这是民事纠纷，不予以理睬，她现在没有任何办法。

　　一看到慕美荟说到这，陈正仁就表示这个他管不了，公安局的事情不是他所能管得了的，如果有什么问题可以直接向市领导反映，但是土地开发的事情必须尽快决定，否则就别怪政府收回土地。

　　陈正仁作了这番强硬的表态，慕美荟不动声色，任他这样说去，等到他一走，她便打了一个电话给叶平宇，让叶平宇来交涉这个事情。

　　叶平宇随即直接找到了陈正仁，检察长来找他，陈正仁不能不给面子，他不知道慕美荟的背井是什么，但是能在这里拿地，必定会有一定的背井，否则根本干不下去，现在叶平宇来找他，他猜测叶平宇就是慕美荟的背井。

　　“叶检，您来我们这里有什么指示啊？”陈正仁一见到叶平宇，就是笑眯眯的模样，叶平宇在徐兴市的威名已经传出，他不得不得小心着。

　　叶平宇看了看他便道：“陈局长，有外来的客商向我们检察院反映，说你们国土局不讲信用，要把人家刚买的土地收回，有没有这回事？”

　　陈正仁一听就知道是什么事了，忙说道：“叶检，你说的是不是国贸大厦那块地？这个不是我们国土局的事，而是那个慕美荟不愿意开发，说要转让给别人，我们国土局也不是不允许他们转让，而是想让他们尽快开发，所以这不是我们国土局不讲信用的事，而另有其因。”

　　听了陈正仁的话，叶平宇眉头一皱说道：“你说是慕美荟要转让？谁能接手得了这个地方？如果接手不了，那最后还不是让你们把地给收了去？”

　　感觉叶平宇前来并不是要找他的事，或许还需要他，而正好李大全那边也想着拿这块地，何不借这个机会把转让土地的事情说一说？

　　陈正仁这样一想，说道：“叶检，如果慕美荟要真心转让的话，我倒是可以给联系一下，或许能解决这个问题。”

　　叶平宇问道：“你有什么方法尽管说出来，我们要保障投资商的利益嘛，这样才能有利于我们徐兴市的发展。”

　　陈正仁想了一下道：“叶检，您先不要着急，等我考虑好联系好再告知您行不？”

　　看到他这个样子，叶平宇也没有去逼问他，就让他抓紧想出办法，不要让外来投资商为难。

　　在叶平宇走了之后，陈正仁立刻打电话给李大全，告知叶平宇插手这件事的事情，李大全一听叶平宇居然插手了此事，便想起来慕美荟之所以会中标的原因，难不成是叶平宇背地里支持慕美荟，现在因为有人捣乱的事情，叶平宇不得不跳出来了。

　　这样一想，李大全不禁得意起来，有人捣乱这事是他想出来的主意，然后是林兴果安排人来去做的，现在果然让慕美荟虽然买了地，但是没法搞开发了，这样就可以迫使她低价转让土地，从而大赚一笔。

　　李大全立刻和林兴果商议，决定还是由美达公司作为接手人与慕美荟谈判，把这块地重新拿回来，林兴果当即表示同意这个方案，让白灵珊出面把这个事情搞定。

　　有了这个方案之后，陈正仁就打电话给叶平宇，叶平宇一听，白灵珊那一边终于上钩了，下一步还有手段。

　　经过陈正仁的中间撮合，叶平宇和慕美荟以及李大全、陈正仁还有白灵珊本人一起坐到一起商议这个事情。

　　李大全本是不愿意出面的，但是他是分管国土的副市长，陈正仁怕搞不定这事，便坚持让他出面，而叶平宇虽然与此事没有直接的联系，但是他作为检察长，在保障地方投资环境方面有一分责任，就全当是慕美荟让他来的，所以便以这个名义过来了。

　　陈正仁自然不用说，国土局长，他来的最正当，白灵珊作为当事人当然也要到场，这是叶平宇第一次见到白灵珊，而一看到她，叶平宇立刻想到上次在酒店碰到的那个女人，这女人分明就是他见到的那个人嘛，当时与李大全在一起，陈凯南说她与有关市领导已经进行了接触，莫非就是李大全？

　　心里面狐疑着，但是他没有说什么，他今天来也只是听，主要还是慕美荟说，白灵珊也看到了他，那眼睛中明显透露出一种警觉的意识，与普通的商人明显不同，这让叶平宇感觉到，此人是间谍的可能性很大。

　　“白总，慕总，今天李市长和叶检察长都来了，我们好好商议一下国贸大厦土地的事情，争取今天就能把事情给解决了，你们看好不好？”陈正仁先发话道，他对解决事情的信心很大，认为很快能达成协议。

　　白灵珊微笑了一下先说道：“那块土地现在有了纠纷，如果转让给我们，我们也不大好开发啊！”

　　白灵珊故意先这样说，好准备压低价格，但慕美荟也不是傻子，说道：“这个纠纷主要是政府造成的，与我没有关系，我之所想转让，是不想惹什么麻烦，图个耳根清净。”

　　白灵珊一听马上说道：“你们不想惹什么麻烦，我们也不想啊！”


第615章 接近白灵珊

　　白灵珊也表现出不依不饶的样子，想在谈判中得到一些好处，陈正仁一看，这样下去可是不大管啊，会谈崩的，转头看了李大全一眼，李大全想了想说道：“你们今天的这个事情，我看要实事求是，不要再绕什么圈子，慕总遇到了困难，白总想来接手，我觉得这是一个好事，既然是好事，就不要搞得太虚套了，你们双方各开一个价，觉得可以接受就签约，这样不就简单了吗？你们说是不是？”

　　李大全想痛快地解决这个事情，便主张直接接触实质性问题，不要再隔空打太极了，他觉得慕美荟现在遇到了困难，急于想出手，大概不会要太高的价格。

　　慕美荟一听当即说道：“李市长说的好，我这块土地可是以高价拿下来的，除去手续费，我原价转让给白总怎么样？”

　　一听到要原价转让，白灵珊自然是不大愿意，她想着从中谋取很大的好处呢，怎么可能会原价接手？慕美荟当初可以说是下了血本拿下来的，而她当初的报价比慕美荟的报价少了接近一千万，现在要让她以慕美荟的价格来接手，显然是不行的。

　　白灵珊微微一笑道：“慕总真会说笑，现在是你遇到了麻烦，而不是我遇到了麻烦，除了我之外，恐怕没人会接手你的那块地，你想原价出让，一分钱也不赔，那肯定是不行的，我现在只能给你出你现在价的百分之七十，再高，我接手后就会赔了，请慕总明白这个事理！”

　　看到白灵珊这个意思，慕美荟就是摇了摇头，笑了笑不再说话，谈判即此陷入僵局，然而李大全和白灵珊却是一心想接手这块地，现在看到慕美荟却是坚决不让步，就让他俩有些心急，陈正仁同样也是很心急，感觉搞不定这个事情，也是影响到他的工作。

　　叶平宇坐在那里看了看，感觉到轮到他发话的时候到了，想了想便说道：“李市长，陈局长，白总，慕总，我提一个建议，既然大家对出让价格产生了争议，我们何不让双方共同开发这块土地呢？只要把有人捣乱这个事情给解决了，共同开发没有任何问题，而且共同开发能够相互学习经验，保证整个项目的顺利进行，这对双方以及我市的经济发展都是一个有利的事情，不如白总和慕总两人就这个事情商议一下。”

　　叶平宇适时提出了这样一个建议，慕美荟自然是心知其意，而白灵珊则是皱着眉头想了一下，李大全一听，合作开发到也是一个好主意，反正之前慕美荟已经作了投资，现在白灵珊再插手进来，倒是省了许多的事，而捣乱的人由他们负责解决是了。

　　使了一个眼色给白灵珊，白灵珊便先表了态：“合作这事也有一定可能行性，但是慕总现在的目的是想转让，叶检察长的建议不知是不是符合慕总的胃口。”

　　其实白灵珊明知叶平宇的主意绝对不是凭空而出，背后一定是与慕美荟商议过了，但是嘴上还是这样说。

　　慕美荟微笑了一下说道：“如果白总有此意，我可以考虑此事，我初来乍到，如果能与白总合作倒是一件非常荣幸之事。”

　　看到双方都有合作的意思，陈正仁便高兴地道：“如果能合作，倒是省了转让谈判的事，现大家就来看一看，具体怎么个合作法。”

　　慕美荟道：“我得到这个项目不容易，如果白总想合作，大头肯定是我的，白总只能占小部分股份，到时候收益自然也是如此分配，白总你看怎么样？”

　　一听到慕美荟提出这个条件，白灵珊琢磨了一下，这样的条件还是可以的，让她占到一部分股份就可以了，如果让她占大头，她还没有精力来做这事呢。

　　向李大全那里扫了一眼，白灵姗便说道：“我本来也没想接这个项目，不过既然慕总说了，那我就勉为其难吧，我们占四，慕总占六怎么样？”

　　慕美荟微微一笑道：“白总好痛快，那我们就这样办，不过得附加一个条件，白总你要负责把争议那块地的事情给解决，不然我们还是没有办法开发。”

　　“这个没有问题，我们既然合作了，遇到问题肯定是共同解决嘛。”白灵珊痛快地答应道。

　　没想到在合作这个事情上会如此顺利，李大全和陈正仁的心里非常高兴，叶平宇和慕美荟两人也感到异常地顺利。

　　谈判结束以后，叶平宇就和慕美荟一起商量着这个事情，慕美荟感到很高兴，现在通过这种方式与白灵珊进行了接触，下一步就是要加大对他的了解程度，好查出她的蛛丝马迹。

　　但是叶平宇却是觉察到有些地方不对劲，说道：“美荟，你觉得我们是不是太顺利了一些，这个白灵珊非常机警，我们不要轻易上她的当。”

　　慕美荟道：“不可能吧，我们没有什么破绽啊？再说她的一切都是陈局长的监控之下，不用担心什么的。”

　　听了慕美荟的话，叶平宇才放下心来，双方谈好合作之后，李大全立刻安排人将那伙捣乱的人给处理了，当然是林兴果负责这事，这里面也有着林兴果的利益。

　　慕美荟就开始与白灵珊进行接触，不过白灵珊非常机警，与她之间始终保持着一定的距离，让慕美荟没法进一步了解她的情况，不过这也能反证白灵珊很可能有问题。

　　陈凯南的人只能在外围进行观察取证，也就是白灵珊白天见哪些人，到哪些地方，可以通过各种手段把握，但是白灵珊一旦进入了她在徐兴市的寓所，里面发生了什么事情，却是什么都不知道，而她的房间，连与她关系密切的李大全都没有进去过。

　　在这种情况之下，慕美荟需要取得她的信任，甚至让白灵珊产生将其发展为手下间谍的想法，这样才能进入她的房间，查出她房间内的情况。

　　慕美荟感到困难重重，不过在与她接触的过程，白灵珊明显表现出对叶平宇的极大兴趣，几次表达出对叶平宇的结交之义，说检察院的权力很大，以后各方面的事情需要检察院的帮忙，慕美荟能认识叶平宇是她的荣幸，应当好好维护这个关系。

　　看到白灵珊有这种想法，慕美荟便把这个情况告诉了叶平宇，叶平宇听说此事，没有什么表示，慕美荟便说道：“平宇，我看她对你很感兴趣，如果你去接触她说不定更好一些，如果你愿意的话，我帮你的忙。”

　　叶平宇连忙摆手笑道：“我去与她接触？她可是一个女的，我要是与她走到一起，李大全岂不是要吃了我，我可不去趟这个浑水，你不要着急，慢慢与她进行接触。”

　　慕美荟笑道：“我感觉她不过是在利用李大全，李大全虽然想对她产生什么幻想，恐怕也没有用，李大全对你吃什么醋啊，即使吃醋也是我吃醋！”

　　没想到慕美荟会这样说，叶平宇连忙笑道：“好了，别再说什么吃醋的事，这个事情我得考虑一下，陈局长交给我的任务只是帮你接近白灵珊，现在目的达到了，我的任务是不是就完成了啊？”

　　慕美荟道：“平宇，你这样说就不对了，你是领导干部，一切以国家利益为重，如果你能利用这个机会破获这个大案，对你将来肯定有好处的，我现在把这种机会给你，你可是要抓住。”

　　听到慕美荟这样说，叶平宇心里一动，说道：“我又不是什么侦查出身，难道能破这个案子？”

　　慕美荟道：“你那么聪明，可以试一试嘛，反正她在我们身边，也不可能对你有什么不利，如果她有什么不利的举动，我们立马将她抓起来，我们只是想利用她查到更多的事情。”

　　放长线钓大鱼这是情报战线上的一个原则，叶平宇多少也懂一点，在慕美荟的劝说之下，便有些动摇，只是如何与白灵珊打交道呢？要知道两人之间没有什么工作上的往来。

　　慕美荟提出道：“我再与她一起吃饭的时候，就喊着你去，只要时间一长熟悉了，这事就好办了，我们两个谁有着机会谁上，不就行了吗？”

　　只好同意慕美荟的这个方案，叶平宇感到自己现在就成了慕美荟的部下，要听从她的指挥了，完全不像一个检察长了。

　　这个时候，高明来向他汇报陈敬久的参与野蛮拆迁以及为非作歹的事情，是不是要向公安局再次进行反馈，让他们进行处理。

　　叶平宇听了他的报告，心里思忖了一下，现在国安的事情很重要，陈敬久这方面的事倒是次要的了，公安机关不处理，他也暂时没有办法，林兴果现在既是政法委书记又是公安局长，他一个检察长地位倒是不如他了，如何能催得动他？所以在高明报告完之后，就没再作出什么动作，把报告先束之高阁，等到需要的时候再来处理此事。


第616章 接受任务

　　叶平宇坐在徐兴市新开的一家咖啡馆里与慕美荟和白灵珊相对而坐，白灵珊十分静气地坐在那里，不时地看了他一眼，慕美荟喝了一口咖啡，微笑着看着三个人在一起的局面。

　　“白总，叶检私下跟我说非常仰慕您呢，我把他叫过来一起坐坐。”慕美荟故意笑着向白灵珊说道。

　　叶平宇一听，马上摆摆手道：“白总，你不要听慕总瞎说，仰慕虽然仰慕，但是没有别的意思，我以前有一个来自宝岛的朋友现在安宁省那边发展，感觉来自宝岛的人都不错。”

　　没等白灵珊说话，慕美荟便道：“我也没说你有别的意思啊，看你紧张的，是不是见到白总就紧张啊！”

　　叶平宇扫了慕美荟一眼，只好呵呵地笑了起来，白灵珊一听说道：“叶检，你的那个朋友在这边干什么啊？”

　　叶平宇道：“她也在这边搞投资，哦对了，她们家族的公司在你们那边很有名呢，叫做时莹公司。”

　　一听到是时莹公司，白灵珊当即惊呼道：“原来是时莹公司啊，那是好厉害啊，想不到叶检你与他们公司的人都有交情。”

　　慕美荟笑道：“叶检倒是喜欢与企业界的人士交朋友。”

　　白灵珊瞥了慕美荟一眼，说道：“慕总你是如何与叶检认识的？”

　　慕美荟没想到她会问这个，心里一慌说道：“我们就是在投资过程中认识的。”

　　叶平宇补充道：“慕总原来在我们安宁省那边有投资，当时我在那里担任县委书记，然后我们就认识了。”

　　白灵珊道：“那你们的交情还真不错，您调到了这里，慕总就跟到了这里。”

　　这话说得慕美荟有些不好意思，不禁看了叶平宇一眼，叶平宇连忙说道：“慕总的投资很广，相比起安宁，这边的经济情况要好一些，在这里投资赚的钱多。”

　　说完这话，叶平宇暗是里思忖，感觉白灵珊的思维非常敏锐，她一个人问话，他们得两个人应付，果然不简单，而他和慕美荟大概没有经过专业的训练，却来应付她，难度比较大。

　　不过越是有难度，叶平宇越是有劲头，白灵珊如果真是来自对岸的间谍，一定要想法查清她的底细，把这个事情办好。

　　一想到这，叶平宇决定反守为攻说道：“白总原来是干什么的？在宝岛那边是不是也有家族企业？”

　　白灵珊的目光扫了叶平宇一下，说道：“我哪有你的朋友那么大的实力，我的父亲经营一个小企业，然后我感觉大陆发展有机会多，便来到大陆发展了，大陆的官员都很热情，在他们的帮助下才有今天的成就，说来还是要感谢大陆的朋友啊！”

　　听着白灵珊的介绍，叶平宇笑道：“那白总也相当于白手起家了，厉害，厉害，我们的帮助肯定是次要的，主要还是白总你的努力，不过徐兴这个地方也就是一个小地方，您为什么选择这个地方发展的目标呢？”

　　白灵珊呵呵一笑，发出银铃般的声音，看了叶平宇一眼道：“叶检好多的为什么，简单一点吧，徐兴这个地方是我爷爷出生的地方，我爷爷带着我们全家人到的宝岛，现在我回来了当然要回到徐兴发展。”

　　“原来是这种情况啊，白总对家乡的感情真的是很深，刚才冒昧了，两岸之间血浓于水，如果人人都像白总这样，两岸也许早就统一了。”叶平宇张口称赞道。

　　白灵珊答应了一声道：“两岸终归要统一的，可这又不是我们商人所能决定的事情。”

　　听了白灵珊的话，叶平宇倒是没有觉察她有什么破绽，不过间谍的基本特征是善于伪装，如果她不伪装成爱国商人，别人怎么能相信她呢？

　　不过面对叶平宇不停地询问，白灵珊本人也有些压力，便反口一问道：“叶检家是安宁的为什么要到这边任职呢？”

　　叶平宇只好回道：“我是一切听从组织安排，这不是我所能决定的，官员不像商人那么自由，想到哪里去就到哪里去。”

　　白灵珊微微一笑试探道：“我在这里呆久了，也知道一些事情，我听说没有背井的官员是不会跨省调的，而且也不会在你这么年轻的时候当上你现在这个位子。”

　　想不到白灵珊居然直接说起了这事，叶平宇也不好因此生气，便呵呵一笑道：“白总的听说恐怕不是那么准确，我这个检察长是干出来的，不是捧出来的，就像白总你年纪轻轻居然能拥有如此多的财富。”

　　白灵珊呵呵地大笑起来，慕美荟坐在旁边一直没有插话，看到白灵珊与叶平宇之间说来说去，似乎双方都有试探，便知白灵珊此人的厉害，而叶平宇也是不示弱，想打听白灵珊的老底。

　　看到白灵珊大笑的样子，叶平宇突然说道：“白总的名字起得真好，与白灵……鸟一样美。”

　　叶平宇故意把白灵二字拉成了音，以此试探白灵珊的反应，果然在白灵珊听到他说到白灵二字而不向下说的时候，那表情立刻有了变化，但是鸟一说出来，她的表情又恢复的正常，大概她一听到白灵两个字立刻联想到自己，以为暴露了。

　　看到白灵珊这个变化，叶平宇心里有了底，国安的人对她的判断可能是对的，但只是没有证据，只有想法接近她，才能搞到相关的证据。

　　白灵珊看到叶平宇年纪轻轻即已当上检察长的职位，这个职级的领导会接触到一定的秘密文件，而且随着叶平宇的继续升迁，会拥有更高级别秘密的机会，如果能将叶平宇给拉下水，那将是她谍报生涯最出色的一笔。

　　心里就产生了这样的想法，白灵珊对叶平宇便热情起来，倒是把慕美荟给晒到一边去了。

　　等叶平宇和慕美荟一起离去的时候，慕美荟便道：“平宇，我看这个白灵珊对你产生兴趣了，你要想接近她就容易了。”

　　叶平宇也感到了这种情况，不过他说道：“我感觉她也是有目的，面对这样的人，我还是小心一些好，如果搞不好，说不定就让她给利用了。”

　　慕美荟道：“你想查清她的底细，就得先让她利用一下，如果不让她利用，她怎么能相信你。”

　　叶平宇看了她一眼说道：“这可是你说的？如果将来我有嘴说不清的时候怎么办？”

　　慕美荟道：“到时候我给你证明，即使你有什么事情让她给利用了，责任不在你身上。”

　　叶平宇想了想，不知道白灵珊会如何利用他，而他现在该怎么查清她的底细？把这个情况一说，慕美荟道：“平宇，这件事情我向陈局长汇报一下，让他与你进行单线联系，按照他的要求来接近她怎么样？”

　　慕美荟不是专业的情报人员，只能打打外尾，现在她要转变角色让叶平宇参与进来，得有陈凯南的指示才行，想到这里，她就给陈凯南去了一个电话，表示叶平宇来执行这项任务比较好。

　　陈凯南一听到慕美荟提出这种要求，而且听了叶平宇与白灵珊之间交往的情况，他感到叶平宇还真是有一点搞情报的天赋，但是如果最后搞砸了怎么办？叶平宇可不是专业的人才！

　　感觉陈凯南有些不大同意，慕美荟又说道：“陈局，叶平宇现在与白灵珊的关系发展的很快，如果换作别人不可能这么快的时间就能接近她，我与她打交道这段时间根本没有取得她的信任，与其这样耽搁下去，不如让叶平宇试一下。”

　　在慕美荟的劝说之下，陈凯南终于同意让叶平宇来接触白灵珊，查出白灵珊的底细。

　　叶平宇真正地接受这个任务，感到有一种神圣的使命在心头，按说他现在是检察长，岂能去做这样的事情，但是他不但接受了这个任务，而且还要想法办好它。

　　不过在这个时候，有人向他反映刘冰在主持检察院办公楼建设期间，与建筑商之间有勾结，导致建设质量难以保证。

　　接到这个举报，叶平宇一下子感觉抓到了刘冰的把柄，不过他先不能声张，而是先向纪委书记严真作了汇报，让他借用一两个纪委人员，把那名建筑商给叫来，查一查他与刘冰之间有什么事情。

　　严真非常的配合，他对刘启龙刘冰这些人有着很大的意见，如果能查出什么事来他也高兴，任由叶平宇来调查此事了。

　　借来了纪委人员，叶平宇就让他们把办公楼的建筑商给带来，这在外人看来以为是纪委在办案，迷惑刘冰一下。

　　纪委的人员便来审问这名建筑商有没有给刘冰送钱，这名建筑商自然是不会承认与刘冰之间有什么不好的事情，看到他不承认，他们便报告给叶平宇。

　　叶平宇得知这个情况后，便亲自来见这名建筑商，只要从他的口中查出一星半点的违纪情况，就足以将刘冰调出检察院了。


第617章 调走刘冰

　　一看见叶平宇，这名建筑商就是有些紧张，因为之前他与叶平宇打过交道，知道叶平宇的厉害，在工程质量上不敢有任何的疏怠之处，而在叶平宇不在的时候，他便与刘冰勾结起来，试图偷工减料，赚取一些不义之财。

　　没想到让叶平宇知道了，面对叶平宇的到来，这名建筑商沉默无语，心中充满了胆怯，但是他知道沉默以对是没有用的，在经过几个回合之后，他还是招认了他与刘冰之间的经济往来，不过数额不多，只是说请刘冰吃过几次饭，给了他几条好烟，然后在节日的时候送了刘冰一些礼物。

　　听了建筑商的话，叶平宇心里一想，刘冰看来只是违纪，还没有发现有受贿的行为，但是这个也足以构成调离他的把柄了。

　　在和建筑商谈完话以后，叶平宇立刻找刘冰谈话，问他有没有这么些事情，刘冰突然面对叶平宇的质问，他就严词否认了这方面的指控，面对他的否认，叶平宇就严肃地对他道：“你要实事求是，你不实事求是，将来出了问题，我可不会保你，你好好地想一想。”

　　刘冰背后有刘启龙支持，岂能会因此叶平宇的几句话就举手投降？因此面对叶平宇的质问，他仍然予以否认，表示完全没有这方面的事情。

　　看到他坚持否认，叶平宇就说道：“你否认这些事情，但是你否认不了我们的楼有偷工减料的事情，你是负责这件事的，你怎么解释？”

　　一下子说到了问题的要害之处，刘冰紧张了一下，说道：“这个责任主要是在建筑商，我反正不能整天呆在工地上盯着这事，此外还有监理的公司，直接追究他们的责任是了。”

　　刘冰看来很难缠，叶平宇真是小瞧了他，想了一想，说道：“那你就不要负责盖楼的事情了，免得将来你说不清。”

　　听到叶平宇不让他负责盖楼了，刘冰心里一沉，但是事已至此他也不好再要求继续负责这个事情，只好同意道：“不负责就不负责吧，反正本来我也没想负责这事。”

　　看到他这样说，叶平宇什么话也没有再说，刘冰就走了出去，看到他走出后，便把韩桂祥给叫了过来，让他负责盖楼的事情，而且让他继续与那名建筑商接触，争取从建筑商的口里获得更多的事情。

　　建筑商在与叶平宇的对话中承认了一些送礼的事情，但是真正的事情他没有承认，因为承认了就是遇到大麻烦了，他在观察着风向，因为他知道刘冰的背井，宁可花钱与他建立联系，也不愿意说出来什么事。

　　不过在他说出这些事情之后，叶平宇很快就不让刘冰负责盖楼的事了，这让他觉得叶平宇没把刘冰太当回事，而不把刘冰当回事，那就是没把刘启龙当回事，叶平宇不但十分厉害，而且根本不在意刘启龙是市委副书记这件事。

　　现在韩桂祥一来负责盖楼的事情，他就感觉有麻烦了，这项工程还能不能干下去就很是问题了，韩桂祥知道叶平宇的用意，到了工地之后，就把这名建筑商给叫过来，表示由于工程存在问题，双方的合同要终止，不让他干了。

　　一听到不让他干了，这名建筑商急了，毕竟投资了许多，现在不让他干了，那还了得，他得赔死。

　　看到他着急的样子，韩桂祥就把他带到一边，与他秘密进行了谈话，告诉他只要让他交代出与刘冰之间其他的经济往来，工程的事可以再进行商量，但是如果他一味包庇他人，不老实交代，那么整个工程肯定要换人，他肯定是不能干下去了。

　　面对韩桂祥这位老反贪，这名建筑商感到了压力，之前在叶平宇的盘问之下承认了部分事实，以为能够糊弄过去，而叶平宇也没想着让他承认全部的情况，只想着让刘冰滚蛋，但是刘冰居然不承认这方面的事情，导到事情出现僵局，现在韩桂祥加大了审问力度，看一看能不能让这名建筑商说出更多的东西来。

　　面对韩桂祥的审问，这名建筑商迟疑了半天，终于开了口，提到他之前曾经向刘冰送过十万块钱，其他的就没有了。

　　一出手是十万块钱，韩桂祥一下子惊喜起来，立刻将情况向叶平宇报告，叶平宇听到这个情况，没有说什么话，然后就把刘冰叫到他的办公室，问一问这方面的情况。

　　毕竟是检察院的人，出了事可是影响到检察院的名誉，叶平宇希望刘冰能主动承认，然后退赃从轻处理。

　　但是刘冰来到之后，一听到叶平宇说起他收十万块钱的事情，当即暴跳如雷，表示根本没有的事情，如果有的话，天打雷劈。

　　刘冰发誓赌咒，而他之所以敢这么做的原因还是背后有刘启龙，只要他不承认，事情就不好办，叶平宇也知道他敢于这样做的原因，毕竟刘冰与刘启龙之间有亲戚关系，有这种底实的关系，刘冰自然有恃无恐。

　　叶平宇沉住气没有说什么，就让刘冰走了出去，然后想着把这个情况向包宇和严真汇报，但是没料到的是，在刘冰回去不久，那名建筑商就翻供了，不承认送十万块钱的事情了。

　　当包宇和严真接到叶平宇的报告之后，本想着让纪委来查一查的，但是一听到建筑商翻供的消息，严真考虑半天觉得不好下手，因为没有确凿的证据，一下手刘启龙就会插手，刘启龙是市委副书记，三把手，权势极盛，包宇还是要考虑班子稳定的事。

　　看来一时不好查处刘冰，但是把刘冰调走是叶平宇既定的事情，他便极力向包宇提出将刘冰调离出检察院，不管他去哪儿，包宇在叶平宇的强烈要求下终于同意了叶平宇的建议，而且刘冰出了这样的事，调他，刘冰估计也不会有太大的反应。

　　包宇安排组织部门对刘冰进行适当的安排，刘启龙此时也知道了这事，一听到刘冰居然让叶平宇给搞成这样，他的心里也很生气，但是十万块钱的事情又给了刘冰很大的打击，虽然刘冰本人坚决不承认，但是社会上的人不这么认为，人们的心里还是倾向于他拿了钱，然后不承认了，而不是根本没有拿钱。

　　现在组织部门要调离刘冰，他虽然有心想维护刘冰，但是他一维护便会造成僵局，矛盾就全部集中到刘冰身上了，在当前不利于刘冰的情况下，这将是很危险的事情，刘冰虽然不愿意调出检察机关，但是面临这样的局面，他也只有先低头同意了。

　　经过组织部门的安排，刘冰被调往宣传部担任副部长，这是刘启龙经过多方斡旋所达到的目标，否则他怎么可能调到宣传部担任副部长？

　　刘冰一听到能调到宣传部担任副部长，心想这个职务不错，不比副检察长差，甚至听起来比副检察长还要好，他便高高兴兴地去上任了。

　　叶平宇一听到他调到了宣传部，也感到他得便宜了，但是只要他调离，其他的事先不要管了，而他一走，就缺了一名副检察长，便向组织部门推荐韩桂祥来接任。

　　经过叶平宇的推荐，韩桂祥就成了副检察长，韩桂祥本来一个马上要退居二线的人，结果在叶平宇的支持下居然当上了副检察长，韩桂祥心里头自然是十分的高兴。

　　搞定了这个事情，叶平宇也不用再担心刘冰背后搞什么事情了，盖楼的事情就让韩桂祥全权进行负责，而他稳定了后方之后，便想着如何与白灵珊打交道好把陈凯南的任务给完成了。

　　本来他以为这项工作会很难，但是没料到白灵珊会主动找到他，与他进行打交道，叶平宇自然非常高兴，她主动就更好办了，免得自己主动引起白灵珊的怀疑。

　　白灵珊以请教法律上的问题为由不断地邀请叶平宇一起吃饭，叶平宇本来不是学法律的，但是在检察院呆久了也是懂得不少的法律，现在白灵珊来向他请教，他自然是乐得奉陪。

　　看到叶平宇与她在一起十分高兴的样子，白灵珊便施展出女性的魅力，来迷惑叶平宇，白灵珊虽然年龄比他大一点，但是保养的非常好，全身上上下下更有一种成熟女人的魅力，如果不是怀疑她有间谍嫌疑，叶平宇或许会受到她的迷惑。

　　但是现在他是带着任务来的，看到白灵珊如此表现，他当然要装出受到迷惑的样子，否则就没法与她进行接近了。

　　不过两人的一接近，就引起了李大全的注意和不满，李大全与她相处地非常好，现在叶平宇突然与她进行了接触，这不能不让他产生嫉妒之心啊！

　　结果有一次两人正在一起吃饭的时候，李大全不知道从什么地方突然出现，然后就从外面走了过来，面色冷冷的样子，看着叶平宇和白灵珊。


第618章 中转香江

　　“李市长，你来了啊？”白灵珊先站起来冲着李大全打招呼。

　　叶平宇抬头一看是李大全，也站了起来笑道：“李市长来了，这么巧啊！”

　　李大全不动声色地道：“正好在这边吃饭，听到是你们的声音便过来看看。”

　　白灵珊笑着让李大全坐下来，李大全看了看白灵珊，却是说道：“你们在这吃吧，我那边还有人！”

　　看到李大全不愿意坐下来一起吃，白灵珊也没有留他，便说道：“那你去吧，我们一会就吃完回去了。”

　　李大全转身走了出去，看着他走了，白灵珊笑着对叶平宇说道：“真是巧了，想不到李市长也在这边吃饭。”

　　叶平宇知道她与李大全关系密切，而在自己面前却是装出关系一般的样子，便说道：“是啊，真是好巧，不过我看李市长见到我们好像不大高兴。”

　　“是吗？我怎么没有感觉？”白灵珊笑着说道。

　　叶平宇道：“你是女人，自然感觉不到，不过我是感觉到了。”

　　偷看了叶平宇一眼，白灵珊心思一动，笑着说道：“不会吧，我们之间又没什么，再说即使有什么也与他没有关系啊！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“也许他有什么特殊的想法呢？不过也有可能是我感觉错了，不说他了。”

　　白灵珊马上说道：“对，不说他了，我们吃我们的，不用管别人。”

　　叶平宇看着白灵珊的样子，暗中思忖着白灵珊故意与自己接触的用意，过了一会，白灵珊抬起头说道：“叶检察长，你去过宝岛那边吗？”

　　叶平宇道：“去过一次，招商引资时去的，那边建设的真是不错。”

　　白灵珊道：“那你还想去不去？”

　　叶平宇故意想了一想，说道：“如果有机会的话会去，但是现在也没什么机会了，去不成了。”

　　白灵珊笑道：“怎么没有机会啊，你是检察长，想去一趟宝岛难道会很难吗？”

　　叶平宇道：“我是领导干部，领导干部出境需要审批的，哪能说去就去啊！”

　　白灵珊笑道：“我最近要回宝岛那边一趟，如果你想去的话，我们可以一路去。”

　　叶平宇一听，心中一动道：“你要回去啊？那边还有什么事吗？”

　　白灵珊道：“当然，我在宝岛那边也是有企业的，有的时候是需要回去一下。”

　　叶平宇一听，说道：“那你这是两边忙啊，白总你真是一个女强人！”

　　听到叶平宇说她是女强人，白灵珊表情突然变得非常妩媚，笑道：“什么女强人啊，女人再强终究还是女人，如果我能找到一个好的男人嫁了，才不会搞得这么累！”

　　叶平宇笑问道：“白总现在还没有结婚？”

　　白灵珊道：“哪有啊，一个人单身久了，也不想结婚了。”

　　看着白灵珊多愁善感的样子，叶平宇真有些怀疑她到底是不是一名间谍，但是这个念头仅仅一闪就过去了，他这是在完成任务，岂能被白灵珊的表象所迷惑。

　　看到叶平宇笑着没有再说话，白灵珊又道：“叶检察长，我感觉你是一个很优秀的官员，我很敬服你，同时也感谢你居中介绍我与慕总认识，进行商业上的合作，如果你愿意去宝岛的话，我可以全程陪着您，把宝岛的景点全部看一遍。”

　　听到白灵珊一心想让自己去宝岛那边，叶平宇不禁是有些怀疑，心里想了想，如果能与她去一趟宝岛，或许能进一步了解到她的情况，看一看她到底有没有企业，她的真实身份到底是什么。

　　想到这里，叶平宇笑道：“那太感谢你了，但是这事我要向市委报告才行，允许了我才能去。”

　　白灵珊道：“那看你的情况吧，如果你愿意去，我就等着你一起回去。”

　　听到这里，叶平宇倒是不能拒绝她的好意了，便说道：“那我试一试。”

　　与白灵珊吃完饭之后，叶平宇回去之后立刻与慕美荟联系，来研究一下这里面的事情，慕美荟一听白灵珊要让他去宝岛，心里面便怀疑这里面有没有阴谋。

　　“平宇，她为什么要让你去宝岛呢？这里面会不会有着名堂？”慕美荟想了想说道。

　　叶平宇道：“我也在想着这事，但是如果不深入地跟她接触，我们也无法完成任务，所谓不入虎穴焉得虎子，就是这个道理，要不我向市委汇报一下，看能不能让我去一趟宝岛。”

　　“那你如何和包宇说这事？”慕美荟道。

　　叶平宇一沉思说道：“你和陈局长汇报一下，我找包书记就说需要到宝岛考察招商引资，请十天的假怎么样？”

　　慕美荟道：“你一个检察院的招什么商引什么资啊？”

　　叶平宇道：“谁说检察院就不招商不引资了？我们也是有任务的！”

　　听到叶平宇如此一说，慕美荟就同意了这个要求，叶平宇回去以后，和平茹雪说了一声，当然没有说出去宝岛的真实目的，平茹雪虽然有些不舍，但是还是答应了他。

　　慕美荟和陈凯南说了以后，陈凯南想了半天居然答应了叶平宇的这个计划，如果叶平宇深入到宝岛之后能调查出什么来，那也是一件很好的事情，只是他觉得这样太对不住叶平宇，毕竟叶平宇是一名副厅级的领导干部，与他是平级的，本来只是让他帮一下忙，结果现在却是成了侦破此案的主力，太有些委屈叶平宇了。

　　慕美荟就告诉他，这是叶平宇自己愿意去的，让他不要担心这些情况，陈凯南才放下心来，而且他告诉慕美荟，他会派人保护叶平宇的。

　　而叶平宇这边，他去找了包宇以后，包宇一听他要去宝岛招商引资，本来也不大理解，但是叶平宇提出他只要去宝岛一趟，一定能把商招来，让他放心好了。

　　听到叶平宇说这话，包宇当即答应了，反正只要能把商招来，这可是一件好事。

　　叶平宇盘算招商这事，到时候就砸到白灵珊的头上，如果真招不来，包宇也不会真正追究这事，不过是想着以此为由头让包宇答应罢了。

　　这两边一安排好，叶平宇便与白灵珊进行联系，听说叶平宇答应去宝岛了，她的心里显得非常高兴，决定一起从徐兴坐飞机直飞香江，然后从香江转道宝岛。

　　不过当叶平宇和白灵珊一起上飞机的时候，看到她和白灵珊旁边的座位上坐了一男一女两个人，看上去好像是情侣，不过叶平宇感觉他们又不是一般的那种情侣。

　　这对情侣并不十分亲密，只是偶尔表现出亲密的样子，目光的余光有时会看向他，叶平宇心里一想，猜测着他们是不是陈凯南派来保护自己的人。

　　白灵珊坐在那里一副毫无心机的样子，和叶平宇聊着天，叶平宇也不时地与她说着笑，在说说笑笑间，飞机就飞到了香江的上空。

　　到了香江之后，白灵珊并没有立刻飞往宝岛，这让叶平宇没有想到，也让那名跟着叶平宇的一对男女没有想到，到了香江之后，白灵珊就说在香江先呆两天，参观一下这边的风景，等参观完了再去宝岛。

　　叶平宇感到很意外，就表示组织上给他的时间很短，如果再在香江耽搁两天，那么在宝岛呆的时间就少了。

　　白灵珊就笑着对叶平宇说道，反正是十天的时间，在香江呆两天也没什么的，正好利用这个机会可以让他开开眼界。

　　叶平宇只好同意了，而那一对男女不知道什么情况，等到飞往宝岛的飞机要起飞的时候，却看不到叶平宇和白灵珊的影子，这让他们很着急，陈凯南让他们保护叶平宇的，现在倒好，一下子跟丢了！

　　叶平宇也没有想着去告诉他们两人一声，再说他也不知道那两人到底是不是陈凯南派来的，只是自己心中的一种猜测，他就跟着白灵珊离开了机场，住进了一家高档酒店。

　　住进了高档酒店之后，白灵珊便对他说，晚上到维多利亚港看一看风景，现在休息一下，叶平宇一听到她这样说，自然是不会反对，反正一路奔波也是累了，大家各进各的房间休息去吧。

　　叶平宇就进了自己的房间休息了起来，但是一躺下，却是想起白灵珊为什么会突然变卦要香江呆两天呢？之前她没有和自己说明这方面的事啊？虽然她让自己留在香江看看，也没有什么不妥的地方，但是她为什么要这样做呢？

　　叶平宇这样想了想，感觉事情有些蹊跷，他面对的很可能是一个女间谍，这种人往往是诡计多端的，自己可不是能轻易相信了她，但是他也没有办法说出这里面有什么问题，到底该怎么办呢？

　　在屋子里想了半天，叶平宇突然想起，白灵珊如果是一名间谍的话，她到了这里，会不会与什么人要接头啊？如果她与其他人接了头，那她一定是在传递什么情报，而他却是跟着她在一起，自己岂不是在帮助她做这些事情？


第619章 中计

　　脑中突然的想法让叶平宇无法休息下去了，起身又想了想，觉得得去白灵珊的房间去查看一番，不过为了不引起她的怀疑，得有个借口才行。

　　想起来了，去她的房间问一问明天去香江什么地方去玩，就说自己现在睡不着，想过来看一看。

　　这样想好以后，叶平宇便出了房间到旁边的屋子去敲白灵珊的房间，敲了一会，里面的门突然被打开，叶平宇刚开口说道：“白总……”

　　结果还没有等他说下面的话，白灵珊穿着睡衣站在他的面前，一张红唇就贴了上来，没等他反应过来就感觉一阵热气袭来，然后脑袋翁地一声身体就不受控制了，跟着她走进了房间，接着就感到躺到了床上，有人在脱自己的衣服，一件一件地脱，感觉成了一个全裸的身体。

　　迷迷瞪瞪之中，叶平宇感到整个房间突然安静了，不知道自己做了什么，又好像什么都没做，最终经过一番的挣扎，努力睁开眼睛一看，白灵珊不见了！

　　自己躺在床上，盖着一层薄被，真的是赤身裸体地躺在那里，刚才做了什么却是记不得了。

　　“一定是中招了！”叶平宇暗叫一声不好，不过刚才白灵珊是怎么让自己中招的？让自己中招了她怎么能脱得了身？以后不回徐兴市了吗？难道她要逃走？

　　叶平宇猛然产生这样一个念头，起身就要离开房间，但突然听到外面有开门的声音，心想可能是白灵珊回来了，他得装作什么不知道的样子，看她会干什么。

　　这样一想，叶平宇又装作昏睡在那里，不过暗中把内裤穿好了，看一看是什么情况，刚装作昏睡之后，门就已经被打开，就听到有两个脚步声走了进来。

　　叶平宇大感奇怪，心想白灵珊又带来了别人回来不成？刚这样想，就听到白灵珊说道：“我把他迷昏了，没有七八个小时是不会醒来的，我们要让他相信她和我呆在一起了，以后就听我们的控制，到宝岛那边再给他洗一下脑，以后这人就是我们的人了！”

　　“呵呵，白灵，这下你立下大功了，我们再暗中想法帮他升官，以后可是我们的一颗重要棋子！”听到一个男人的声音说道。

　　白灵珊咯咯地笑着，走到了床边说道：“来，给我们两人照张合影，醒来让他好好地看一看。”

　　眼看着白灵珊要和他做这一切，叶平宇突然坐起来，四处张望说道：“我这是在哪里？”

　　叶平宇突然醒来，让白灵珊和那个男的措手不及，那个男的下意识地要去摸枪，以防暴露，但是白灵珊反应地快，马上笑着说道：“叶检察长，你终于醒了，这位是香江的客商，专门过来与你见上一面，你不是说要招商吗，从香江招也是可以的。”

　　叶平宇装作刚醒的样子，看了看那个男的，那个男的顿时笑了笑说道：“白总是我的合作伙伴，我听说她说大陆那边有人来招商，便过来看看。”

　　白灵珊接着说道：“是啊，叶检察长，我们今天就谈一谈怎么样？”

　　“谈什么？”叶平宇看了一眼白灵珊说道。

　　白灵珊笑道：“自然是招商的事情了，你说还能谈什么？”

　　“我为什么没有穿衣服，白总，我记得过来是找你的啊！”叶平宇抬头看了一眼白灵珊，故意这样问道，只有这样才能让白灵珊认为他是刚醒的。

　　看着叶平宇好像什么都不知道的样子，白灵珊又笑了起来道：“对啊，你是到我的房间找我了，然后我们就……”

　　白灵珊欲说还休，叶平宇立刻想到有人给自己脱衣服的情况，他身上的衣服一定是白灵珊脱的，但是脱了之后干了什么，他却是想不起来了，不过自己最终能醒来，而且是比原来白灵珊所设想地那么快醒来，主要还是由于他每日练习的八段锦之功，导致他内气源源不断，增加了他抵抗迷药的能力。

　　但是白灵珊是如何下药的？叶平宇一想，很有可能是他敲开门的时候，白灵珊把嘴唇一凑上来，然后就给自己下迷药了。

　　白灵珊本以为叶平宇会昏迷七八个小时，出去以后便带人急忙回来，好让那个男的给她拍照什么的，让叶平宇受制于她，但是现在一回来却是发现叶平宇突然醒了，一下子打乱了她的计划，她只能灵机一动，把那个男的说成是客商，以免叶平宇产生什么怀疑，至于刚才欲说还休的样子无非是让叶平宇相信她与他之间发生过什么了。

　　叶平宇看到她欲说还休的样子，决定也是将计就计地说道：“白总，刚才我们……”

　　白灵珊马上嘘了一声，瞅了瞅那个男的，让他不要说了，叶平宇扫了那个男的一眼，自然不会再说了，便急忙穿衣服，让白灵珊和那个男的回避一下。

　　没想到事情起了变化，那个男的只好与白灵珊一唱一和地说起招商的事情，叶平宇也是虚以应付，谈了半天，那个男的便提出将来要到徐兴市那边投资电子厂，而且还是投资几十亿的资金。

　　听到他这样说，叶平宇连连表示感谢，希望他尽快能到徐兴市去落实项目，说完之后，那个男的就要走，但是叶平宇却是说道：“感谢丁总到我们那投资，我一定要请丁总吃顿饭，白总，我们就在这酒店里请丁总吃饭怎么样？”

　　那个男的想急于离开，但是叶平宇非要请他吃饭，白灵珊也没有办法，只好劝说那个男的吃完饭再走，免得引起叶平宇的怀疑。

　　那个男的只好同意，然后就和叶平宇、白灵珊两人去了酒店的一个包间里吃饭，然后上了几瓶好酒，叶平宇盛情地邀请那个男的喝酒，那个男的不愿意喝，叶平宇便笑道：“丁总，你到我们那里投资，我代表我们那里非常感谢您，如果你一点酒不喝的话，我的心里会十分的不安，白总也是知道我们那里的情况，不喝酒是不行的。”

　　话说到这份上，白灵珊也只好让那个男的喝酒，那个男的一看不喝不行，也只好喝了起来，叶平宇经常在酒桌上混，只要对方一喝起酒，就不是对方所能控制的了，会变着法子让他把酒喝下去。

　　那个男的可能酒量还行，不喝的原因主要是心里还有事，现在叶平宇一跟他喝起来，他突然想起一个主意，把叶平宇给灌醉，如果有机会的话再给叶平宇下迷药，然后把叶平宇给控制了。

　　而叶平宇也防了这一着，把酒全部放到自己面前，完全由他自己来倒酒，让对方没有下迷药的机会。

　　那个男的看到没有机会，便眼睛一扫，让白灵珊配合他把叶平宇给灌醉，白灵珊心领其意，她也喝起酒来，不停地去敬叶平宇的酒。

　　叶平宇来者不拒，装作什么都不知道的样子，那个男的一看很高兴，就放开量与叶平宇喝，看着叶平宇一个人几乎喝了一瓶，而他们两个不过一人喝了半斤酒而已，只见那个男的开始醉意朦胧，而白灵珊似乎已经酒量不支了。

　　叶平宇继续与他们两人喝，这个时候那个男的似乎已经没有自己会不会喝醉的意识，只想着把叶平宇给灌醉了，也是端着酒杯跟叶平宇喝酒。

　　白灵珊坐在那里不愿意喝了，但是叶平宇也不能放过她，转过来又找她喝，白灵珊似乎也不受自己控制了，只好端起杯子和叶平宇碰杯。

　　这样一来一往，三瓶白酒全部下肚，叶平宇一个人喝了有一斤多，但是他通过暗中的运力将体内的酒排了部分出来，意识上还是十分的清醒，而白灵珊和那个男的显然是酒醉不醒了，喝得有些太多了。

　　看到他们的样子，叶平宇想着该怎么办，这个白灵珊肯定是间谍无疑了，只是他现在该怎么处理？

　　叶平宇让酒店的服务人员把他们两人给扶到房间里，然后急忙给慕美荟去一个电话，让她给陈凯南打一个电话，问一问现在该怎么办。

　　陈凯南一接到慕美荟的电话，很吃惊现在的情况，便直接打电话给叶平宇，让叶平宇不要轻举妄动，他会派人与他接头。

　　叶平宇听了他的话之后，自然不会再做什么了，但是看着他们两人躺在那里，好奇的心还是在吸引着他，心想这个男的到底是干什么的？

　　这样一想，便走到男的旁边查看一番，便在其口袋里发现一把微型的手枪，这让他吓了一跳，心想如果这小子刚才拿手枪来对付自己，自己还真是没法应付他。

　　搜完手枪，又去看一看其他的兜里还有什么东西，这一搜又发现一个微型的照相机，一看还有这种东西，便急忙拿在手中看了看，想知道里面到底拍些什么，这一看，却是发现了一些让他没想到的事情。

　　而正在这个时候，白灵珊的身体却是动了动，她喝得没有那个男的多，头脑还有一些意识，身体便动了动。


第620章 跟踪

　　一看到白灵珊身体在动，叶平宇急忙停下手，看着她是否会醒来，结果白灵珊只是翻了一下身子，然后整个人就变成了一个大字形，胸前雪白的一片在屋内的灯光下显然耀眼夺人，让人想起了那在草原上奔跑的小白兔。

　　叶平宇咽了一口唾液，在自己昏迷时都没有这种感觉，现在却是产生了一种冲动，但是一想到旁边还有一个大男人时，那颗已经在原野上放飞的心又收了回来。

　　悄悄地又将那个男人的微型相机拿了出来，刚才已经看到了一些东西，仿佛是一些偷拍的东西，人影模糊，看不太清。

　　但是当翻看了几张之后，却是发现了一个让他更加没有想到的东西，这张照片拍得非常清晰，似乎是近距离拍的，这张照片虽然只是拍了一个侧脸，但是明显可以看出这人是谁，因为这是一个熟悉的身影。

　　叶平宇仔细端详了一会，确定此人是李大全，在李大全的身下躺着一个年轻的女人，一副很陶醉模样，李大全那已经有些凸顶的脑袋，也正陶醉地看着女人，似乎没有意识到有人在偷拍他。

　　叶平宇很吃惊李大全为什么会出现在这个男人的相机里，而且很奇怪李大全是在什么地方什么地点被人偷拍了这几张照片，其他几张照片也是他与女人在一起的镜头。

　　正当他看着照片的时候，有人轻轻敲了门，叶平宇急忙打开一看，一个陌生的身影出现在他的面前，“你是？”

　　“我是陈局长派来的。”那人小声地说道。

　　叶平宇一听忙把情况告诉了他，那个人看上去就像一个人在街上打扫卫生的普通老头，只是眼睛看起来不同于一般的凡人，这样的人让人根本不会把他与什么情报人员联系起来。

　　那人听到叶平宇找到了屋内男子身上的相机，便连忙拿在手里翻拍了下来，然后又问还有什么发现，叶平宇便说另外还有一个微型的手枪，其它倒是没有发现什么。

　　那人听了之后，便悄悄走进屋内，看到那个男子与白灵珊昏睡如死的样子，真是有些奇怪，叶平宇在没有借助药物的情况下就能让这两个人昏成这样，还真是让人佩服。

　　“等一会你叫个医生来，给他们打一下点滴，免得醉死了。”老头很熟练地翻找一下了两人的身体，白灵珊那娇美的肌肤在他的眼里根本没有任何的反应，翻找了半天，没有发现其他有价值的东西后，便对叶平宇说道。

　　叶平宇连忙点了点头，然后想了想说道：“我是否还要跟着她去宝岛？”

　　老头看了看他说道：“这个我决定不了，你自己决定吧。”

　　叶平宇一听就有些操蛋，现在看来这个白灵珊一定是一名女间谍，而且还是那个什么白灵，如果他跟着她再去宝岛，岂不是要出现什么危险？

　　但是这个时候让他没法来得及细想，老头得到东西之后，便迅速离去，让他做好善后的工作。

　　看着老头离去，叶平宇急忙给酒店打了一个电话，让他们派一个医生过来，给白灵珊两人醒一下酒。

　　而他打完电话以后，就坐在那里想了想，自己到底还去不去宝岛，如果不去宝岛，白灵珊肯定会引起怀疑，而只要她引起怀疑，白灵珊肯定不会再回大陆了。

　　而在香江这边却无法将其逮捕，而且也没有足够的证据将其逮捕，只有跟她去了宝岛，然后让她再回来，根据现在查找出来的线索来锁定她，再将其逮捕。

　　只是此行充满了危险，叶平宇在权衡着要不要做着这个事，以及要不要再给慕美荟打电话，问一下这个事情。

　　正当他想着这个事情的时候，医生赶到了，叶平宇立刻让他走了进来，看了看白灵珊和那个男子，医生摇了摇头，然后就给他们打了一针，先让他们醒来，然后再让他去医院治疗，酒喝得太多，容易造成酒精中毒，也会出人命的。

　　过了半个小时，白灵珊和那个男子终于醒了过来，这酒喝得太多了，两人的酒量却是一般，那个男子一醒过来，很警觉地看了叶平宇一眼，下意识地摸了一下自己的兜，发现东西还在，才放下一些心来。

　　白灵珊慢慢睁开眼睛，脸色还是红红的，一抬头看到叶平宇和一个穿白大褂的男人正站在那里看着她，她急忙把胸前的衣服拢了拢，坐了起来。

　　“怎么回事，叶检察长？”白灵珊看了叶平宇一眼问道。

　　叶平宇忙说道：“酒喝得太多了，我让医生来给你们打了一针，现在好多了吧？”

　　听到叶平宇的话之后，那名医生说道：“你们喝得太多了，差点没命你们，你们怎么能喝这么多的酒。”

　　那个男子很警惕地看着医生，医生说完话之后，就拿起药箱说道：“你们还要到医院里去挂一下水，先把这次的医药费给付了吧！”

　　叶平宇急忙把钱给交了过去，白灵珊却是想站起来支付，但是却站不起来了，医生接完钱之后就走了。

　　看着医生走了之后，那个男子心里很怀疑刚才发生了什么，他本来想灌醉叶平宇，但没想到却是自己喝醉了，刚才发生了什么他丝毫不知道，现在到底该怎么办，是不是要将叶平宇给控制住？

　　下意识地摸了摸手枪，那个男子看了白灵珊一眼，白灵珊虽然也是醉倒了，但是她觉得叶平宇还是一个可以利用的人，这次她故意将其留在香江两天，目的是为了传递情报，这样可以掩人耳目，叶平宇是她掩人耳目的工具，本来想牺牲自己，让那个男子偷拍几张与叶平宇在一起的艳照，但没想到叶平宇会提前醒来，让她的计划泡了汤。

　　现在叶平宇最多也是怀疑的状态，不会想到她会是一名间谍，所以从这个角度来说，不必对叶平宇采取什么严厉的手段，倒是可以再利用他。

　　看到白灵珊的目光之后，那个男子收回了手，然后看向叶平宇说道：“叶检察长，真没想到会喝多啊，我们喝多以后，麻烦你把我们弄到房间啊！”

　　叶平宇微笑着道：“丁总您客气什么，见到丁总心里很高兴，就与你们多喝了几杯，没想到还喝多了。”

　　这个所谓的丁总道：“叶检察长真是海量啊，我们两个都醉倒了，你一点事也没有。”

　　叶平宇笑道：“也不是了，我也是醉了，只是醉得轻一些而已，刚才医生也给我打了一针。”

　　“丁总是我在香江合作的伙伴，今后投资的事就交给他了，叶检察长你就放心吧。”白灵珊坐在那里也微笑着道。

　　叶平宇连连表示感谢，那个男子便站了起来，表示要离开，白灵珊说道：“我去送一下你吧。”

　　叶平宇却是说道：“白总你身体刚恢复，还是我去送吧！”

　　白灵珊本想与那个男子再商量一下事情，但是叶平宇却是要送，而她也感到自己的身体很不好，想了想，没再坚持，便让叶平宇出去送那个男子。

　　那个男子虽然醒了酒，但是并没有完全醒酒，脑袋看上去清醒，但是身体却是不听自己的，叶平宇便扶起他，然后带着他向外面走去。

　　“丁总，你住哪儿啊？我好把你送回家去。”叶平宇边和他走边说道。

　　那个男子却是忙摆手道：“这个倒不用了，我下了楼就自己回去行了。”

　　“那能行吗？我还是把你送到家吧。”叶平宇又说道。

　　那个男子还是连连摆手坚持不让叶平宇送，叶平宇就没有再坚持，送到楼下之后，那个男子转身就让叶平宇离去。

　　叶平宇这个时候突然产生要跟踪他的想法，便与他握了握手，看着他离去，然后等到他走入一条巷子走远的时候，他突然起步跟了上去。

　　这个男子下了楼之后，根本没有坐车，而是向一条巷子里走去，叶平宇便悄悄地跟在后面，而那个男子丝毫没有想到叶平宇会跟踪他。

　　男子转入一条巷子之后，接着又穿过一条巷子，幸亏叶平宇脚步快，而且那个男子没有想到叶平宇会跟踪他，才让叶平宇跟了上去。

　　穿过一条巷子之后，这个男子回头看了看，叶平宇急忙闪身躲住，这跟踪的工作从来没有做过，不过幸亏是晚上，不容易被发现。

　　到了一条巷子的尽头，叶平宇看到他站在了那里，四处看了看，然后就往一间房子里走去，叶平宇走近一看这是一家牙医馆，而且好像还是西方人开的牙医馆。

　　这个男子说自己是一名商人，但却进了牙医馆，难道他要治牙？叶平宇的心里很奇怪，但是他也没法进去证实这个事，而他也没有其他的接头人，来一起去验证这个事情，想了想，只好转身离开了这个地方。

　　不过他刚一离开，却是想到，这个男子进去之后会不会出来？如果出来的话是不是还要跟踪他？叶平宇这样一想，又停住了脚步。


第621章 阻击

　　叶平宇停住脚步，准备等一会看看那个男子会不会出来，同时也观察着这个牙馆到底一个什么情况，只见这家医馆从外表上看明显就是一个西方人开的医馆，是一栋西式的楼房建筑，感觉与那种西方的教堂差不多，环境幽雅，里面的灯光或明或暗，在整条巷子里显得既突出又不突出。

　　突出的是这栋西式的楼房，不突出的是附近仍有几家医馆，间隔的并不很远，如果贸然进入这条巷子根本不会认为这栋楼有什么让人怀疑的地方，但是这个男子的进入无疑让叶平宇产生怀疑了。

　　观察了半天，叶平宇发现那个男子仍然没有出来，这让他感到这里是不是间谍的老窝，之前也看过相关的谍战片，如果这里是间谍的老窝那可是应当捣毁。

　　正当他这样想的时候，那个男子突然从里面出来往前走了，叶平宇见状就跟了上去，那个男子快速向前走着，绕了两个弯，见入一个死胡同，突然转过头来，叶平宇猝不及防，在几米远的地方站立着。

　　“你干嘛跟踪我？”那个男子恶狠狠地说道，目光紧盯着叶平宇，双手插在了兜里，空气中弥漫着一种紧张的气息。

　　叶平宇站在那里，一动也没有动，那个男子一看便走了过来，然后朝叶平宇又说道：“问你话呢，为什么要跟踪我？”

　　叶平宇静静地观察着，突然微微一笑道：“我来看看你是不是真的客商！”

　　一听叶平宇说到此，那个男子狞笑道：“那你现在看呢？”

　　叶平宇装作什么都不知道的样子说道：“不知道，你能否直接告诉我？”

　　那个男子几步走到叶平宇跟前，掏出那把无声的微型手枪，一下子顶在了叶平宇的脑门上，说道：“你现在知道了吧？”

　　感受着顶在自己脑门上的冰凉，叶平宇似乎想起当初在学校上学解救平茹雪的场景，那个时候虽然不是有人拿着枪，但也是拿着刀冲着他来，与现在相比都是生死一线。

　　“怎么样？现在明白了吧？说吧，你到底是什么人，为什么要跟踪我？”那个男子继续恶狠狠地说道。

　　看着站在自己面前十分凶狠的这名男子，叶平宇努力镇定自己，沉住气，说道：“白总不是跟你说了吗？我是内地的检察长，你这种行为是非法持枪的行为，请把你的枪拿开。”

　　“让我拿开枪？笑话，这里不是内地，你什么检察长也没有用，而且我怀疑你这个检察长是不是假的，现在你老实地跟我回去，或许我可以饶你一条小命。”那名男子冷冷地说道。

　　“去哪里？”叶平宇问道。

　　“去你该去的地方，你不要多问。”那名男子说道。

　　“那你能不能将枪拿开？这样我没法走路。”叶平宇试图让这名男子把枪挪开。

　　“别废话，现在转过身去，向前走。”这名男子命令道。

　　叶平宇看着那枪从自己的脑门的地方挪开，这名男子似乎有放松之意，心中不禁一定，突然抓住那名男子的胳膊用力一拉，然后用肘部的力量向前面门一击，这名男子根本没有料到身为领导干部的叶平宇会先发制人敢于向他发动攻击，拿枪的那只手在叶平宇的攻击下，手一软，微型手枪掉了下来。

　　不过，手枪虽然掉了下来，这名男子也不是吃醋的，准备出手反击，但叶平宇岂能给他反击的机会，接着连连出拳打向其面部，这名男子连连用手保护自己，但是在叶平宇的强大攻击下，一步小心便跌倒在地，叶平宇一个箭步冲了过去，踩在了他的身上。

　　感觉叶平宇的力量非常强大，那名男子被叶平宇踩在脚底下之后就不敢再动弹了，只是看着叶平宇，一言不发。

　　“快告诉我，你到底是不是客商？”叶平宇踩在男子的身上之后，故意追问道。

　　感觉叶平宇还没有意识到他是一名情报人员，这名男子急忙争辩道：“我是香江的客商，请你快放开我！”

　　叶平宇冷笑道：“你刚才怎么没说是？你不是拿着手枪在指着我吗？而且还是这么精巧的手枪，说，这枪是从哪里来的？”

　　那名男子忙解释道：“这枪是我自我防卫用的，是从美国那里买的，如果你喜欢就拿去，但是我听说在内地是不允许持枪的！”

　　“我听说香江也不允许个人持枪吧？你怎么有枪？”叶平宇反问道。

　　这名男子转了一下眼珠子说道：“我们香江虽然不允许持枪，但我是有钱人啊，有钱人事情总是好办的，你说是不是？”

　　叶平宇冷哼道：“你少在我面前装蒜，就是有钱人也不能随便持枪，我问你，你去牙馆干什么的？”

　　那名男子看到叶平宇不相信，喘着粗气道：“我说的都是实话，我去牙馆是因为我牙疼，你赶快放开我！”

　　“牙疼？刚才在酒店的时候你怎么没说牙疼？”叶平宇质问道。

　　那名男子马上说道：“我当时不疼，但是出来之后就疼了，这事我还骗你干什么？”

　　看着男子信誓旦旦的样子，叶平宇道：“既然你说是因为牙疼去的牙馆，你现在敢不敢跟我回去找那个牙医来问一问？”

　　一听到叶平宇这样问，那个男子明显高兴地道：“可以，可以，不信我们可以去问他。”

　　看到这名男子连忙答应的样子，叶平宇沉思了一下，说道：“我现在松开你，我们现在就去牙馆里问问，如果你确实是牙疼，那就说明你说的是实话，如果你敢骗我，我就用你的枪杀了你！”

　　“不会的，不会的，你放开我，我就带你去。”那名男子忙不迭地说道。

　　叶平宇看到他答应了自己，便把脚抬了下来，一看到叶平宇把脚抬下来，那名男子就急忙站了起来，而叶平宇则是将那把手枪捡了起来，拿在了手中。

　　“走吧！”叶平宇用枪指着那名男子说道。

　　那名男子只好在前面走着，带着叶平宇回到那家牙医馆，那名男子心里暗自得意，以为叶平宇不知道牙馆的情况，准备到了里面之后收拾叶平宇，而叶平宇则是想了解一下这家牙馆到底是什么情况，或许可以得到一些意想不到的消息。

　　两人很快来到刚才的那家牙馆，牙馆已经打烊，那名男子到了跟前便敲开了门，里面一个西方人打开了门，双目炯炯地看着那名男子和叶平宇。

　　“迈克，我这朋友过来要看牙。”那名男子一看见这名西方人便使了一个眼色对他说道。

　　这名男子说起了英语，叶平宇听不大懂，那名西方人一听到这名男子说完后，便立刻让叶平宇和那名男子走了进来。

　　一走进去之后，叶平宇把枪收了起来，然后观察着四周的情况，那名男子就对叶平宇道：“如果你不相信的话，就问迈克。”

　　这个时候他说的是华语，叶平宇扫了西方人一眼，感觉这名西方人非常强壮，而且比自己高大的多，看了那名男子一眼便说道：“他懂华语吗？”

　　那名男子立刻说道：“懂一点，但不多，要不我给你当翻译。”

　　那名西方人看到后便直接用英语说道：“丁，你的牙又痛了吗？你这位朋友是干什么的？”

　　那名男子便用华语说道：“他问我的牙又痛了吗？你这位朋友是干什么的？”

　　叶平宇听了他的话，没有说什么话，他猜想着这家牙馆一定有什么问题，但是看上去却是没有任何的可疑之处，难道这小子刚才真是牙痛来治牙？

　　盯着西方人又看了一眼，叶平宇开始怀疑他是与这名男子接头的情报人员，但是无法证实这一点，只能是猜测。

　　就在叶平宇猜测之际，那名男子突然给西方人使了一个眼色，那名西方人便装出很热情的样子走过来用着生硬地华语说道：“这位朋友，你是不是也来看牙的？”

　　说着，双手就向叶平宇搂抱过来，由于西方人的个子很高大，他一搂就能把叶平宇整个人给搂住，叶平宇一看感觉不好，抽身一退，让西方人扑了个空。

　　一看到叶平宇闪开了身，西方人也不再有任何的掩饰，出手向叶平宇打来，叶平宇的手枪此时正放在口袋里，一看到西方人打了过来，便急忙闪躲开来，而那名男子也是一起向叶平宇动了手。

　　此时叶平宇算是明白了这名西方人与这名男子的关系，两人是一伙的，两个人打他一个人，他立刻打起精神，进行还击。

　　西方人自恃身强力壮，倒不在意那名男子的出手，而那名男子一看西方人占了优势，打出一拳被叶平宇闪开后，便站在一旁看着叶平宇和西方人打。

　　西方人的拳击非常的厉害，叶平宇见状机灵的闪躲着，在步步后退之后，看准了一个时机，突然出手，用力向西方人的胸口打去！

　　西方人步步近逼，但绝没想到叶平宇还会在空隙之中进行反击，不禁下意识地进行回防，但是叶平宇出手之快，让人根本无法阻挡，只听嘭地一声便击中了西方人的胸口！


第622章 立即回国

　　西方人绝没有想到叶平宇的力量之强，虽然看起来叶平宇不过就是一个普通的东方人，身体看上去也不是很强壮，但是其产生的爆发力却是十分的惊人，这完全归功于叶平宇平时的锻炼，八段绵的功夫已经让他修炼到了一种十分惊人的地步！

　　“扑通”一声，西方人强健的身体轰然倒地，如同一座铁塔被击倒，那名男子几乎是目瞪口呆，无法相信面前的事实！

　　“迈克！”那名男子急忙上前喊道。

　　这名西方人倒地之后，还想站起来，但是爬了几下却是根本站立不住，叶平宇走上前看着那名西方人，说道：“你，比起我们华夏人还差得远了！”

　　西方人看着叶平宇向他竖起了小手指头，无力地躺在了地上，那名男子一看吓傻了，准备逃离这个地方，但是叶平宇却是一步冲到了他面前，说道：“怎么，想走？”

　　那名男子一看，只好站在了那里，看着叶平宇，一时之间僵持起来，倒是不知该做什么了，而那名西方人看到叶平宇不注意，突然用手按了旁边一下什么，叶平宇没有察觉，准备把这名男子和那名西方人都捆起来，然后打个电话给慕美荟问一问陈凯南，现在该怎么办。

　　但是没想到他刚想动手，却突然听到一阵响声，在明明是墙壁的地方突然大开，从里面走出几个同样是西方人的彪形的大汉，叶平宇一看，心想不好，这里面还有机关！

　　只见几个彪形的大汉一出来，手中的枪便举了起来，叶平宇一看急忙闪躲，在其落地之处，子弹便打了过来。

　　牙馆的房间不过只有两间屋的大小，叶平宇躲避过对方的一击后，急忙掏出手枪进行还击，幸亏原来在人武部的靶场上打过靶，对枪还是了解一些，把枪拿在手中之后，顺手就是一枪，由于对方的人密集，只听哎哟一声对方就有一人中枪倒地。

　　一看到叶平宇手中有枪，那几个西方人急忙也躲避起来，叶平宇见状就准备离开这个地方，毕竟对方人多，而且还有枪，如果再纠缠下去，肯定会很危险。

　　但是对方怎么可能让他逃离，便不停地进行射击，让叶平宇无法有机会逃脱，一看这个情况，叶平宇有些着急了，这么狭小的空间躲避起来很是困难，如果对方持续攻击的话，他根本没有还手的余地了。

　　正当他感到有些绝望之时，突然听到一声闷响，听到对方有人倒在了地上，而且似乎是被什么击倒的样子，叶平宇大感奇怪，心想自己并没有开枪，对方怎么会有人倒地？

　　而对方在有人倒地之后，明显变得非常慌张，叶平宇站起来一看，几个人当中只有一个人还在那里站着，而且准备向里面撤退，叶平宇一看，立马起身向其开了一枪，对方急忙向里面逃跑。

　　叶平宇一时也忘记什么危险，拿着枪就往里面追去，那个人边跑边开枪，叶平宇瞄准了一下便朝他身上打去，不偏不倚就打在了那人的后背上，然后扑通一声便倒地了。

　　叶平宇就冲了过去，结果到了里面又发现一个暗门，闪身走了进去，到了里面一看，就发现里面有着很多的东西，都是他没有见过的器材枪支。

　　看到这一幕，叶平宇有些惊呆了，而就在这个时候，只听见外面有人说话的声音，回头一看，只见有人用枪指着他，脸上都戴着头套，叶平宇不知这又是什么，一时也没法还击。

　　正当他迷惑之时，有一个人慢慢地走了过来，居然就是那个与他接头的老头，叶平宇立刻欣喜地道：“你……”

　　那个老头微笑了一下道：“我们侦查了好久，没想到今天让你来破了局，如果不是你，我们根本没法攻进来，知道这里面的情况。”

　　叶平宇不解地道：“这是怎么回事？”

　　那个老头说道：“这家牙馆早在我们的监视之内，我们怀疑它是西方情报的大本营，但是我们不了解里面的情况，不敢贸然进行调查，而且我们在这里也没有权力对它进行搜查，没想到你恰巧卷入到这里面，吸引他们主动出来对你动手，我们就有了机会将他们给歼灭了，我们现在就是要搜查一下它到底是不是西方情报的大本营。”

　　叶平宇不明所以，而那个老头却是很欣慰，之前，他们做了大量工作，想把西方在香江的情报中心给铲除掉，但是一直没有机会，而且不敢断定这家牙馆就是西方情报的中心，如果搞错了，那就是不好了，为了侦查这个情况，他们时刻有力量在暗中监视着这家牙馆，刚才在暗中处，他们都知道叶平宇进入这家医馆的情况，只是没想到里面的人最终会出来要对叶平宇不利，而正好这个机会让他们给捕捉到，动用暗中的狙击手将那几名攻击叶平宇的人给击毙，然后又带着训练有素的特工攻了进来。

　　叶平宇不明白这里的情况，听了老头的话之后也是糊里糊涂，对于情报战线上的事情他还是一知半解，不过听老头的意思，他今天可以说是做了一件好事。

　　老头带人在里面寻找相关的情报资料，看一看到底是不是情报大本营，结果他们观察了一会，发现这屋子里面还有一个地下室，老头急忙安排人员下去查找，结果下去之后却发现，里面已经空无一人，再寻着路径去找，就找到了一个出口，里面的人显然是从这个出口逃走了！

　　想不到里面的构造会如此复杂，这里明显是一个精心设计的地方，那么就说明这里很可能就是西方情报的大本营，只是事先不知晓里面的情况，让里面的人给逃走了，而且还带走了重要的资料！

　　虽然没能抓到重要的人物，但是也算是捣毁了西方在香江的情报中心，让对方暂时失去了在香江的据点，也算是一个大成绩了。

　　“白灵珊怎么办？”叶平宇看着情况，便问起了那个老头。

　　那个老头想了想说道：“陈凯南的目标是那个白灵珊，与我们有所不同，这样吧，你抓紧回去，不要再跟他去宝岛了，你就说接到国内的紧急电报，必须立刻回国，如果她要回国就一起回去，如果不回，就让她去宝岛是了。”

　　叶平宇道：“这样的话不是让白灵珊跑了吗？”

　　那个老头道：“她跑就跑吧，我们现在也没有证据证明她犯了什么事，再说她现在公开的身份是宝岛的商人，如果要将其抓捕，会引起两岸关系纠纷的，你回去告诉陈凯南，我们感谢他派你过来帮了我们一个大忙，我们会将情况如实向上级汇报。”

　　叶平宇没想到会是这样一种情况，原来这个老头并不吏属于陈凯南，看来两人之间只是合作，现在老头完成了自己的任务，而对于陈凯南的任务他并不太关心，而陈凯南让他接近白灵珊，现在看来恐怕要没戏，白灵珊是不是该知道这里发生的事了？

　　心里这样想着，叶平宇向那个老头告辞，便回到了大酒店，看一看白灵珊是不是还在，如果他知道了这里发生的事情，岂能不逃跑？

　　这样一想，叶平宇快步走到白灵珊的房间，结果到了房间以后，就发现白灵珊仍然还在那里，看到他之后便问道：“叶检察长，你怎么这么长时间才回来？”

　　叶平宇一听急忙掩饰道：“我把丁总送了老远才回来，然后回来的时候又看了一会香江的景色，所以回来晚了。”

　　白灵珊答应了一声便没有再多问，叶平宇很奇怪她就这么了事了，难道她不知道那个所谓的丁总出事的事情？

　　叶平宇心里有些百思不其解，想了想便对白灵珊说道：“白总，刚才我还接到国内的电话，省里有急事找我，让我立刻回去，不能再陪你去宝岛那边了，你看还是你自己一个人回去吧！”

　　一听到叶平宇突然不去宝岛了，白灵珊马上睁大了眼睛说道：“你不是请完假了吗？”

　　叶平宇道：“我请完假不错，但是省里有急事，什么假也不管用了，我也想跟你一起去宝岛，但是现在没有办法，只好先行回国了。”

　　听了叶平宇的话，白灵珊看了看他，心里虽然有些狐疑，但是她也找不出留住叶平宇的理由，想了想便说道：“那我就一个人回宝岛吧，等我回大陆的时候与你联系，那个丁总投资的事包在我的身上。”

　　听了白灵珊的话，叶平宇不禁暗笑，那个所谓的丁总已经让老头给带走了，估计是不会再出现了，而白灵珊似乎不知道这一切，这也是白灵珊为什么没有怀疑他的原因。

　　和白灵珊说完话，叶平宇便回到自己的屋里休息，白灵珊本来还想利用自己的美色来色诱叶平宇的，但是不知怎么的，她现在的心情不大好，大概是因为叶平宇突然要回国的原因吧。


第623章 梁部长的召见

　　到了第二天，叶平宇起程回国，白灵珊则直接飞往宝岛，到了宝岛之后，便将情况向总部作了汇报，同时把在香江与那个所谓的丁总接头的事情说了。

　　而在这个时候，宝岛方面已经联系不上这个所谓的丁总了，怀疑他出了事情，一听到这个情况，白灵珊心里咯噔一下，不知道是怎么回事，也不知道她的身份有没有暴露。

　　考虑到安全问题，宝岛方面让她暂时不要前往大陆，观察一阵再说，白灵珊感觉有一定道理，便听从总部指示，先留在了宝岛。

　　叶平宇回去以后，便先前往省城，中间和慕美荟进行了联系，然后一起到了省城，把情况向陈凯南汇报一下。

　　陈凯南一见到叶平宇回来，便向他问了问有关的情况，叶平宇便把在香江的情况向他给报告了，一听到他在香江帮助破获了西方的情报中心，陈凯南十分惊讶。

　　叶平宇便向他问起那个老头是一个什么人物，陈凯南一听到他问此便笑道：“他是香江的负责人，名字叫金胜银，我们都喊他老金。”

　　原来此人是香江方面的负责人，叶平宇顿时知道此人的身份了，怪不得他能带人做这做那，说完这个，叶平宇又向陈凯南说起金胜银当时所说的话，没有对白灵珊采取什么动作。

　　听了叶平宇的这个话，陈凯南不禁皱了皱眉道：“这个老金，只管完成他的任务，却是不管我们了，不过也不要紧，反正这个白灵珊在我们这边还有产业，不怕她不回来。”

　　叶平宇道：“她如果暴露身份了，她还敢回来？”

　　陈凯南笑道：“我们抓人要人赃并获，只要她再回来老老实实的，我们就不会对她怎么样，或许从此之后，她就不敢再做这方面的事了。”

　　“这么说来，她要从此洗白？”叶平宇不禁问道。

　　陈凯南道：“很有可能，像她这种情报人员，都是双重身份，不是那种专业刺探情报的人员，她的商业色彩可能更浓一些，不过为了她我们也是下了不少的工夫，如果最后抓不到她，倒是很可惜的！”

　　叶平宇点了点头，陈凯南向他表示了感谢，然后就和慕美荟一起离开了省城，前往徐兴市了，不过在离开之前，叶平宇又将李大全的事情向陈凯南说了一声，得知这个事情，陈凯南很是吃惊，问了这里面的事情，然后他就没再说什么话。

　　叶平宇就问他李大全有没有被白灵珊收买的嫌疑，如果是这样的话，问题就是比较大，毕竟李大全是副市长，陈凯南表示这事向上级汇报，先不要管这事了。

　　叶平宇回到徐兴市，得知他突然回来，市里面很是惊讶，包宇也是很惊讶，问他商招回来了吗，叶平宇一时倒是不知怎么回答了，只好向他解释了一下，由于白灵珊临时变卦，他没能去得了宝岛，所以商也就没法招成。

　　没招成也就没招成，包宇也没有非要让他招成商，这件事就算过去了，而叶平宇见到李大全的时候，李大全看上去并没有什么异样，让他不禁觉得李大全的城府很深，他明明有了那种事，却是丝毫让人看不出来。

　　检察院陆陆续续接到一些控告陈敬久的信件来，交到了叶平宇的案头，叶平宇看到后，心里面想了一想，便将信件交到了市政法委，林兴果看到了这些信件。

　　林兴果面对这些信件，却是没有采取任何的措施，这让叶平宇很是恼火，如此严重的事情林兴果不重视处理，难道他要包庇犯罪吗？

　　叶平宇针对这个事情直接来到了政法委找他，问他处理的情况，林兴果看到叶平宇为了此事专门来找他，顿时不高兴地道：“叶检察长，这件事我自有处理的办法，你不要管这事了。”

　　叶平宇道：“陈敬久这个人我们检察院观察很久了，我们认为此人和蔡永强一样危害四方，甚至是有过之而无不及，他这颗毒瘤能留到今天，我们认为他的背后一定有保护伞，查处黑社会的事不归我们检察院管，但是渎职的事我们要管，如果公安检察两家不能进行好好地配合，最后会出大问题的。”

　　叶平宇直接指向陈敬久背后的保护伞问题，林兴果顿时感到脸上不高兴，说道：“话不要说得那么绝对，陈敬久这个人我也认识，我是公安，我还能不了解他？但是我们要抓人得有证据，没有证据，是没有用的，这个事情我们需要进一步的研判。”

　　看到林兴果在这个问题上与他分歧很大，叶平宇只好偃旗息鼓，不去管这个事情，这样过了有一个月左右，陈凯南突然直接通知他去一趟京城，两人一起去。

　　叶平宇不知道是什么事情，便驱车到省城，然后见到陈凯南，陈凯南就和他一起向京城驶去。

　　到了路上，陈凯南才告诉他，国家安全保卫部的梁部长要见他，叶平宇就问是有什么事，陈凯南便笑着对他道，有可能是在香江破获西方情报大本营的事。

　　知道是这个情况，叶平宇倒是不知说什么好了，那破获大本营的事也是碰了巧，他根本没有这种意识，但是现在却是成了他的一个成绩了，现在连部长都要见他。

　　到了京城，叶平宇如果不是跟着陈凯南一起的话，根本不知道这国家安全保卫部在哪里，而且他即使来了，也是糊里糊涂，直到他见到梁部长本人，也不知道这是一个什么地点。

　　梁部长是国家安全保卫部的正部长，长得十分魁梧高大，公开的名字应当是叫梁卫城，一见到叶平宇之后，梁卫城就是笑着握住叶平宇的手道：“叶平宇同志，我代表部里感谢你啊！”

　　叶平宇连忙说道：“梁部长，我没有做过什么事啊，哪能让您感谢呢！”

　　梁卫城却是说道：“叶平宇同志，你在香江帮助我们破获了西方的一个情报大本营，可以说是立了奇功，我听胜银同志报告后，知道你还是一名检察长，我心里非常感兴趣，现在一见到你，发现你如此年轻，真是让我感到国家人才辈出，后继有人啊，今天见你，也没有别的事就是随便聊聊，想和你沟通一下。”

　　叶平宇笑道：“梁部长真是过奖了，我也只是尽我的一分责任，无论我在什么位子，都是在为国家服务，国家有事情，大家都要往上冲。”

　　“你的话不错，一切以国家利益为重，这是党对我们国家安全战线上的同志的要求，但你是检察长，你的职责是抓好检察工作，现在你能帮助我们做了事，我们非常感激。”梁卫城依然表达了对叶平宇的感谢。

　　叶平宇只能笑着不说话了，梁卫城就问了叶平宇的一些个人情况，了解到叶平宇的个人情况后，梁卫城就对他说道：“平宇同志，我看你在情报方面有一定的实力和才华，所以我个人非常希望你能加入到我们的队伍中来，你愿意不愿意？”

　　叶平宇一听梁卫城居然这样要求，马上就是有些愣住，说道：“梁部长，您说的这个，我事先没有任何心理准备啊，我一切要听从组织安排的。”

　　梁卫城呵呵一笑道：“我们都要听从组织安排，如果你愿意的话，组织上就会给你安排的。”

　　叶平宇一时不能决断，便对梁卫城说道：“梁部长，这个事情我需要考虑一下，毕竟我才当上检察长不到一年，如果我加入了国安战线，那边的工作就没法做了。”

　　梁卫城道：“你可以考虑一下，你是一个人才，我们非常希望你能加入我们。”

　　听了梁卫城这样的话，叶平宇肯定无法当即决断，便表示要考虑，梁卫城并不急于让他答应，让他回去考虑。

　　叶平宇离开了安全总部以后，并没有回到徐兴，而是去找了平远朝，平茹雪此时正在京城待产，没有在徐兴，他便去找平远朝商量此事。

　　平远朝现在对叶平宇并没有太多的关注，因为有叶东觉的存在，他也无须去关注什么，叶平宇来到平远朝的家中，先是见到了平茹雪和梁碧岑，到了晚上才见到平远朝。

　　一听到梁卫城要让叶平宇去加入国安队伍，梁碧岑和平茹雪两人当即反对，那条战线十分的危险，怎么可能让叶平宇去？

　　而平远朝听到这话后却是没有出声，在那里考虑着，叶平宇一时不能定夺，过了一会，平远朝才开口问向他道：“小叶，你心里是什么想法？”

　　叶平宇此时的心理也是矛盾着，国安战线虽然危险，但是却让人有一种激情的感觉，总觉得自己随时都是在为国家服务，如果让他去做这项工作的话，他倒是也愿意去做，但是他也要考虑到今后的发展仕途以及平茹雪的意见，所以这就是很矛盾着。

　　“爸爸，我一切听从组织的，如果组织上决定我干什么我就干什么。”想了半天，叶平宇这样回答平远朝道。


第624章 下定决心

　　听了叶平宇的话，平远朝不禁多看了叶平宇两眼，如果是一般的人，根本不会多考虑，就会作出决定不接受这项非常有危险的工作，但是叶平宇却是说要服从组织安排，显然是没有拒绝这项工作。

　　而叶平宇之前所做过的事情，平远朝也是非常惊讶，真没有想到他会接受国家安全人员的指令去做这种事，这对于叶平宇来说实在是太危险了，然而叶平宇却能挺过来，而且还立了大功一件，让他是无法想象的。

　　梁卫城现在似乎不知道叶平宇与他之间的关系，也不知道与叶家之间的关系，如果他知道这种情况的话，大概不会想到去任用叶平宇。

　　叶平宇作为一名普通的官员，如果就这样逐步地晋升上去，定然也没有什么问题，但是如果叶平宇有这番搞情报的经历，无疑会锻炼出叶平宇综合的能力，而且也让他在与同龄人竞争的过程中会多出非常浓重的一笔。

　　但是这需要下很大的决心才会让叶平宇去从事这项比较有危险的职业，这也是平茹雪和叶碧岑非常纠结的地方，虽然叶碧岑之前对叶平宇有些看不起，但是现在已经成为了自己的女婿，而且看到叶平宇这么优秀，她就是要非常珍惜叶平宇了。

　　“老平，梁卫城想让平宇去搞安全工作，平宇坚决不能答应，他现在当检察长就很不错，不必再多此一举，到那个地方搞什么历练，平宇，你马上打电话回绝这个事情。”叶碧岑同时向平远朝和叶平宇说道。

　　平远朝坐在那里，看了看叶平宇道：“平宇，国家安全工作非常重要，但是往往都是无名英雄，我们敬佩无名英雄，你想不想当这个无名英雄？”

　　听了平远朝的话，叶平宇道：“如果人人都想当有名的英雄，而不愿意当无名的英雄，那么我们的国家和民族就是一个浮躁的国家和民族，永远不可能真正强大，如果组织上需要我当这个无名英雄，我不会有任何犹豫。”

　　叶平宇的话一出，平茹雪和叶碧岑两个人就是瞪大了双眼，说道：“平宇，你想接受这项工作？”

　　叶平宇看向她们道：“人人都有英雄情结，无论是有名的还是无名的，特别是这项工作能与国家的荣誉联系起来的时候，这种英雄的情结会更加的浓，我感觉我自己没法拒绝这份工作。”

　　听了叶平宇的话，平远朝点了点头道：“平宇，你能有这种认识，我真的很欣慰，我们之所以呆在这个岗位上，一切都是为了党和国家的利益，为了人民的利益，只要组织需要，无论是干什么都要全力以赴地去做，这件事我支持你！”

　　平远朝果断的话语让叶平宇下了决心，叶碧岑一听张口结舌没有说出话来，平茹雪却是走过来挨着叶平宇道：“平宇，你就忍心舍下我和肚子里的孩子啊？你要去干了那种工作，我想见你一面都难了！”

　　叶平宇看了看她说道：“不会的，我一定会按时回来看你的，再说我也不会一直干这项工作，是吧，爸？”

　　平远朝沉声答应了一声说道：“根据组织上的需要，任何人的工作都会不断变化的，茹雪，你就不要再让平宇为难了，让平宇去干一干试试，或许能为国家立下更大的功劳！”

　　看到平远朝这样说，平茹雪没法再坚持己见了，只好十分惋惜地看着叶平宇，期待他能尽快结束这项工作。

　　叶平宇便给陈凯南去了一个电话，然后陈凯南便告诉了梁卫城，梁卫城听说后心里很高兴，叶平宇愿意接受这项工作，那绝对是一个让他感动的事情，要知道叶平宇并不需要他的提拔，而且他也提拔不到叶平宇哪里去。

　　叶平宇在打完电话之后，便在京城呆了两天，先与妹妹叶芊芊见了一面，妹妹现在出落地快让他认不出来了，一见到他，叶芊芊就是高兴地搂起了他的胳膊，问他什么时候到的京城，怎么不先联系她。

　　看着叶芊芊活泼的样子，叶平宇那种大哥哥的派头越发明显，板起一副家长式的面孔说道：“芊芊，你在单位可是要好好努力工作啊，不要让爸妈在家里担心。”

　　看到叶平宇十分严肃的样子，叶芊芊撅起小嘴道：“哥，这话你要说多少遍啊，每次见到你，你老是这么说，你不觉得烦啊，我姐当初的时候可是没有这样说过你！”

　　一听到叶芊芊这样说，叶平宇的表情一怔，心想自己是有些唠叨了，但是不由人地就会这样说起来，在他的心目中妹妹还是那个没长大的孩子，然而事实是妹妹现在都大学毕业参加工作了，有自己的思想和认识了，不能再像以前那样对待她，要平等交流，多给她提供一些工作上的经验才行。

　　“呵呵，说得你烦了，以后就不说了，怎么样，在工作上没有什么困难吧？”叶平宇不禁笑了起来，换一种问法，但还是脱不了那种大哥哥式地问话。

　　叶芊芊道：“没什么困难的，哥你不要老是谈工作，说点别的行吗？我嫂子现在怎么样，是不是快要生宝宝了？”

　　一听叶芊芊问到此，叶平宇不禁笑了，说道：“快了，怎么了，你比我还着急了？”

　　叶芊芊笑道：“我着什么急啊，我只是想着抱一抱我的小侄子！”边说边扮了一个鬼脸给叶平宇看。

　　叶平宇笑道：“那你就等着吧，对了，你在单位里有没有找对象？在找之前一定要告诉我一声，我好给你把一下关！”

　　叶芊芊马上说道：“你放心吧，只要有，我一定会让你把关，否则对不住哥你对我的关心！”

　　看着叶芊芊拉着长腔说话的样子，叶平宇摇了摇头，自己的这个妹妹现在变得越来越调皮了！

　　正当和妹妹在一起说话的时候，叶涛突然给他打来了电话，知道他到了京城，专门打电话与他见面说说话，聊聊天。

　　听到叶涛找他，叶平宇就和妹妹说了一下，叶芊芊现在也认识了叶涛，不管怎么说也算是一家子的人，一听到叶涛找，叶芊芊便高兴地道：“走，让他请我们的客去。”

　　叶平宇故意脸一板，说道：“为什么要让他请，你哥我请不起吗？”

　　叶芊芊笑道：“哥你是官员，你那么点工资，怎么能请得起客？还是让叶涛请我们。”

　　听了叶芊芊的话，叶平宇不禁有些感叹，虽然身为检察长，但是那一个月的薪水还真不够在京城请一顿客的，当然他可以利用公款进行请客，但那就变味了。

　　“那我们走吧。”叶平宇便带着叶芊芊一起去叶涛指定的那家酒店。

　　到了之后，叶平宇进去一看，就发现游知兵也来了，然后居然发现还有南少龙，南少龙上次要对冯溪瑶和他不利，现在居然会和游知兵、叶涛两人搞在一起。

　　一见到叶平宇，南少龙终于记起叶平宇是谁了，不过他不动声色，装作什么事也没发生的样子，走到叶平宇面前道：“叶大少啊，我们不打不相识！”

　　叶涛听了以后忙问道：“你们怎么不打不相识了？”

　　南少龙笑道：“没什么，一点小误会而已，叶大少本事大的很，我们都得服人家叶大少！”

　　游知兵在那里笑道：“少龙说这话在理，平宇不但身手好，而且现在官当得也不错，都是副厅级的干部了，我们大家都要向他学习。”

　　“学习什么啊，你能受得了官场的那些约束？还是老老实实当你的商人吧。”叶涛大笑着对游知兵说道。

　　游知兵不禁摇了摇头，正当大家说笑时，冯溪瑶突然从外面进来了，进来一看到叶平宇和南少龙，她的表情就是耐人寻味，对于南少龙她自然是十分的讨厌，而看到叶平宇，她的心里却是十分的复杂，因为她知道叶平宇与平茹雪结合在一起了。

　　叶芊芊一直站在叶平宇的身后，南少龙看见叶芊芊，那目光就被夺了过去，不过叶芊芊感觉此人很凶，根本不敢去看他，现在一见到来了一位女士，之前倒是没有见过，叶平宇就急忙给她介绍冯溪瑶，两人便走到一边聊了起来。

　　“平宇，你什么时候调到京城来，我们大家就可以整天在一起了。”游知兵躺在椅子上笑着对叶平宇说道。

　　叶平宇一听他这样说，心想要是整天呆在京城，与他们混在一起，那平时的工作也不用做了，幸亏没有在京城工作，否则还怎么在官场上走下去？

　　这样一想，叶平宇便笑道：“我倒是想啊，但是组织上不这么安排，我没有办法。”

　　“什么组织啊，让知兵给你帮个忙不就调来了吗？”南少龙突然阴阳怪气地对叶平宇说道。

　　没想到南少龙没事找事插了这么一杠子，叶平宇扫了他一眼，没有说话，游知兵却是说道：“老弟，我哪有那么大的本事，要不你帮帮忙，给平宇调动一下？”


第625章 不一样的安排

　　游知兵的话让南少龙讪讪地笑了起来，眼神中却显露出一种阴狠之色，叶平宇也懒得理他，转头和叶涛说起话来了。

　　大家一起吃吃喝喝，叶平宇一边与叶涛等人聊着天，一边想着自己的事情，虽然作出了决定，答应梁卫城的要求，但是今后的工作做什么怎么做却是一无所知，如果自己胜任不了怎么办？

　　心中这么一想，叶平宇就有些出神，叶涛拍了他一下肩膀说道：“平宇，怎么不高兴啊？来，我们哥俩喝一杯。”

　　看着叶涛的样子，叶平宇微笑起来，拿起酒杯，说了一声干，便把杯中酒喝了进去，然后笑笑看向叶涛。

　　南少龙不知怎么的，对叶平宇有着天然的反感，而叶平宇对他更是有着那种天然的反感，因为南少龙整个人就给人一种不舒服的感觉，现在居然又坐到了一起，不能不让他十分的厌恶。

　　看着叶平宇在与叶涛喝酒，南少龙居然端起杯子要跟他喝，叶平宇本不愿意与他喝，但一想到想借此让他尝到一点厉害，便把那种高脚的杯子全部倒满，说道：“来，我们喝一杯。”

　　看着叶平宇把酒倒满的样子，南少龙吧嗒了一下眼睛，游知兵在旁边看到便道：“老南，满了吧，你可是找平宇喝的酒。”

　　说完主动起身给他倒满了酒，南少龙看着自己面前一大杯子的酒，想到叶平宇刚才已经喝了一大杯，便心里一横说道：“来，我们干这一大杯子。”

　　叶平宇微微一笑端起酒杯便开始喝了起来，南少龙也和叶平宇一样把杯中的酒喝干净，不过喝到最后的时候，南少龙实在是受不了，把酒吐了出来。

　　叶涛马上说道：“老南，你这样喝可是不行啊，人家平宇一滴也没有撒！”

　　抬头看了看叶平宇，南少龙算是知道了叶平宇的酒量，沉着脸坐在那里不说话了，叶平宇也不再理他，而冯溪瑶看到叶平宇喝了这么多的酒，便关心地给叶平宇倒了一杯水，这让南少龙心中更是充满了妒火。

　　但是面对此情此景，南少龙也没有什么办法，看到冯溪瑶悉心照顾自己的模样，叶平宇微笑着看了她几眼，便接过她刚刚给倒过的水喝了起来。

　　吃过饭以后，叶平宇带着叶芊芊离去，冯溪瑶走过来道：“平宇哥，你什么时候回去？”

　　叶平宇看着她，发觉她已经从原来那个活泼可爱的小姑娘，已经变成了一个十分沉静内敛的女子，时间真的可以改变人，而他却不知道，冯溪瑶之所以这样恰恰是因为他而改变的，不然叶平宇永远只会把她当成那个活泼可爱的小姑娘。

　　“我明天可能要回去，但是也说不准。”由于梁卫城的原因，叶平宇也不好说会不会回徐兴去。

　　冯溪瑶答应了一声便没再说什么，看着她的模样，叶平宇也不能再说什么，叶芊芊也向冯溪瑶摆起了手，冯溪瑶只好转身离开了。

　　在冯溪瑶走了之后，叶芊芊笑笑对叶平宇道：“哥，我感觉这个冯什么瑶与你关系不一般啊！”

　　叶平宇不禁一怔说道：“你这是什么意思？”

　　叶芊芊笑着说道：“我是什么意思，你不知道啊，我不会告诉嫂子的。”

　　莞尔一笑，叶平宇道：“你不要瞎猜，溪瑶是我们家的好朋友，她爸爸在我们村子里呆过，我们与她的关系本来就是不一般。”

　　看着叶平宇解释的样子，叶芊芊转身笑着不说话了，一副根本不相信的样子，叶平宇看到她这样也没有办法，她愿怎么想就怎么想吧，反正也不会和平茹雪说。

　　叶平宇本来回去以后，准备离开京城再回到徐兴市的，但是没想到第二天，梁卫城在得知他答应自己的要求之后便让他再去找他。

　　叶平宇只好立刻再去见梁卫城，这次是梁卫城单独召见他，见到他以后，便让叶平宇先坐下来，然后笑着表示对他的加入非常高兴，不过呢，一切还是要听从组织上的安排。

　　叶平宇听得有些莫名其妙，这个不过是什么意思？他现在不就是听从组织上的安排吗？

　　正当他疑惑之时，梁卫城说道：“平宇同志，本来我是想让你完全加入我们，也就是从此走向秘密战线，但是组织上还有另外的考虑，觉得不能这么对你，你不但有着特殊的才能，而且还是一个非常好的官员，如果从此便加入了我们，那真的从此之后只能成为一名无名英雄了，所以我们经过研究，你仍然担任你的检察长，但我们来借用。”

　　一听到梁卫城这样说，叶平宇大惑不解地道：“梁部长，我现在是检察长，如何让你们借用呢？”

　　梁卫城微笑道：“这个没有关系，组织上准备先安排你到中央党校来学习，时间为一年，在这个期间你由我们来借用，也就是说你实际上并没有去学习，而让我们来借用了，你的检察长一职暂时由他人代理，这样就不会影响到你在地方上的发展。”

　　叶平宇没有想到会是这样，不过这样安排他，倒是很是照顾他了，不但没有免去检察长的职务，而且还是以学习的名义离开徐兴的，这样在外人看来，他还是徐兴市的检察长。

　　而之所以这样，他倒是不大清楚，梁卫城也没有告诉他，因为这事其实是红旗同志这样安排的，之前他向红旗同志汇报了这个事情之后，红旗同志对叶平宇很有印象，觉得让叶平宇完全加入国安战线，是一种人才的浪费，但是既然梁卫城欣赏他，那么就让他借用一下，看一看叶平宇的表现，这也是对叶平宇的一种锻炼。

　　如此一来，叶平宇倒是要以这种方式加入到国安战线上了，梁卫城看到叶平宇没有什么表示，便又说道：“我准备任命你为第八局的副局长，主管反间谍侦查工作，不过你现在的主要任务是我们特别制定的一项任务，你只要完成了这个任务，我们也就借用完了。”

　　原来只是想让他完成一个任务，叶平宇有些不大明白，但是梁卫城怎么安排他就怎么做是了。

　　说完这话之后，梁卫城又说道：“但在开始任务之前，我们会把你送到特殊学校培训一两个月，之后就让你执行任务。”

　　想不到还需要培训，叶平宇心想培训也好，不然毕竟对这方面不大熟悉，执行起任务来恐怕不会那么顺利。

　　叶平宇还想问一问执行什么任务的，但是想了想却是没有开口说出来，这样的任务一定是十分秘密的任务，在没有决定让他执行任务之前恐怕不会告诉他。

　　叶平宇在与梁卫城谈完话之后就回了徐兴市一趟，他要回来履行请假学习的手续，回到市里后，他对李大全迟迟没有出事感到纳闷，应当说李大全肯定干了违法的勾当，说不定已经充当了别人的间谍，变成了叛徒。

　　陈敬久的事情他还是如鲠在喉，但是林兴果主政，他没有办法，想向包宇汇报，但是如果林兴果从中阻挠，也不一定能顺利，反而会引起陈敬久的警觉，导致事情不利，因此只能暂时放在一边，去执行梁卫城的任务吧。

　　霍国庆专门来找他，问他最近去了哪里，老是见不到，叶平宇就是打着哈哈说出了趟远门刚刚回来，霍国庆就说不就是去了宝岛吗，怎么时间不到就回来了？

　　叶平宇便把事情的原委又说了一遍，还是因为白灵珊的原因，说完这些事情，霍国庆就把市里的一些情况又和他说了一遍，主要还是包宇与史共宇之间的事，虽然上次史共宇与叶平宇吵架，影响到了史共宇的威信，但是现在史共宇却是与刘启龙林兴果李大全等人联系起来，让包宇不大能放得开手脚，而包宇又是一个比较书生气的人，感觉他没法掌握住全局。

　　听到这种情况，叶平宇便道：“包书记心软，老霍你可是要帮帮他。”

　　霍国庆叹着气道：“包书记的脾气性格与我还是有一些差别，我虽然想帮他，但是他不可能事事听我的，这也是我现在感到郁闷的地方。”

　　霍国庆现在是市委秘书长，跟在包宇身边，但包宇用他的目的是想让他收拢高亚伟原来的人马，并不是因为觉得他就适合担任秘书长，而其实霍国庆真的不适合担任秘书长，而且他的性格确实与包宇不大一样，霍国庆是那种粗枝大叶的人物，而包宇却是一个非常细心认真的人物，包宇考虑问题细，格局大不起来，而霍国庆却是格局大不拘小节，这样两人合作起来未免会不怎么合拍。

　　“老弟，其实我想当常务副市长，如果我当常务副市长，一定让史共宇不敢跟包书记干。”霍国庆就在叶平宇面前说道。

　　猛然间听到霍国庆这样说，叶平宇不禁抬头看了他一眼，现在常务副市长是周运勇，与史共宇和包宇的关系都一般，如果霍国庆想当常务副市长，周运勇怎么办？


第626章 去见叶东觉

　　霍国庆之所以在叶平宇面前说这话，除了确实存在这种情况之外，也是想让叶平宇帮忙，把他弄成常务副市长，虽然说包宇是市委书记，如果想当常务副市长，他应当去找包宇，但是他知道包宇恐怕没有这个能力，而且刚刚提拔他为市委常委秘书长，如果再向他提出担任常务副市长，包宇恐怕不会答应了，所以只有找叶平宇，让叶平宇去找叶东觉，然后再来安排他。

　　叶平宇听了他的话之后，也明白他这个意思，霍国庆做事有魄力，如果让他担任常务副市长，真比让他担任这个秘书长要好很多，秘书长是服务人的角色，霍国庆真不习惯干这个。

　　不过现在周运勇正在担任常务副市长，怎么才能腾开这个位子？霍国庆是不是有些急躁了？

　　“老弟，我知道这事有些难度，老周正当着常务副呢，不过我听说老周最近要活动着离开徐兴市，要调到省里去，如果他真办成了，这可是一个机会，但想当常务副的人多着呢，老弟你要帮帮我。”霍国庆就向叶平宇说道。

　　听了霍国庆的话，叶平宇心想霍国庆的消息真是灵通啊，怪不得会提到这个事，原来周运勇可能调走。

　　“老哥，我怎么能帮到你啊？”叶平宇笑着说道。

　　霍国庆笑道：“老弟，别人不知道你的实力，还整天与你为难，但老哥我还不知道吗，只要我去市政府那边当了常务副，以后有什么事情，你只要说一声，事情就可以办了，而且这样也可以帮助包书记治一治史共宇那个老小子，你看怎么样？”

　　听了霍国庆的话，叶平宇沉思一想说道：“老哥，你让我考虑一下，我与叶书记之间，也就是一般的关系，真要去办起事来，恐怕就不大行，但是我想了，你和我当初都见过他，如果你觉得不好直接去见他的话，我们可以一起去见他，如果他非常欣赏你，自然会答应你的要求，但如果他不欣赏你，我也没有办法，你说是不？”

　　在霍国庆面前，叶平宇也不会把关系挑明，否则的话其他人不知会怎么说他了，霍国庆一听，觉得叶平宇说的有道理，就表示一切服从他的安排。

　　过了两天，省委组织部下发通知，要求叶平宇前往中央党校参加厅级干部学习，通知一下发到市里，连包宇都感到很奇怪，这个时候为什么会突然专门通知叶平宇一人前往中央党校学习？

　　接到这个通知以后，包宇便把叶平宇叫了过来，通知了他这个事情，叶平宇就知道这是梁卫城安排的了，而包宇却是认为叶平宇此次前往中央党校学习肯定是组织上对他的培养，一是整个市里只有他去，二是时间比较长，长达一年，这个很少见，除非那种重点培养的干部，一般是不会这么长时间的。

　　叶平宇听了包宇说完话之后，便向包宇提出，由于出外学习时间较长，检察长一职需要别人暂时代理，请他安排一名副检察长主持检察院的工作。

　　一听到叶平宇说到此，包宇觉得也是，学习这么长时间，必须得有一个人主持检察院的工作才行，包宇就问他推荐谁来主持检察院的工作，由于刘冰被叶平宇调走了，叶平宇便推荐另一名副检察长主持检察院的工作。

　　包宇听了之后就答应了叶平宇的要求，家里的事情就这样安排妥当了，叶平宇在前往京城之前，便和霍国庆一起去了一趟省城。

　　此次前往省城一是帮助霍国庆约见一下叶东觉，而另一方面则是把参与国安的事情告诉一下叶东觉，之前也没有专门向他汇报这个事情，现在想着得汇报一下。

　　到了省城之后，叶平宇并没有立刻带霍国庆去见叶东觉，而是告诉霍国庆他得先试着联系一下叶东觉，如果可以的话再一起与他见面。

　　霍国庆便答应了，叶平宇就先去了叶东觉在省城的住处一趟，到了之后，便把梁卫城借用他的事情说了一遍，叶东觉没想到梁卫城居然会想到要借用叶平宇，便问叶平宇是不是不愿意让他借用。

　　叶平宇便连忙说道，之前参与了国安的一个事情，现在梁卫城看中了他，他愿意让他给借用一次，完成任务之后便回来。

　　叶东觉也不知道梁卫城会安排叶平宇什么任务，但是叶平宇自己愿意让他给借用，而且这涉及到国安的事情，他倒是不能再反对什么了，只是告诉叶平宇一定要注意安全，不要出什么意外。

　　叶平宇非常感动地表示了一下，然后就把霍国庆的事情给讲了一下，就说上次在中央党校培训，他和霍国庆一起到南江来，见过他，现在霍国庆想过来再见见他。

　　听到叶平宇提起霍国庆，叶东觉就问了叶平宇有关霍国庆的情况，叶平宇就把霍国庆的基本情况给讲了一下，听完叶平宇的介绍，叶东觉想了想，说道：“我不见他，不过他提出想担任常务副市长，这个可以由组织部进行考察，那个周运勇，印部长告诉我，要调到省国土厅担任厅长，空出的常务副市长一职，让组织部考察一下，看适不适合这个霍国庆担任。”

　　叶东觉不愿意见霍国庆，毕竟霍国庆的级别低，不过才是副厅级，但是叶平宇提出来的事情，他可以考虑一下，毕竟这是需要做的事情，周运勇调走，肯定要缺常务副市长一职。

　　听到叶东觉这样吩咐，叶平宇没有再说什么，离开叶东觉的家之后，便去宾馆见了霍国庆，霍国庆一看到他，忙问他怎么样，有没有联系上。

　　叶平宇便一脸沮丧地道：“跟叶书记的秘书打了一个电话，叶书记接电话了，不过他并没有答应见我们两人的要求，我说我们非常想念他，他便笑着说如果以后有机会的话可以来见他，现在没有时间，我一听到这样，就没有办法了，所以我们是见不到叶书记了。”

　　一听到是这种结果，霍国庆就是很丧气，感觉没戏了，看到他这副样子，叶平宇却是说道：“老哥，叶书记虽然不见我们，但是我们可以去见印书记，印书记与我比较熟悉一些，去见见他，也是可以，你看行不行？”

　　“你与印书记关系很熟？”霍国庆的脸上一下子放了光，印中立是省委副书记，如果能获得他的支持也是很好的。

　　“那你抓紧联系一下。”霍国庆马上说道。

　　对于印中立，自从他调过来之后，叶平宇与他联系的比较紧密，毕竟都是从安宁省那边调过来的，而且当时他跨省交流时，印中立还是省委组织部长，有了这层的关系，印中立对他的关系不错，如果有什么事基本上都能打电话请求他支持。

　　现在霍国庆要让他联系印中立，叶平宇想了想，就先与印中立的秘书联系了一下，然后问印中立有没有时间，这印中立的秘书也认识叶平宇，现在接了叶平宇的电话，便马上告诉了印中立，印中立听到叶平宇想见他，便让他晚上到省城的一个酒店里去，一起吃顿饭。

　　虽然叶平宇从来没有告诉过印中立他与叶东觉之间的关系，但是印中立却是对叶平宇知道了一些底，他在京城听说叶平宇与叶家和平家都有一定的关系，只是这些事情搞得很神秘，让人摸不太清，但是他感觉这种关系存在的可能性很高。

　　由于存在这种想法，再加上叶平宇是从安宁省调过来的，而且叶平宇自身素质较高，能力较强，印中立便对叶平宇一直刮目相看，所以才直接通知叶平宇晚上到酒店去。

　　联系完之后，叶平宇就告诉了霍国庆，霍国庆一听感觉有戏，心里十分的高兴，便等着到晚上看一看印中立能不能见他。

　　到了晚上，叶平宇和霍国庆一起到了大酒店，但霍国庆并没有立刻出现在印中立的面前，而是叶平宇先去了印中立所呆的房间里。

　　到了房间之后，叶平宇只看到印中立和他的秘书在一起，一见到叶平宇后，印中立便是一招手道：“小叶，来来，坐我这边。”

　　叶平宇便笑着走了过去，看到他坐下，印中立又看向他道：“什么时候去京城报到？”

　　叶平宇便笑道：“明天就去，走之前过来见一下印书记。”

　　让叶平宇去中央党校学习是中组部下发的通知，通知到了省委组织部以后，省委组织部先把通知拿给了他看，印中立一看就觉得也是有些奇怪，不知道是什么情况，中组部为什么专门下发通知给省里，要让叶平宇去党校学习呢？现在一见到叶平宇，他就想着问个明白。

　　看了看叶平宇，印中立就笑着说道：“小叶，你专门来见我是不是有什么事啊？你去中央党校学习的通知可是中组部专门下发的，让我都吃了一惊呢！”


第627章 猎鹰鲨鱼

　　听了印中立的话，叶平宇微微地笑着，表示自己也不清楚事情，过了一会，便凑到印中立的耳根前告诉他，霍国庆正在外面，问他愿不愿意见上一面。

　　听到霍国庆想过来见他，印中立眉头一皱，很快说道：“既然来了，就让他进来吧。”

　　给霍国庆打了个招呼，霍国庆便从外面走了进来，见到印中立之后急忙上前问好，看到他之后，印中立点点头，示意他坐下就可以了。

　　几个人坐下以后，酒店的服务员便开始上菜，叶平宇和霍国庆两人陪着印中立简单地喝了两杯，印中立一边吃一边问了问他们两人市里的情况。

　　其实印中立早已知道周运勇要调走的事情，人事上要有一些动作，现在叶平宇带着霍国庆来找他，自然知道是什么意思，因此此时也算是对霍国庆的一种考察，看一看这个人到底行不行。

　　霍国庆很谨慎地应对着，完全没有往日那种粗枝大叶的作风，叶平宇坐在旁边并不插话，他只能提供机会，至于霍国庆能不能抓住这个机会就看他自己的本事了。

　　印中立的精神不错，霍国庆感到他对自己还是有一定认可的，等吃完饭以后，就向叶平宇表示今天与印中立见面感觉不错，即使最后当不上常务副市长，他也没有什么遗憾的。

　　叶平宇就是笑了笑，其实叶东觉在这个事情上已经有一定的表态，要看最后组织部门的考察结论，因此便对霍国庆道：“老哥，这事最终还得包书记表态，你回去侧面和包书记说说，只要包书记支持你，基本没有问题。”

　　霍国庆一听就明白情况了，市委书记的表态是必过的一关，组织部门考察的时候肯定要听一听一把手的意见，如果一把手不同意他担任常务副市长，组织部门一般情况下是不会强行任命哪个人的。

　　包宇毕竟是支持他的，霍国庆相信只要侧面和他说一说，包宇不会反对他担任常务副市长。

　　叶平宇去完省城之后，便前往京城了，不过到了京城之后，他并没有去中央党校去报到，而是去了梁卫城那里。

　　梁卫城见到他之后，便问他事情是不是已经办妥了，叶平宇就回答办妥了，具体做什么请他安排。

　　梁卫城便把一个人叫过来，过来之后，便让他带着叶平宇去一个地方，要接受一个半月的培训，等培训结束以后，再进行任务。

　　听了梁卫城的话，叶平宇事先也知道了，便跟着那个人到了一个地方，这个地方看上去很大，但是门口也没有什么牌子，不知道里面是干什么的。

　　进到里面之后，到了一间办公室，只见一个中年的男子坐在办公室里，见到了叶平宇之后便微笑着站了起来，表示对叶平宇的欢迎，之前梁卫城已经安排好了。

　　“到了我们这里培训，先要给你重新起一个名字，这样吧，我看你就叫做猎鹰吧！”那个中年男子在问了叶平宇有关情况之后便说道。

　　想不到刚到这里就起了一个新名字，而且还是这种代号的新名字，叶平宇笑了笑道：“那我以后就叫做猎鹰了？”

　　那个中年男子点了点头道：“不错，以后在这里全部不叫自己的真实姓名，只有代号，这也是我们培训的需要，明白吗？”

　　叶平宇也是点了点头，然后那中年男子便叫来了一个人，让他带着叶平宇去安排一下食宿，培训从明天开始。

　　带着叶平宇来的那个人已经走了，叶平宇就住进了这家专门为特殊人才进行培训的培训学校，和他同住一个宿舍的是一个军方的人员，长得粗眉大眼的，一上来看到叶平宇，便想欺负叶平宇一下，与叶平宇握起了手，本想让叶平宇尝到一点厉害，结果到了最后却是自己呲牙咧嘴的，疼得要命。

　　不打不相识，这名军方的人员总算是对叶平宇有了正确的认识，便私下里问叶平宇来自哪里，是国安的还是军队的，叶平宇笑了笑没有告诉他。

　　这人看到叶平宇非常保守秘密，便先笑着对叶平宇道：“我叫龙在宇，军队的，代号鲨鱼，你叫什么名字，代号是什么？”

　　看了看他，叶平宇问道：“你是军队的？干嘛也在这里？”

　　龙在宇笑道：“组织上让我过来培训，有外派任务，你呢，是不是也有任务？”

　　看到龙在宇非常实在的样子，叶平宇想了想也没有什么隐瞒，说道：“我叫叶平宇，我们都有一个宇字，代号猎鹰，我的任务我还不知道。”

　　龙在宇呵呵地笑了起来道：“这个正常，我具体的任务也不知道，只是先来培训。”

　　两人就此算是认识了，叶平宇第二天接受培训的时候，只看到了五个人在这里培训，这里只进行短期的培训班，随叫随到，五个人当中还有一名年轻的女性，年龄只有二十来岁的样子，比叶平宇早到两天前来参加培训。

　　看到叶平宇之后，只见她微笑着看了叶平宇两眼，叶平宇感到很奇怪，心想这人难道之前与自己认识？

　　训练的时候大家都不说话，由于大家都是有着一定的任务，格斗擒拿训练是必不可少的，龙在宇长得五大三粗，自然是比较自信，对于一些擒拿招式驾轻就熟，但是一想到叶平宇握手的劲儿，他也不敢小觑叶平宇。

　　在教练的教导下，大家就是进行着训练，叶平宇练得非常认真，虽然说他有着平时的锻炼，但是毕竟对于这方面的功夫却是没有练过，现在有了这样的机会，自然是要抓住机会进行训练。

　　自从练习八段锦以来，叶平宇的身体素质变得越来越高，不但是力量方面，就是速度方面也是突飞猛进，体内已经升起一种内气的东西，这种东西很奇妙，不停地在体内游走，有时候他有些控制不住，但是在格斗的时候却是能产生无比的爆发力，这个是他感到非常吃惊的地方。

　　现在有了教练的教导，叶平宇把一些基本的擒拿格斗锁喉等动作都掌握了，在执行任务中可能就是要生死之战，这些功夫要的是就是一击致命，不给对手反击的机会。

　　龙在宇练习的也非常认真，别看他长得五大三粗，身手却是很敏捷，看见叶平宇练的那么认真，心里就产生了与叶平宇比试一下的想法，虽然握手的时候感到叶平宇的力量很大，但是实战起来怎么样，他却是想试一下。

　　结果在训练之余，龙在宇便以一种开玩笑的口吻向叶平宇发起挑战，叶平宇面对他的挑战，笑了笑一时没有答应，看到他不敢答应，龙在宇更是要跟他比试一下了，反正只是切磋，让他不要有什么腼腆的地方。

　　叶平宇自然不是什么腼腆，只是不想与他比试而已，但现在龙在宇非要与他比试，其他几人也想当一当看客，也是怂恿着叶平宇让龙在宇尝到一点厉害，只有年轻女性没说什么话，只是微笑着。

　　一看到这种情况，叶平宇自知躲避不了与龙在宇的比试，既然他要比就比是了。看到他答应之后，龙在宇便摩拳擦掌起来，眼睛紧盯着叶平宇向叶平宇开始发动攻击。

　　看到龙在宇向自己发起攻击，叶平宇并不急于与其进行身体接触，而是灵巧闪开他的攻击，让龙在宇无法接近他，龙在宇一看叶平宇不敢与他进行硬碰硬地对抗，便以为叶平宇实力不济，所以发起攻击来更加地猛烈。

　　叶平宇看到他出手猛烈，力大无比，也不敢小觑他，始终保持着一种沉稳的状态，避开他的攻击。

　　过了一会儿，龙在宇明显体力不支，开始停下来想看一看叶平宇到底要怎么与他进行切磋，看到他停了下来，叶平宇却是开始笑道：“鲨鱼大哥，你怎么不过来了啊？”

　　龙在宇喘着粗气道：“你老是躲来躲去，还切磋什么啊，是不是不敢与我切磋？要是不敢就认输吧！”

　　看到龙在宇有些着急的样子，叶平宇呵呵一笑道：“别急，别急，咱们现在正式开始！”

　　一听到叶平宇这样说，龙在宇就是睁大了眼睛，这半天叶平宇完全是在逗他呢，其他三个人一听也都笑了起来。

　　看见年轻女性那种甜美的笑容，叶平宇的感觉顿时神清气爽，浑身都是使不完的劲，那来自体内深处的气息不断地向上涌，便招起手说道：“来，来，鲨鱼大哥，我们切磋一下！”

　　看到叶平宇在调戏他，龙在宇一个虎影就冲了过来，力量之大，速度之快也是叶平宇很吃惊，他本想着再躲开这一攻击，但是体内的真气却是让他不由地站在那里，看着他径直地向自己冲来。

　　龙在宇看到叶平宇这一次居然敢不躲不闪，实在是让他感到心喜，心想一定要让叶平宇尝一尝苦头，看他还敢故意调戏自己不，这样一想，力量又增大了一分，全力向叶平守宇打去。


第628章 培训

　　其他三人看到龙在宇出手猛烈，而叶平宇身子单薄，叶平宇无论如何还是要躲避，否则肯定得出苦头不可。

　　正当他们为叶平宇担心的时候，龙在宇的整个身体已经向叶平宇身上砸去，至少要有千钧之力，眼看着就要砸向叶平宇的身上，那名年轻女性突然说道：“快闪开！”

　　但是话刚出口，两人便已经撞在一起了，只听轰隆一声，如同高速奔走中的汽车撞到了一起，发出咔嚓咔嚓的声音，然后就看到一个人影飞了出去。

　　感觉没有看得太清，其他三人就是站了起来，看向叶平宇，只见叶平宇正稳稳地站在那里，而龙在宇却是在远处躺在了地上，倒下的居然不是叶平宇，而是龙在宇！

　　其他三人都不由地惊呼起来，叶平宇急忙跑过前去，看了一下龙在宇，龙在宇感到头脑有点蒙，明明刚才自己的力量这么强大，为什么倒下的不是叶平宇而是他？

　　刚才叶平宇是不是有什么人在相助，一起将他给击倒了？叶平宇走过来拉起他的手道：“鲨鱼哥，你没事吧？”

　　“我没事，我没事，这次不算，我们再来！”龙在宇摇晃着站起来，还要与叶平宇比试，但明显站不稳了，其他三人急忙一起将其扶到一边歇息着。

　　龙在宇一脸的沮丧，看了叶平宇一眼，也不说什么了，他看到叶平宇不但身手敏捷，而且力大无比，便知道叶平宇可不是那么小觑的，他想在其他三人面前显露一下身手结果却是让叶平宇显出来了。

　　“有时间我们再切磋！”龙在宇心里虽然服气了，但是嘴巴还是不怎么服，与叶平宇碰了一下手又说道。

　　叶平宇呵呵地笑了起来，表示以后多向他学习，如果有需要，还可以进行切磋。

　　几人就坐在屋内训练场的一条长沙发上休息一会，叶平宇的左边正好坐着那名年轻的女性，闻着她身上传来的女性气息，便转头笑了笑道：“你的代号是什么啊？”

　　年轻女性看向他，微微一笑道：“猛虎！”

　　“猛虎？”叶平宇吃了一惊，这么漂亮的女人怎么起了这么一个代号。

　　“不像吗？”年轻女性又微微一笑道。

　　叶平宇呵呵笑起来道：“太不像了，你应当叫什么花儿叶儿那样的代号，才能符合你的条件啊！”

　　年轻女性不禁又笑起来，龙在宇此时恢复了常态，插话说道：“我们三个，一个在天上，一个在地上，还一个在水里，我们是海陆空三军结合，天下无敌！”

　　这话说得大家都笑了起来，叶平宇笑道：“你那相当于那航空母舰，不是大鲨鱼！”

　　年轻女性听了他们两人说话，差点没笑出眼泪来，不过其他两人有一人对叶平宇说道：“猎鹰同志，你不要小看猛虎同志，猛虎同志的身手不是一般的厉害，她的代号可不是随便起的，说起来也是名副其实！”

　　这话让叶平宇显得吃惊，这名年轻的女性看上去根本是弱不禁风，难道她的身手会特别的厉害？

　　龙在宇来的时间也晚，听到后也是不相信，说道：“太可惜了，如果再有一名女同志，可以让猛虎同志与她比试一下，让我们开个眼界！”

　　其他二人一听说道：“不必找女同志，就是男同志与猛虎同志比也是可以的，我们两人是比过了，不是她的对手！”

　　一听到这名年轻的女性这么厉害，龙在宇显然是坐不住了，说道：“你们两人也不是对手？”

　　两人就是在那里点着头，而再回头一看，年轻女性却起身走开了，叶平宇见状跟了上去，看到他跟了过来，那名年轻女性回头道：“你跟着我干啥啊？”

　　叶平宇笑道：“你看起来很神秘，他们刚才说的是真的吗？”

　　看到叶平宇问自己的样子，年轻女性说道：“我们每个人都很神秘，你看起来也很神秘，不是吗？”

　　叶平宇从来没有觉得自己神秘，听她这样一说，倒是觉得自己也是有些神秘了，毕竟自己也是有代号的人了，而且还是进入了这样的组织中来，如果不神秘，那倒是不符合实际情况了。

　　“呵呵，你说的倒也是，不过我们之间没有什么神秘的吧，我叫叶平宇，你叫什么名字？”叶平宇笑了笑问向年轻的女性道。

　　扭头看了叶平宇一眼，年轻女性想了一下道：“叶平宇是你真名吗？”

　　叶平宇道：“当然是我的真名了，上级没要求我要用假名，你有真名吗？”

　　年轻女性又看了叶平宇一眼，说道：“你就叫我高雅吧，其实我也不喜欢猛虎那个代号，我还是喜欢高雅这个名字，而你居然说出自己的真名，我感觉你不是在执行任务的样子。”

　　听到她这样说，叶平宇顿时怔了一下，心想她说的太对了，自己确实还没有开始执行任务，梁卫城也没说让自己隐瞒真名，而高雅这个名字到底是不是她的真名？

　　“我就是来培训的，你的名字好高雅，这才是名如其人。”叶平宇笑着说道。

　　高雅呵呵笑了起来，说道：“你不像一个特殊工作人员，倒是有些像那些能说会道的富家阔少！”

　　叶平宇一听她这样说，确实感到自己刚才有些轻浮，连忙说道：“我刚才只是开个玩笑，我平时是一个很严肃的人。”

　　“是吗？那你更不是一个特殊工作人员了，作为特殊工作人员得学会隐瞒自己的人格才行，我们靠的不是敏捷的身手，更多靠的是我们的伪装和技巧！”高雅瞅了叶平宇一眼说道。

　　感觉高雅说的很有道理，叶平宇不禁佩服起她来，在这方面他就是一个新手，虽然梁卫城看中他，其实他懂得并不多，只是身手好一些而已，但是身手好的人太多了，但不一定就是这方面的优秀人才。

　　“他们三个顶多是做个外勤，而你和我则是要做大事的，因为我们会伪装，又懂武艺，你其实没必要与大鲨鱼切磋什么武艺，你不应当暴露你的身手。”高雅和叶平宇边走边说，向叶平宇告诫道。

　　叶平宇马上道：“他们两人刚才说你的身手也很厉害啊！”

　　高雅微微一笑道：“特殊工作人员的话你也信？我们每天生活在谎言之中，但是我们追求的却是真实，记住，你要得到的东西是真实，但是我们无时无刻不生活在谎言之中！”

　　高雅说这话的时候显得很是深奥，叶平宇感到很有道理，不过他转念一想，便笑道：“那你刚才的话是不是谎言啊？”

　　高雅微微一怔，不禁笑道：“你很聪明啊，是不是谎言，就由你自己来分辨了！”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，感觉这样的生活倒也是有趣，需要你不断地去分辨谎言和真实，然后就是一个寻找真相的过程。

　　在培训学校的日子里，叶平宇每天忙于训练，不但有身体上的训练，而且还有枪法的训练，这枪法的训练是非常的有趣，他原来担任地方领导的时候，人武部组织打靶他都要去，这枪法就练得不错，现在又开始训练这方面的技艺，龙在宇军人出身自然认为很厉害，但是真正打起来的时候，却是没有叶平宇和高雅的身手好。

　　枪法练完之后，又练习了一些特殊器材的使用，看到这些东西，叶平宇才知道这些才是间谍大全，什么高级的东西都有，如果不经过专门的训练，根本不知道如何用这些东西。

　　练完这些东西之后，最后一个课目是演戏，也就是要学会伪装，教练让大家与高雅一起扮演夫妻，结果龙在宇就是非常笨拙地与高雅配合起来，弄得不伦不类。

　　而叶平宇专门酝酿了一番，与高雅配合起来，让教练看了连声称赞，说表演地最像，过去地下党接头什么的都需要扮演夫妻，现在如果有什么任务去执行的话，说不定也会需要到这种情况，所以学会伪装，对一名特殊工作人员更为重要。

　　在培训学校里学了有一个半月，时间过得很快，在他们学习期间，又有其他人进来学习，但是他们始终是五个人，相互之间就建立了感情。

　　龙在宇是军队的人，培训完之后要回到军队执行任务，而高雅本身就是国安的人，其他两个则地方国安的人，培训完之后就回地方上去。

　　培训结束以后，大家在一起吃了一顿饭，叶平宇对高雅的去向不明，便问起了高雅，高雅却是说自己也不知道，但肯定有任务要交给她。

　　听了高雅的话，叶平宇也不便再多问，而高雅也对他的情况有些搞不明白，其实也想知道，但是作为一名特殊工作人员不该问的坚决不会问的，这一点与刚刚进入组织的叶平宇不大一样。

　　吃过散伙饭以后，叶平宇和他们几人就完全分开了，然后去向梁卫城报到，到底要执行什么任务，好让他进行吩咐，这已经过去一个半月了，他也想知道到底是什么任务。


第629章 安排任务

　　见到梁卫城以后，梁卫城先是笑着问他培训的怎么样，叶平宇便把培训的情况先向他汇报了一遍，听到叶平宇培训的不错，梁卫城的表情显得很是欣慰。

　　说完这些话之后，梁卫城便对叶平宇道：“小叶同志，我之所以把你挑来执行这次任务，不仅仅是因为你在香江的事情，而是还有着更深层的原因。”

　　梁卫城高深莫测地看了叶平宇一眼，叶平宇也看着他，不知道是什么深层次的原因，过了一会，梁卫城才说道：“小叶，你从此之后就不能再叫叶平宇了，要换一个名字，担任我的秘书。”

　　叶平宇表情一愣，心想这是怎么回事，为什么要担任梁卫城的秘书？而且还要改换自己的名字！

　　“梁部长，你不是让我执行任务吗？”叶平宇不解地问道。

　　梁卫城笑道：“不错，正是因为要执行任务，才能让你改名字并且担任我的秘书，而且还要重新给你编一份履历，正儿八经的担任我的秘书，然后好执行任务。”

　　叶平宇不懂梁卫城为什么要这样做，便问道：“梁部长，我改叫什么名字？”

　　梁卫城想了一想说道：“你叫叶平宇，我看你就叫做于平业吧，怎么样？”

　　“于平业？呵呵，梁部长，名字直接倒过来就行了啊？”叶平宇不禁笑了起来。

　　梁卫城道：“这样省事多了，要不然还要好好地想一想，挺麻烦的，我之所以要让你担任我的秘书，是因为这个任务必须需要你这样一个秘书，刚才我说有一个深层次的原因是因为你只有担任我的秘书才能完成这个任务。”

　　叶平宇有些着急地道：“梁部长，到底是什么任务啊？”

　　梁卫城看着他道：“我们现在怀疑一个人是美国中情局的特工人员，这个人在京城长袖善舞，与相当部门的官员商人结交密切，但至今我们没有查到他的漏洞之处，他公开的身份是一名律师，家庭背井也是一般，但是他却能与这么多的商人官员结交密切，有着一定的能力和财力，现在我们要让你接近这名所谓的律师，然后查清他与哪些人有联络，然后搞清楚他背后的情况，然后将其绳之以法。”

　　听到是这个情况，叶平宇问道：“那我怎么接近他？如果他知道我是您的秘书，他还很敢接近我吗？”

　　梁卫城笑了笑道：“正因为你是我的秘书，他才会接近你，只有接近你，他才有机会拉你下水，而你正好利用这个机会将他的底细查个清楚。”

　　叶平宇想了一想，觉得这个任务也不算太困难，不就是接近他吗，想办法接近是了，不料他刚这样一想，梁卫城却是说道：“为了完成这个任务，我还给配了一个助手！”

　　“什么样的助手啊？”叶平宇忙问了一句道。

　　梁卫城笑着说道：“一个富二代，而且还是一个美女哦，怎么样啊？”

　　叶平宇不解地道：“梁部长，你怎么能给我配个富二代啊，如果这样的话，我不如自己去执行这个任务。”

　　梁卫城呵呵一笑道：“这个富二代不是一般的富二代，你不要以为是富二代就不能执行任务，这个人你还认识呢！”

　　“我认识？”叶平宇睁大了眼睛不相信了，他怎么会认识个富二代特工？

　　正当他疑惑之时，梁卫城向房间外面喊了一声道：“小高，过来吧！”

　　梁卫城的声音一落，叶平宇就睁大了眼睛向门口看去，只见高雅居然从外面走了进来，微笑着看向他，然后朝梁卫城面前一站。

　　“怎么会是你？”叶平宇吃惊了，与她相处一个半月，根本没听说她是什么富二代啊，难道这也是要伪装出来的？

　　“我也没想到会是你。”高雅站在那里也是轻轻地说道。

　　叶平宇看向梁卫城道：“梁部长，让高雅扮演富二代好啊，无论从气质还是谈吐方面都是富二代的样子，我们俩一定会配合好！”

　　梁卫城哈哈一笑道：“小叶，小高可不是扮演富二代，她本身就是富二代，这个我可是没有骗你哦！”

　　叶平宇更是吃惊起来，心想高雅怎么可能真是一个富二代，富二代怎么会来从事这项工作，但是梁卫城这样说了，他就不能再质疑了，就走上前与高雅握了一下手，算是表示合作愉快。

　　任务这样布置完了，梁卫城吩咐叶平宇留在部里体验一下生活，免得将来露馅，而高雅则是该干什么就干什么。

　　等梁卫城走了以后，叶平宇就和高雅在一起，再商议一下这个事，看了看高雅便又怀疑地问了一句道：“高雅同志，恕我冒昧，我再追问一句，你真的是富二代？”

　　看到叶平宇怀疑的样子，高雅不禁微笑起来，看了看他，说道：“我不跟你说过了吗，我们都是生活在谎言之中，是真是假全靠你个人的判断，我说什么，并不重要。”

　　听到高雅这样一说，叶平宇一时语塞，不再去问这个十分幼稚的问题了，便和高雅具体商议起整个细节起来。

　　叶平宇在梁卫城的办公室呆了半个月，这期间还跟着梁卫城参加过两次公共活动，这种公共活动也不是说要报道在报纸上，而一种例行的公务，会有人看见他。

　　有了这样的铺垫之后，叶平宇终于可以正式执行任务了，高雅先跟他进行了联系，让他到一个京城著名的会所里面去，然后与他见面。

　　叶平宇接到高雅的电话之后，便立刻前往这家著名的会所，到了以后，便看到一个树木隐蔽起来纵横相连的四合院，只见上面写着几个大字：魔幽会所。

　　一看到这几个名字，叶平宇一下子起了一身的鸡皮疙瘩，心想怎么起了这样一个名字，让人感到到了阴曹地府似的。

　　但当他走进去之后才发现，这家会所的名字起的真是名副其实，里面灯光闪烁，如梦如幻，环境更是十分的优雅，整个一个人间仙境，美女帅哥进进出出，十分的热闹。

　　高雅出来迎接了他，一见面，叶平宇就问今天的任务是什么，高雅就笑着轻声道：“当好你的秘书就行。”

　　叶平宇心里就有了底，今天来无非是扮演梁卫城的秘书，就看能不能认识到那个所谓的律师了。

　　进到里面的一个房间里，有着十几个男女，高雅一把叶平宇带进里面去，便笑着大声说道：“大家先停一停，我给大家再介绍一位帅哥来！”

　　她这样一说，众人立刻停了下来，有的跳舞，有的聊天，有的男女之间正在缠绵着，一听到高雅那优美的声音，便都一起看向她和叶平宇。

　　所有的男人一看见叶平宇，便惊奇的怔怔，高雅带来的真是帅哥啊，而所有的女人一看见叶平宇，不禁是惊叹，心里想道，这样的帅哥高雅从哪里带来的？

　　“高雅，快给我们介绍一下啊！”有人就向高雅高叫着说道。

　　高雅便笑笑道：“我们这位帅哥刚刚调到京城来，可是一位大人物身边的红人，说出来都会吓着你们，所以就不说了，大家都叫于秘书吧！”

　　听到高雅的话之后，大家都上来与叶平宇进行握手，叶平宇看着他们，微笑着握住他们的手，听着高雅向他介绍这些人员的名字，介绍了半天，他算是明白了这些人非富即贵，其中有两人是领导的秘书。

　　等到介绍最后一位时，高雅笑道：“于秘书，这位可是要好好地向你介绍一下，他可是我们今天聚会的金主！”

　　那个年龄在三十岁多一些，梳一个大背头，看上去很有派头，叶平宇以为他是什么官员，结果高雅介绍起来却是说道：“这位就是吴总，天米电器公司的老总，很有名吧？”

　　一听到天米电器公司，叶平宇一下子想起来，敢情这人是国内有名的电器公司老总吴光友啊！

　　“原来是吴总，失敬失敬！”叶平宇忙伸出手握向吴光友说道。

　　吴光友听了高雅的介绍，知道叶平宇不是一个一般的人物，顿时弓下腰笑着对叶平宇说道：“于秘书好，很高兴认识于秘书这样的领导，以后经常联系啊！”

　　这吴光友也算是国内有名的富豪了，但是在叶平宇的面前却是点头哈腰的样子，叶平宇握住他的手，感受他手上的温度，看着他在自己面前恭顺的样子，叶平宇却是在想这么年轻的一个人居然是国内首屈一指的富豪，也算是一个传奇了。

　　“吴总是我们国内知名的人物，我一个小秘书算得了什么，以后还请吴总多多照顾！”叶平宇谦逊着说道。

　　吴光友呵呵一笑道：“我没有领导的照顾不可能有我的今天，一切都是党的政策好，所以我特别感激党，感激我们的各级领导，于秘书是领导身边的人，以后还请于秘书多多关照！”

　　看到吴光友那种巴结自己的样子，叶平宇油然生出一种厌恶，但一想到自己的任务，他便克制了这种想法，今天来这里可是要接近那名律师的，和谁都不能产生什么误会，但是那个律师呢？


第630章 女明星

　　那个律师今天并没有来，高雅介绍的目标人物就是吴光友，吴光友与叶平宇说完话之后，又和旁边的两个领导秘书聊起天来。

　　这两个领导的秘书，一个姓王，一个姓谢，分别是发改委和国土部领导的秘书，别看他们的级别不高，但是在这里绝对是中心的人物，吴光友都要围着他们两人转，现在看到叶平宇这个秘书也来了，心里也是对叶平宇产生了好奇之心，想着知道叶平宇是哪个领导的秘书。

　　那个姓王的和吴光友说了一会话，便走过来和叶平宇搭讪道：“于老弟，你在哪里高就啊？”

　　看了看他，叶平宇道：“王老哥，我的单位性质特殊，不便告诉别人，我就不说了吧？”

　　看到叶平宇十分保密的样子，这个姓王的秘书就是有些不大乐意，心想是什么部门还这样保密？看到他不高兴的样子，叶平宇便凑近他的身边说道：“老哥，我的单位真是性质特殊，不过我告诉你没事，但你不要对外人说了，我是国家安全保卫部的人！”

　　“你是国安的人？那是哪位领导的秘书？”姓王的吃了一惊，明显没有想到叶平宇会是这样一个特殊部门领导的秘书。

　　叶平宇看到他又问起自己，故意沉思了一下说道：“梁部长你认识不？”

　　姓王的一听说道：“你说的可是梁卫城？你是他的秘书？”

　　叶平宇点了点头，没有再说话，姓王的算是明白了，想不到叶平宇会是梁卫城的秘书，但是他转念一想，叶平宇的话可信吗？回去打听一下就知道了。

　　看到叶平宇与姓王的聊得很是投机，姓谢的也走了过来，他们两人都是秘书，秘书与秘书之间有着聊不完的天，由于这个特殊的群体存在，在京城渐渐形成一个秘书的小团体，相互之间进行帮衬，是吴光友这样的商人想极为巴结的一个小团体。

　　看到叶平宇很快融入到姓王的和姓谢的圈子里，吴光友也想着巴结叶平宇，他现在还不知道叶平宇具体是哪个领导的秘书，但是只要是领导的秘书以后肯定能用得到他。

　　这十几个男女当中，除了吴光友是商人外，还有几名和高雅一样的富二代，此外还有吴光友找来的几名二三线的女明星，过来陪同叶平宇这样的人聊天喝茶跳舞。

　　看到这些男男女女的样子，叶平宇就感叹这京城的生活真不是下面的小地方所能拥有的生活，怪不得大家宁愿蜗居在京城，也不愿意离开，这京城的生活太吸引人了，尤其是有钱人有权的人。

　　正在想着事情，一个女明星就走了过来，要搂着叶平宇跳舞，叶平宇一看见她便装作很惊讶地说道：“你是演过那个电视剧的女明星！”

　　女明星顿时微笑起来，一双玉手如同葱白，身体柔软地如同一条青蛇，向叶平宇的身上贴了过来，然后轻轻地在叶平宇耳边，口吐香兰地道：“以后请领导多多关照啊！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你是女明星，还有我关照啊？等一会给我留一个签名吧！”

　　女明星把双手已经搭在了叶平宇的肩膀上，看着她的样子，叶平宇想着让她把手拿开，但是女明星却是一把搂紧了他，不让他松开自己。

　　这时，吴光友走过来笑着说道：“于秘书是一个大帅哥，今天就交给你了！”

　　“好的，吴总！”那个女明星微笑着说道，把叶平宇搂得更紧了。

　　高雅在远处看着，只是站在那里微笑，并没有过来给叶平宇解围，女明星就把叶平宇拉到一边跳起舞了，而这个时候，有个男子就走到高雅的面前，和她跳起了舞。

　　一时之间，屋内音乐声顿起，人人都在那里晃动着身体，叶平宇只好逢场作戏，与那女明星跳起舞来。

　　“你可是一个大明星，怎么会在这里啊？”叶平宇就小声地问起她说道。

　　女明星笑着说道：“这可是吴总召集的聚会，我怎么能不来？我只不过是一个明星而已，而吴总却是投资人，哪像你们，吴总都得巴结着你们。”

　　叶平宇看向她那张雪白而又好看的脸，心里一时有些激动，这样的美女搂在自己的怀里，真是让他没有想到，而她居然会如此看重吴光友，而吴光友却是要巴结自己，这样一来，这样的女明星在自己面前真不算什么了。

　　这样一想，叶平宇才大胆而又自然起来，既来之则安之，毕竟自己现在是在执行任务，而不是把自己当成真正的官员，如果是真正的官员，做这些事情真是有些不对，太奢华了，但是为了工作，他这样做也是必须的。

　　“于秘书，你是哪位领导的秘书啊，能不能告诉我，以后我有事好找你。”女明星和叶平宇跳了一会舞，便笑着对叶平宇道。

　　叶平宇呵呵一笑道：“我帮不了你什么忙的，我只不过是一个普通的秘书没有那么大的权力。”

　　女明星却是说道：“我也没有什么大事要麻烦你，你没看王秘书和谢秘书吗，他们和你一样，只要有什么事，他们的一个电话就能解决了，我也就是这样的一些小事，以后要是有麻烦了，就打电话给你怎么样？”

　　叶平宇心想，既然你这样说，那我就这样答应吧，不然这女明星就会看不起自己了，那么自己就不好完成任务了，所以便说道：“你说的是一些小事啊，那自然好办，以后打电话给我是了！”

　　听到叶平宇答应了自己，女明星却是直接说起来道：“我有一个亲戚犯了一点事，被公安关了进去，找王秘书和谢秘书两个，他们没有什么办法，你有什么方法将我亲戚给捞出来吗？”

　　没想到她真有事情找自己，叶平宇一时想着要不要答应她这个事，如果不答应会怎么样，答应了是不是有利于完成自己这个任务。

　　想了一下，叶平宇感到既然要进入这个圈子，就必须显示一下自己的实力来，否则别人肯定看不起，想了想说道：“你亲戚涉嫌什么犯罪？”

　　女明星道：“可能是诈骗了点别人的钱财，他是我老家的弟弟，没有办法，家里人找到我，你知道我也是明星，不好说帮不了人家，所以只好硬是答应下来，但是我自己没有这个办事能力，只能拜托朋友了。”

　　听了女明星的话，叶平宇想了想道：“你把具体的情况告诉我，我给你试一试，如果行的话就打电话给你，如果不行，你也不要怪我行不行？”

　　女明星一听突然亲了叶平宇一口道：“那太谢谢了你，于秘书！”

　　没想到她居然在大庭广众之下亲自己，叶平宇也算是服了，这些人简直没有廉耻啊，心里这样想，但是脸上却是不能表现出来，而是笑了笑道：“你怎么不给我一个心理的准备啊！”

　　女明星呵呵地笑道：“你是不是有些腼腆啊？你这样的我最喜欢，等一会你直接带我走吧！”

　　一听到她说到这个，叶平宇马上说道：“等一会我还有事情要做呢，正好顺便帮你问问你亲戚的事。”

　　一听到叶平宇这样说，女明星呵呵地笑着又说了一声谢谢，没有再提带他走的事，叶平宇心里感到慌里慌张的，他知道女明星让他带她走的意思，头一次见面，就敢这样做，说明她绝不是第一次干这事。

　　转头向那个王秘书和谢秘书看去，估计这两个家伙可能干过这事，那个吴光友更不用说了。

　　这样一想，心里头倒是有些厌恶女明星了，不过女明星此时却是说道：“于秘书，你不要误会我哦，我让你带我走，是想再单独在一起聊聊。”

　　叶平宇一听她这样说，连忙掩饰道：“我真的是有事，以后有时间我直接联系你好吗？”

　　女明星道：“那太好不过了，我亲戚的事你帮帮我，我一定会报答你的！”

　　“哦，对了，我听说有一个有名的大律师，很会办理这些事，你为什么不找他？”叶平宇突然想到大律师的事，便先问起女明星来。

　　“哪个大律师啊？”女明星不解地问起来道。

　　叶平宇道：“我听说好像姓赵，叫赵什么达，挺厉害的，我听一个朋友讲的。”

　　“你说是不是赵先达啊？他经常和我们在一起，是吴总的法律顾问，这事我不想找他，他太那个了，再说他也办不了这事，连王秘书和谢秘书都办不了的事，他更办不了。”女明星这样说道。

　　想不到女明星也认识这个赵先达，叶平宇心里一惊，但嘴上却是说道：“这么巧啊，我以为他很厉害呢，不过他能成为吴总的法律顾问，想来也很厉害。”

　　女明星哼了一声说道：“那倒是，吴总对他言听计从，但此人很是凶狠，让人一点都不喜欢。”

　　“他怎么凶狠了？”叶平宇笑着问道。

　　女明星道：“眼睛只往上看，不朝我们这些平头百姓身上看，其实他有什么了不起的，不就是一个律师吗？”


第631章 冰妹

　　女明星对赵先达似乎很有不满，叶平宇想多知道一点有关赵先达的事情便问道：“他今天怎么没来？”

　　女明星道：“他整天神神秘秘的，见到我们都是一副深沉的模样，虽然很是神通广大，但我们一般人都不愿意与他交往。”

　　听了女明星的话，叶平宇笑道：“那好，这件事我帮你办了，小事一桩。”

　　叶平宇这样一说，女明星立马又搂紧了他的腰，高兴地道：“那太好了，事成之后我一定好好报答你！”

　　呵呵一笑，叶平宇道：“你想怎么感谢我？”

　　女明星胸前一挺，差一点撞入叶平宇的身体，笑道：“小女子也没什么可以感谢的，只有以身相许了！”

　　叶平宇急忙向后闪了一下身说道：“打住！以身相许的事情怎么能随便说呢，如果全国人民知道了，会骂死你我的，你可是玉女新星！”

　　女明星一听，咯咯地笑个不停，如同一只发情的母鸡，以手掩口，几乎要倒在地上。

　　“笑什么呢，这么开心！”高雅从旁边走了过来，眼睛扫着叶平宇，同时看向那个女明星。

　　“没，没笑什么，于秘书开了一个玩笑，笑死人了！”看见高雅，女明星站了起来，微笑着说道。

　　看见高雅有些正色，叶平宇心想自己是不是做错什么了，忙跟着答道：“玩笑开过火了，把大明星笑着了！”

　　高雅不再说什么，微微一笑道：“那我不打搅你们了，于秘书，等一会你还是坐我的车走！”

　　“好，你怎么带我来的，再怎么把我带走！”叶平宇立刻答应道。

　　高雅转身离开了，女明星向叶平宇笑问道：“你怎么认识的她？”

　　叶平宇道：“朋友介绍的，你早就认识她了吧？”

　　女明星道：“那当然了，有钱人嘛，长得又不错，所谓的白富美，你们男人的最爱！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你也是啊，不比她差，她有钱是继承她老子的，没法与你比。”

　　女明星感叹了一下道：“我哪能与人家相比，我是一穷苦人家出身，与人家相比，我这算什么有钱啊！”

　　叶平宇道：“知足就可以了，你看我，每月拿那点工资，不一样过得快乐吗？”

　　“哈哈，话不能这么说，你们是办大事的人，是为国家做事，不像我们，都是为了糊口饭吃。”女明星不禁大笑道。

　　女明星的话还真有一些道理，叶平宇微笑着看着她，两人又聊了一会儿，然后大家又一起吃了饭才散去。

　　散去后，叶平宇坐上高雅的车，看了看他，高雅道：“你与那个女明星聊得不错嘛，有没有什么收获？”

　　叶平宇道：“了解了赵先达的一些情况，他今天怎么没来？”

　　高雅道：“你着什么急啊，你现在才刚登场，接下来的好戏多着呢，刚才是不是有人知道你的身份了？”

　　叶平宇立马道：“刚才那个姓王的秘书打听我了，我趁机告诉了他！”

　　高雅道：“不错，他事后一定会告诉吴光友，赵先达很快就知道了！”

　　叶平宇道：“我答应那个女明星要帮她办事，你得想法把这事办了。”

　　高雅有些惊讶道：“你怎么还答应她办事了？”

　　叶平宇道：“我要是不帮他，怎么能显出我的本事来，赵先达能上钩吗？”

　　高雅一想也是，不过她又转念说道：“这个女明星你要小心她，刚才看你们聊得热乎，千万不要陷入进去，难说她与赵先达没有牵扯！”

　　没想到她会这样说，叶平宇道：“你提醒的是，我差一点没这个意识，不过如果她与赵先达有牵扯，我们更应当帮她办事。”

　　高雅就说了一声好，叶平宇看着她的样子不禁又问了一句道：“你一个富二代为什么要从事这种危险的工作？”

　　高雅莞尔一笑道：“老是问这个问题，各人追求不一样，我这样做也是为了国家利益，这种感觉是不一样的！”

　　过了几天，女明星突然打来电说她的亲戚放出来了，说要感谢他，请她吃饭。一听女明星有此要求，叶平宇忙说道：“小事一桩不要客气，我现在有点事情，过几天再说吧！”

　　叶平宇没有当即答应她，他得考虑一下下一步该怎么做，女明星听到他现在没时间便说过几天再联系他。

　　挂断电话后，叶平宇立马与高雅联系，商量着下一步该怎么做，现在赵先达还没有任何动静，必须得让他主动上钩才行。

　　叶平宇的公开身份比较特殊，赵先达未必会敢打他的心思，如果不敢打他的心思，事情就不好办了。但是该怎么才能让赵先达动心思呢，这必须得好好想一想。

　　高雅想了想便说道：“你得表现出漏洞来，才能让他想到打你的心思，所以，你得牺牲一下自己。”

　　叶平宇道：“怎么牺牲？”

　　高雅笑道：“很简单啊，牺牲一下自己的色相就可以了。”

　　叶平宇几乎不敢相信自己的耳朵，说道：“牺牲色相？这是什么主意？”

　　高雅笑道：“你只有让赵先达认为你有隙可乘才能会动你的心思，你要是不贪不占不色，一个国家的好干部，他敢动你心思吗？”

　　高雅这样一说，叶平宇立刻明白了，说道：“你的意思是让我先成为一个贪官？”

　　高雅道：“不错，不如此不能取得赵先达的信任，你得有心理准备。”

　　叶平宇凝头一想说道：“这似乎与我的理念不和，不过为了演戏可以收钱后交给组织，但牺牲色相这事，我是无论如何做不出的。”

　　高雅大笑起来道：“如果需要你如此，你不能推辞，既然是演戏，就不能不演的逼真，千万不要让人看出破绽。”

　　叶平宇一听感到非常的难为，早知是如此任务就不答应梁卫城了，想了想问道：“女明星找我，她要给我钱我得收着，她要以身相许，我得应着是不是？”

　　高雅道：“不错，就是这样，只有这样才能让赵先达认为你有缝隙可乘，进而主动接触于你！”

　　听了高雅的话，叶平宇感叹了一句道：“没想到会如此让我为难！”

　　高雅又呵呵笑了一下才结束通话，过两天，女明星再次联系叶平宇，叶平宇爽然答应了，女明星约他到一个酒吧，酒吧里人来人往，灯红酒绿，叶平宇驾车赶到后，在女明星的陪同下走了进去。

　　看着那些年轻的男男女女，叶平宇穿过人群和女明星来到一个温馨而狭小的房间，侍者紧跟而来，女明星要了一点吃物和新调的鸡尾酒，坐下后便笑道：“于秘书，你真厉害，这么快就帮我事情解决了，我非常感谢你！”

　　叶平宇笑道：“小事一桩，你别客气，以后再有类似事情打个电话就行了。”

　　女明星伸出一只葱白的玉臂，端起一杯鸡尾酒放到叶平宇的跟前，说道：“啥也别说了，我敬您一杯酒。”

　　看着她端过来的酒，叶平宇微笑着道：“好，我们喝。”

　　两人喝起酒来，女明星美目传情，说起话来声声欲滴，叶平宇努力去享受这个过程，尽力地去腐败自己，以免表现出什么破绽来。

　　“于秘书，你在京城住哪儿啊？”女明星喝完一杯酒笑着问道。

　　叶平宇抬头看了一眼女明星道：“我租房住。”

　　女明星立马惊叹道：“于秘书你太清苦了，怎么还租房住啊！”

　　叶平宇故意感叹道：“这有什么办法，买不起房啊，你在京城有房子没有？”

　　女明星呵呵地笑着，说道：“你说呢，虽然我们比不起于秘书你，但还是有几个臭钱，可以在这寸土寸金的地方弄一套房子，等一会我带你去看看！”

　　叶平宇笑道：“你是大明星，我们不能与你相比才是。”

　　女明星微笑着不再说话，又和叶平宇碰了一杯酒说道：“我们虽然有钱，但这点钱也是不足打入别人的法眼，于秘书你是大人物，我在京城没什么依靠，以后就依靠你了！”

　　叶平宇笑道：“我有什么可依靠的，你过奖了。”

　　女明星道：“我们没权没势，谁都能欺负我们，只要于秘书为我撑腰，别人就不敢欺负我了！”

　　叶平宇道：“我只是一个小秘书而已，哪有那么大的本事，你亲戚这事我也是托了人的。”

　　女明星马上道：“于秘书你放心我是知恩图报的人，你想要什么……我都给！”

　　女明星一边说一边眼神迷离地看向叶平宇，叶平宇脑门一闪，忙笑道：“大明星，你误会我的意思了！”

　　女明星看了看叶平宇，脸上泛起一挥红晕，站起来道：“于秘书，我们去跳个舞吧！”

　　叶平宇突然嘘了一声道：“不要叫我于秘书了，别人会听见，传出去不好。”

　　女明星马上说道：“那好，以后我就叫你于哥行吗？”

　　叶平宇笑道：“叫我于哥行，反正我比你大。”

　　女明星拍手笑道：“那你也不要叫我什么名明星了，你就叫我冰妹吧！”

　　女明星一说完，叶平宇品了品道：“冰妹？好啊！”

　　大家不要急，很快回徐兴。


第632章 不记得了

　　“于秘书，到我住的地方看一看吧！”女明星与叶平宇渐渐相熟，在酒吧玩耍过后便叫着叶平宇说道。

　　听了她的话，叶平宇笑道：“太晚了。就不去了吧！”

　　女明星的名字叫王冰冰，听了叶平宇的话之后，王冰冰便坚持道：“走吧，到我住的地方参观参观，反正现在你也没事。”

　　王冰冰温柔地吹过来一屡香气，叶平宇突然想到牺牲色相几个字，便只好同意道：“那好吧，参观参观就回来。”

　　看到叶平宇答应之后，王冰冰十分高兴地居然揽起他的胳膊，然后就向外走去，叶平宇虽然感到很不习惯，但是又不好拒绝她，人家一个女明星女同志主动挽起你的胳膊，别人羡慕都来不及，咋还好拒绝？

　　来到一栋看上去还不大的别墅区里，王冰冰就住在这个地方，叶平宇看到这里环境幽雅，瀑布假山掩映在一片茂密的丛林之中，整个小区就是一个绿的海洋，在京城这寸土寸金的地方，能如此优美的环境，真是让人非常的羡慕了。

　　“于哥，这个地方怎么样？”王冰冰不无炫耀地向叶平宇说道。

　　叶平守笑道：“好地方，如果不知道这里是一片别墅区，我还真以为是陶渊明的桃花园，你不愧是大明星啊！”

　　王冰冰带着叶平宇先在外面转了一圈，然后带着叶平宇走进了别墅里，一边走一边笑着说道：“于哥，我这座别墅不是有钱就能买到的，别人给我了不少的面子，还是你们这些人厉害啊，我们有钱有什么用，人家要是不理会我们，我们也没有办法。”

　　听了王冰冰的话，叶平宇笑道：“你们有钱，我们有权，这两样一结合就能住进这栋别墅了对不对？”

　　王冰冰笑道：“是啊，是啊，于哥你真的很厉害，我亲戚那事太感谢你了，不过我也没有什么可感谢的，心里非常惭愧啊！”

　　叶平宇笑道：“小事一桩，感谢什么的，说起来就是不俗了，主要我还是想结交大明星你这个人，以后我在外人面前就有了吹嘘的资本了！”

　　王冰冰咯咯地笑了起来，眼睛的余光就撇了叶平宇一下，然后两人就进了别墅里面，一进到里面，叶平宇看到里面装修的很是豪华，不愧是国内有一定地位的明星，手里不差钱。

　　叶平宇拾身坐了下来，王冰冰走进里面去给他拿咖啡，走进里面后，她换了一身衣服，走出来时让叶平宇大为惊艳，只见她穿着薄薄的一层黑色纱衣，胸前的位置露出一片雪白，下身的牛仔裤已经换成一件短短的白色裙装，整个人散发出一种迷情的味道，让叶平宇顿时感到整个空间的凝滞，一种无形的欲望在体内舒展开来。

　　微笑着看了一下她，叶平宇表情平淡，王冰冰似乎并没有在意当前的情况，径直走过来给叶平宇冲一杯新鲜的咖啡。

　　然后随身坐到了叶平宇的旁边，笑道：“于哥，你要是没地方住，我这个地方可以免费地提供给你住，我平时也没有多少时过来，工作太忙了。”

　　叶平宇轻抿了一口咖啡，连忙摆手道：“我怎么能住得起这样的别墅，我还是租我的房子住吧。”

　　王冰冰又咯咯地笑了起来，如同老母鸡一般，说道：“于哥，我感觉你太客气了，你帮了我这么大的忙，我怎么样都要感谢你一番，我这里有一个卡，如果你不嫌弃的话，拿去开销用，京城这个地方不比其他的地方，平时开销大，你拿去用一用。”

　　说着，王冰冰的手里就多出了一张银行卡来，就放到了叶平宇的面前，然后就往叶平宇的手里塞，接触到王冰冰那张温润湿滑的小手，叶平宇没有躲避，而是接过卡以后笑着放到了桌子上道：“大明星，你这是干什么，我虽然没有多少钱，但是平时的开销还是能够满足的，你这样做就有些太客气了。”

　　说完，叶平宇把卡又往她的手中里放，王冰冰看到后突然靠近叶平宇，往叶平宇的脸上亲了一口，说道：“于哥，你真是一个好人。”

　　这瞬间的一个亲吻，叶平宇突然感到一种来自天际的激动，不知道下一步会发生什么，王冰冰接着又说什么话，他都听得糊里糊涂，王冰冰的那张嘴唇已经又贴了过来，他感到眼前一阵晕厥，就倒在了沙发上。

　　“于哥，卡你也不要，我无以表达了，我只有以身相许了……”呢喃中，叶平宇就是听到了这句话，他很想抗拒这一切，但是却无力抗拒，然后就是感觉到自己身上的衣服在不断地脱落，一个柔软的东西压了过来，熟悉而又陌生，让人一下子陷入到一种难以名状的境地。

　　叶平宇不知道自己是什么时候醒来的，醒来时就看到王冰冰正躺在自己的身边，一件轻薄的被子盖在她雪白稚嫩的身上，正静静地睡在那里，眯着眼睛。

　　叶平宇急忙查看自身，发现自己也是如此，急忙起来穿衣，王冰冰悠然醒来，叶平宇看到后说道：“我昨天晚上干什么了？”

　　王冰冰婉然笑道：“这么早你就起了？再睡一会呗！”

　　叶平宇连忙道歉道：“冰妹子，真是对不起了，我记不得昨天晚上干什么了，如果有什么不对之处，你不要介意啊！”

　　王冰冰呵呵一笑道：“我是自愿的，于哥你真是一个好人，给你银行卡你都不要，如果是别人，早就塞到自己的口袋了，我无以为报，只好……这是我自愿的。”

　　叶平宇听了感到自己心里冒虚火，看来昨天晚上真是牺牲色相了，不过跟着这个王冰冰牺牲色相有什么用呢？如果高雅知道了肯定笑话自己，也不知高雅会不会知道这事。

　　叶平宇穿好衣服后说道：“我得走了，以后有事再联系，银行卡在不在，我想拿走。”

　　王冰冰木然地看了叶平宇一眼，急忙起身去找那张银行卡，叶平宇要银行卡的举动出乎她的意料，不过她很快就找到那张银行卡说道：“这里是二十万，如果不够的话，我再打给你。”

　　看了王冰冰一眼，叶平宇二话没说就拿走了，王冰冰对他说道：“于哥，想我就来找我！”

　　叶平宇也没有说话，就走出了别墅区，然后驾车离开了这里，走在路上的时候，高雅就打来了电话，问他昨天晚上去哪里了。

　　叶平宇想了想，就告诉他王冰冰与他见面了，而且还给了自己一张银行卡，他现在要交给组织，问她在哪里。

　　高雅告诉了他一个地点，叶平宇就赶了过去，见面以后，就把手中的卡交给了高雅，高雅看了看他，问道：“她还送你什么了？”

　　叶平宇感到自己的目光不敢接触高雅，连忙说道：“别的没有什么了，就是这张银行卡，本来我是不想要的，但一想到你说的那话，我就收下了。”

　　高雅笑道：“真的就是这些了吗？她没有把其它的东西交给你吗？”

　　叶平宇马上道：“别的什么都没有了啊？这里是二十万，其它的没有什么了。”

　　高雅呵呵一笑道：“我看她在你的脸上留下什么印记了！”

　　叶平宇大吃一惊说道：“你怎么知道？她还亲了我一口，我没有躲开，这也算是牺牲色相了！”

　　高雅哈哈一笑道：“你不止牺牲这点色相吧？别的就没有了吗？”

　　一想到昨天晚上什么也记不得的情况，叶平宇说道：“别的真没有了啊，这事我没有骗你。”

　　高雅笑道：“是吗？那你昨天怎么在她的别墅里呆了一个晚上？”

　　叶平宇的表情一怔，心想道，这个高雅什么都知道啊，那昨天晚上发生什么他都知道了！心里这样一想，叶平宇瞟了高雅一眼说道：“我什么时候在那过一晚上了？没有的事！”

　　高雅笑道：“你还否认什么，这个王冰冰也很可疑，保持与她的联系，看一看她有什么情况。”

　　叶平宇表情一动问道：“她能有什么情况？”

　　高雅道：“现在很难说，王冰冰长袖善舞，与很多官员有密切联系，我们也在观察着她。”

　　听了高雅的话，叶平宇沉思想了一下，头脑感到一阵发麻，心想这个王冰冰难道也是一个间谍？

　　“我们的目标不是赵先达？难道王冰冰也陷入进去了？”叶平宇问道。

　　高雅道：“赵先达是主要目标，其他人是次要目标。”

　　与高雅通完了电话，叶平宇放下电话，心里想了想，自己现在到底是什么角色？怎么自觉不自觉地就向高雅汇报情况，这事说来不对啊，他是梁卫城的秘书，而高雅却是一名普通的工作人员，她应当向自己汇报情况啊。

　　心中这样一想，叶平宇感觉有点级别颠倒，不过自己初入特殊行业，有些情况不熟悉，而高雅却是明白，所以这相当于自己向她请教问题了，以后还是这样办吧。

　　盘算好这个事情以后，叶平宇摇了摇头，心想昨天晚上到底发生了什么，王冰冰是不是给他下了什么药了？


第633章 吴光友的求助

　　姓王的秘书给叶平宇打来了电话，约其一起吃饭，叶平宇接到电话后想了想，便答应了他。接完电话后，叶平宇便来到了姓王的秘书所约定的地点。

　　到了以后，叶平宇便看到屋里坐了十几个人，这人一看到他，便站了起来，迎接他。姓王的秘书走过来握住了他的手向大家介绍道：“这位是于秘书。”

　　叶平宇笑了笑，其他人都在看着他，姓王的秘书拉着他坐了下来，然后开始向他介绍前来参加聚会的人，叶平宇一听这些人全部是一些领导的秘书，这些人经常聚会，而且形成了一个相互之间的默契，即如果他们之间有人收到不利于他们的信件都要给压下来不让领导知道。

　　听着姓王的秘书介绍，叶平宇心里想到这些，便产生了很多反感，这些人相当于组成了一个秘书帮，既然成了一个帮，相互之间必然有私利，而如果这种私利，用于违法违纪便是一种罪行了。

　　出于这种考虑，叶平宇对这些人私下结党产生一种警惕之心，不过他没法去制止这些事情，而且他也不是真正的秘书，此时只能逢场作戏了。

　　由于姓王的秘书事先告诉大家叶平宇真实的身份，知道他是梁卫城的秘书，大家自然都对叶平宇敬重起来，一一向叶平宇敬着酒，叶平宇也是一一地回敬。

　　姓王的秘书之所以把叶平宇叫过来，目的无非是壮大秘书帮的力量，让叶平宇成为他们当中的一员，虽然说他们的能量也是不小了，但是如果有叶平宇的加入，一些他们办不了的事就能办了，毕竟国家安全保卫部门的威名是无人能比的。

　　吃过饭以后，大家又去唱歌，叶平宇本不想去，但经不住他们的邀请只好去了。一直唱到午夜凌晨才离去。

　　第二天，叶平宇正呆在房间里休息，吴光友突然打来电话说要请他吃饭，叶平宇一听到吴光友的声音立刻打起精神来，问他是什么事，吴光友就表示没什么事，就是一起吃吃饭，叶平宇没有立刻答应他，就表示现在不能确定，正陪着领导呢。吴光友就说等晚些时候再打给他。

　　挂下电话后，叶平宇便想着如何应对这个事情，这个吴光友找他，肯定有着自己的目的，现在就是想法接近他然后再接近赵先达。

　　到了晚上的时候，叶平宇又接到吴光友的电话，这一次他想了一想就答应了，地点约在燕京国际大饭店，这是京城有名的大饭店。

　　到了以后，吴光友站在门前迎接叶平宇的到来，叶平宇简单与他握了手，就走了进去，来到一个豪华的包间，叶平宇进去一看就看到一男一女两个人坐在里面，一看到他都站了起来。

　　“于秘书，我给你介绍一下，这位是我们公司的法律顾问赵律师，这位是我的秘书杨助理。”进屋之后，吴光友就是向叶平宇介绍道。

　　一听到赵律师三个字，叶平宇马上把耳朵竖起来，这人可是赵先达了，只见其大约四十来岁的年纪，留着一撮络腮胡，一说起话来笑呵呵，丝毫没有让人觉得他有可能是一名间谍。

　　而那个杨助理长得高挑而又俊秀，一身职业套装显出了她的干练和潇洒，叶平宇一眼看去便怀疑她与吴光友之间真实的关系，不过今天专门让她和赵先达一起来陪自己，说明这两个人与吴光友之间的紧密关系。

　　吴光友让叶平宇上坐，叶平宇立刻表示谦让，最后还是吴光友坐了上座，坐了上坐以后，便让叶平宇坐在他的左边，赵先达坐在了他的右边，杨助理则坐在下首搞好服务。

　　坐好之后，吴光友便拿出一瓶价值不菲的洋酒说道：“于秘书，这是我从国外收藏的好酒，一瓶价值2万多元，今天我们好好喝一杯。”

　　一听到这瓶酒价值2万多元，叶平宇不尽吃了一惊，想不到还有如此昂贵的酒，便连连说道：“这酒也太贵重了些吧，吴总你太客气了。”

　　吴光友笑道：“招待于秘书必须用好酒，可以说美酒佳人才子今天晩上都凑齐了！”

　　说罢，吴光友的目光看向杨助理，杨助理立刻接过他手中的酒，笑着看向叶平宇道：“于秘书，你可是才子，今晚上一定要多喝几杯，我陪着！”

　　叶平宇笑道：“我哪能算是才子，我看赵律师才是才子，不是才子的人当不了律师。”

　　吴光友哈哈大笑起来，赵先达没料到叶平宇会说向他，急忙摆手笑道：“于秘书年轻有为才是才子，我一个破律师不值一提。”

　　观察赵先达的情况，叶平宇感到他很小心，木讷的真像一个老老实实的秘书，说完笑话之后，大家就是喝起酒来，那个杨助理纤纤玉手拿着杯子，不停得向叶平宇敬酒，叶平宇也不客气，来者不拒地喝了起来，结果四个人喝了五瓶洋酒。

　　叶平宇喝的多一些，吴光友几人喝得少一些，而这五瓶酒就花去了十多万元，叶平宇不禁就感叹道：“吴总，今天让你破费了，喝了这么多洋酒。”

　　听到叶平宇这样一说，吴光友暗中不禁一喜，叶平宇这么说说明他受到震撼了，他与官员交往就是要让官员惊叹他的财富，然后让官员心里产生不平衡，一不平衡，必然会走入腐败堕落的地步，从此就好控制了。

　　叶平宇与王冰冰之间的交往，他已经知道了，现在就是要亲自与叶平宇建立联系，然后让叶平宇为他所用，叶平宇作为强力部门领导人的秘书有着很强大的能力。

　　“于秘书，这酒不错，我车上还有五六瓶，等会给你送过去，留着没事喝。”吴光友笑着说道。

　　叶平宇连忙摆手道：“不必了，不必了，太贵重了。”

　　赵先达在旁边插话说道：“等一会给于秘书放车上去，自己不喝招待人也是可以的。”

　　赵先达刚才在喝酒的时候话很少，叶平宇由此知道此人的厉害之处，原来认为他十分憨厚的样子其实只是一种表象，内心里精明着呢。

　　那个杨助理很活跃，不停地说着话，声音悦耳而动听，不愧是一个优秀的公关小姐，叶平宇想着这些事情，心里盘算着该如何完成自己的任务。

　　想来想去，叶平宇不敢主动进攻去了解赵先达的情况，毕竟自己身份特殊，如果主动出击肯定会引起他的怀疑，因此只能等待机会，等鱼上钩。

　　四个人吃完饭之后，吴光友提议再出去玩一玩，叶平宇考虑到在吴光友面前不能太放纵，否则也会引起怀疑，便以单位还有要事为由拒绝了，看到他拒绝了，吴光友急忙将洋酒给装上叶平宇的车，叶平宇推辞半天就收下了。

　　收下之后，叶平宇开车离去，然后就与高雅进行了联系，又是向她汇报一番，高雅听说后就让他不要着急，等鱼上钩。

　　叶平宇一听就感觉自己的想法是对的，不能过于急躁，轻举妄动，否则肯定会坏大事。

　　过了有一个星期，叶平宇又接到吴光友的电话，说要请他吃饭，叶平宇就表示饭不是已经吃过了怎么又吃，吴光友就说有点事情想让他帮忙，叶平宇一听吴光友这么快就有求于他了，是答应他还是不答应他？

　　叶平宇这样一想就问他是什么事，吴光友就说见面再谈，电话里不方便说。听了他的话，叶平宇只好先答应他再与他见面。

　　这一次的见面，见不到了那个杨助理，叶平宇看到吴光友与赵先达一起过来见他，照样到一家豪华的大酒店，然后进入一个封闭的房间，悄悄对叶平宇说道：“于秘书，我想为国家办一件大好事！”

　　叶平宇心想他不是要让帮什么忙吗？怎么还要为国家做什么大好事，叶平宇表情不动说道：“吴总，到底是什么事啊？”

　　吴光友给赵先达使了一个眼色，赵先达立刻拿出一盘录影带放到了叶平宇的面前说道：“这里有一段录影，是有关燕京市副市长畅志江的，里面有一些不堪入目的东西，想麻烦于秘书交给中央领导。”

　　看着面前的录影带，叶平宇没有动，想了一想，抬起头问道：“你们想干什么？”

　　吴光友看到叶平宇表情严肃便急忙说道：“于秘书，这个畅志江是个大贪官，我们有个项目让他给害惨了，现在我们抓到了他的把柄，但苦于没有渠道向上面举报他，所以想请于秘书帮忙，我们这也算是为国家做好事了！”

　　听到他这样说，叶平宇心里一动，心想原来居然是这种事，畅志江的名字他并不熟悉，但是既然是一名副市长，那官也不小了，副部级干部，查他得中央同意，现在吴光友居然搞到了他的录影带，想必是男女之间的事情吧！

　　这样一想，叶平宇便怦然心动地说道：“吴总，你再给我细说说这个事情，畅志江怎么害你们了？”


第634章 看一件东西

　　吴光友便在叶平宇面前绘声绘色地把畅志江迫害他们的事讲了一遍，吴光友之前在京城搞了一个项目，成立了一个置业公司，置业公司购置了一块地，价值不菲，但是因为土地出让金没有全部交齐，畅志江找了一个理由便把这块地给收回了，几经交涉，畅志江强硬的很，根本不给吴光友坚持收回，然后卖给他情妇控制的一个公司。

　　吴光友见状十分恼怒，便让赵先达想想办法，赵先达身份十分特殊，自然是有着办法，畅志江到香江考察，入住大酒店，居然干起了招妓的勾当，赵先达一直派人跟踪他，结果发现这一情况，立刻将其招妓过程拍了下来。

　　叶平宇拿着手中的录影带，一想这里面有着畅志江招妓的过程，心里面不禁产生想看一看的想法，但在吴光友和赵先达面前自然是沉静若定，想了想说道：“我试一试吧！”

　　吴光友马上说道：“于秘书，只要您把这事办成了，我把我公司的股份送给你。”

　　叶平宇立刻板起脸说道：“吴总，你说这话就见外了，我要是拿了你的股份，与畅志江何异？”

　　吴光友连连称是，但心里面却知叶平宇不过是装清高而已，因为他从王冰冰那里得知了叶平宇收银行卡的事情。

　　赵先达不停地看着叶平宇，他有他的计划，叶平宇作为国家安全保卫部门领导的秘书，如果能将叶平宇给策反过来，那他在情报界将是一鸣惊人，但他也知道这种事的可能性很小，难度很大，故他迟迟没敢主动出击，现在看到叶平宇与吴光友联系越来越密切，便起了这种想法。

　　叶平宇答应了吴光友的要求，赵先达想了想突然提出道：“于秘书，吴总是一个实在人，总是被人欺负，现在于秘书你愿意帮吴总，我们非常感激，您在国家部门工作，有些工作需要一定经费，如果你不愿意要股份的话，吴总愿支付一定工作经费，这也算你的工作成绩怎么样？”

　　赵先达突然提出了这样的主意，叶平宇心里一动说道：“吴总想与我们合作？”

　　吴光友马上说道：“我一切服从国家，赵律师的话也代表我心里的想法。”

　　叶平宇想了想道：“我回去和领导汇报一下，看能行不能行。”

　　叶平宇拿着录影带走了，然后回到了自己住的地方，先播放一下自己看看，结果一播放，就让他血脉上涌，这简直就是黄片啊，畅志华召的这个妓居然还是一个外国妞，而畅志华已经是一个糟老头子。

　　叶平宇看了一会倒是有些厌恶，就收起来不看了，而是想了想就直接去找梁卫城，见到梁卫城以后，把情况一说，梁卫城大吃一惊，马上追问情况，叶平宇把情况一说，梁卫城坐在那里想了一想，便作出决定，直接将录影带送交中央领导。

　　作出这一决定后，梁卫城又与叶平宇商议了一会任务的事情，叶平宇在接触赵先达，其他人也没有闲着，也在侦查着赵先达的一举一动，争取尽快破获赵先达的案件，并且顺藤摸瓜查找到其他的一些涉案人。

　　叶平宇又把吴光友提出合作的事情向梁卫城说了一说，梁卫城表示同意，情报领域就是你中有我，我中有你的关系，吴光友与赵先达如此密切，其定然逃脱不了为境外情报机构服务的嫌疑就看其介入的有多深了。

　　与梁卫城商量完事情之后，叶平宇便回去再细细琢磨一下这个事情，自从化名于平业，他断绝了与所有熟人的交往，自己呆在国家安全保卫部专门安排的房间里，他就感觉自己像一个孤独的斗士，而像他这样奋斗在情报战线的人太多太多，这样他油然升起一种坚定的使命，倒不再感到孤独了。

　　高雅突然来到这里见他，只见她穿着一件黑色的皮衣皮裤，凸显出她傲人的身姿，一看到她，叶平宇的脑海中猛然蹦出录影带里的画面，脸上突然感到一阵燥热，喉结里有一种东西在上涌，想说话一时却没有说出来。

　　看到叶平宇的样子，高雅三步并作两步走到他的跟前说道：“你怎么了？是不是被什么东西噎着了？”

　　叶平宇连忙摆手道：“没事，我吃东西被卡着了，我去吐出来！”

　　说罢，叶平宇走到旁边，吐出一口唾液出来，然后心情才恢复平静，但他一转身却是看到高雅正站到自己面前，两座高耸的小山发出刺眼的光芒，让他的心情又无法平静下来，高雅那双黑亮的眼睛径直地看向他，似乎没有任何意识到叶平宇现在的心情。

　　“高同志，你来找我是不是有什么指示？”叶平宇急忙闪到一旁向高雅问起话来。

　　高雅紧跟着走到他的身旁也坐了下来，然后转头看向叶平宇道：“你今天看上去精神不大好，怎么回事？”

　　叶平宇一打眼看向她，又正好看到她那胸前沟壑的地方，若隐若现，雪白闪亮，叶平宇急忙丢开眼睛，他这个动作终于让高雅意识到了什么，不禁也感到脸红起来说道：“你心里在想什么呢？”

　　叶平宇猛然开口说道：“吴光友给我一盘录影带，里面有着畅志华的不雅内容。”

　　“什么不雅内容？”高雅平静一下好奇地问道。

　　叶平宇道：“畅志华在香江招妓被吴光友偷拍了，吴光友让我交给中央领导，我已经交给梁部长了。”

　　高雅对此大感意外，不过通过这次的行动可以进一步地拉近关系了，叶平宇就有机会深入接触赵先达。

　　“赵先达最近越来越活跃，这很不正常，我怀疑他可能觉察到我们在调查他，而国外的情报部门想召调他回国，但他不甘心没有成绩就回去，打算拉一些人下水再出逃，我估计他可能要加快对你的策反行动，你现在不要告诉他录影带已上交的事情，让他感受到一种挫折，既而让他产生策反你的想法，加快他的行动。”高雅突然这样対他说道。

　　叶平宇一听马上回道：“可是录影带已经交给梁部长了，怎么办？”

　　高雅道：“这个我去向梁部长报告，你回头把录影带退给吴光友就说领导对此很不高兴，认为你超越了职权，不该答应吴光友，这不是国家安全部门的职能。”

　　听了高雅的话，叶平宇想了一想，觉得这样做似乎有所不妥，对方如果真想策反自己，得看到自己的价值才行，如果连个录影带都递不上去还有什么价值？当然高雅说的也有道理，得让对方看到自己有缝隙可钻才行，收钱收东西是缝隙，遭遇挫折也是一种缝隙，得想法让对方看到自己遇到挫折了。

　　这样一想，叶平宇道：“你看这样行不行，录影带我说送上去了，但是却受到领导的批评了，说我乱交朋友，不自重，我表现出垂头丧气的样子怎么样？”

　　高雅一听感觉这样更显得真实一些，便说道：“这样做不错，比较周全，我也不用去找梁部长了。”

　　说完这些话，高雅的目光停留在叶平宇的身上，叶平宇一抬头看见她的目光，眼睛不禁躲闪开来说道：“高雅同志，你还有什么事情吗？”

　　高雅灿然笑了一下，与叶平宇交往这段时间，心中还真对叶平宇产生想法了，听了叶平宇的话之后突然笑问道：“王冰冰没有再联系你吗？”

　　叶平宇忙道：“没有啊，我帮完了她的忙，她也给完我好处了，交易结束了。”

　　高雅笑道：“你们在一起呆了一个晚上，难道你们之间没产生什么感情？”

　　叶平宇一听到她说到这，马上说道：“你不说我差点忘记了，她是不是给我下什么迷药了？”

　　高雅不屑地道：“什么迷药啊，是你自己迷自己吧，别跟我说你们没有上床啊。”

　　高雅的话说得这么直接让他真是没有想到，叶平宇立刻否认道：“我绝对没有跟她上床！”

　　看到叶平宇否认的样子，高雅微微笑了笑道：“让你看个东西。”

　　叶平宇便问她是什么东西，高雅便来到电脑前把一张U盘放进了电脑里，然后打开了里面的文件，一打开文件一段视频便开始播放起来，而一播放让叶平宇目瞪口呆，心里跳得比兔子跑得还快，而高雅则是目不转睛地看着画面，似乎在欣赏着一段优美的音乐剧，不过胸口也在开始不停地起伏起来。

　　“你从哪儿得到这个东西？”叶平宇看不下去了，此时一身的燥热，但是却努力地克制自己，不敢再去看那画面，更不敢和高雅一起看这个画面。

　　高雅搞了一下暂停，然后转头看向叶平宇笑问道：“怎么样？精彩不精彩？”

　　叶平宇顿时无语，高雅的样子似乎就不是一个凡人，看画面上的东西似乎根本没什么感觉，这太不可思议了，而他却是一个有血有肉的男人！


第635章 太会用心了

　　画面上的东西正是叶平宇与王冰冰在一起的录影，这不能不让叶平宇大吃一惊，想不到王冰冰进行了拍摄！

　　“看到了吧，你可是主动的哦！”高雅又微笑地道。

　　叶平宇感到脸上一阵发热，说道：“我真不知道怎么回事，王冰冰为什么要这样做？”

　　高雅道：“王冰冰的身份也很可疑，这是她向赵先达传送该份文件被我们截获的部分，她很可能是赵先达的一个联系人。”

　　“她不是说她很讨厌赵先达吗？”叶平宇吃惊地道。

　　高雅道：“我们的周围都是谎言，你怎么能相信她的话？”

　　“都是谎言？”叶平宇一时无语了，现在他感到在充满谎言的世界里，事情真的难以置信。

　　“有什么情况，我们再联系！”高雅说完以后就对叶平宇说道。

　　叶平宇却突然问道：“我的这些视频不会外泄吧？我可是在执行任务。”

　　高雅莞尔一笑道：“不会的。”

　　叶平宇听了高雅的话却是很不放心，在高雅走了之后不断想着这个事情，这里面到底是什么事呢，搞得这么复杂，自己得有主意才行。

　　过了有半个多月，中央突然发布一条新闻，说燕京市副市长畅志江因严重违法违纪被组织调查，消息一发出，吴光友就给叶平宇打来了电话，表示感谢，要请他吃饭。

　　叶平宇本不想去，但想了想还是去了，到了以后只见吴光友与赵先达正呆在一起，一见面便连连与叶平宇握手表示感谢。

　　但叶平宇却是没有任何高兴的样子说道：“我为这事受领导批评了！”

　　吴光友一听忙说道：“于秘书，那太感谢你了，我无以为报了！”

　　赵先达也道：“于秘书您这是为国家做了一件大好事，领导怎么还批评你啊？”

　　叶平宇道：“领导说我多管闲事，不应该帮你们这个忙。”

　　赵先达故意感叹道：“好人难做啊！”

　　吴光友连连又感谢道：“于秘书，太感谢你了，畅志江一倒，我的项目也恢复了，我无以为报，于秘书您需要多少工作经费尽管说，这是我们公司的银行卡您尽管拿去。”

　　说罢，吴光友就把一张银行卡放到了叶平宇的面前，叶平宇略一迟疑，但一想到要与吴光友公司合作的话，便把卡收起来了。

　　看到叶平宇把卡收起来了，吴光友很是高兴，便拉着叶平宇入座，然后又打了个电话，把那个杨助理给叫来了。杨助理一进来就嗲声嗲气地向叶平宇问好，然后坐到了叶平宇的身边。

　　叶平宇看到她的样子便微笑了一下，吴光友就招呼着大家一起坐下来上酒上菜。

　　赵先达此时看到叶平宇与吴光友关系越来越密切，心中便起了策反叶平宇的心思，但是从哪里入手却是比较踌躇，叶平宇可是安全部门的人哪！

　　想到这里，赵先达灵机一动说道：“于秘书，你去过澳葡不？”

　　一听到他问到这，叶平宇当即说道：“没有去过，我只去过香江！”

　　吴光友在旁边听到叶平宇的话之后道：“于秘书，那你有没有兴趣去一下？那里可是富人的天堂，什么时间我们去一下。”

　　叶平宇道：“那边真有那么好吗？”

　　吴光友道：“于秘书，正好过两天我要去澳葡，你向领导告个价，我们一起去。”

　　听了吴光友的话，叶平宇沉思了一下说道：“我回去试一下，如果领导允许我就去。”

　　赵先达听了心里很高兴，如果叶平宇能去澳葡，到了那边就可以策反一下，以此达到目的了。

　　四个人很快喝完酒吃完饭，叶平宇便回了去，回去以后，就打了一个电话给高雅，告知她这个事情，并将银行卡交给她，高雅听了不禁一笑，然后就驱车赶了过来，见到叶平宇以后便接过了银行卡，又问了去澳葡的事情，就让叶平宇跟吴光友一起去。

　　说完以后，高雅就冲叶平宇莞尔一笑，叶平宇看了真有些心动，这个女人如果不知道她是一个特殊工作人员的话，真会把她看成一个尤物，作为尤物的女人真是很危险的动物。

　　过了几天，叶平宇和吴光友赵先达一起去了澳葡，飞机稳稳降落在澳葡机场的时候，只见有一列车队急驰而来，从上面下来五六个男女齐刷刷地向吴光友和叶平宇等人致敬。

　　看来吴光友在澳葡也有着人马啊，这架势很骇人，一名女士为叶平宇打开了车门，叶平宇躬身坐了进去，那名女士接着就坐到了叶平宇身边，身上散发一股诱人的香气。

　　叶平宇一行入住澳葡大酒店，吴光友手下的人早已安排好了房间，叶平宇先住进了酒店，一进房间，一名身高马大的外国女人走了进来，然后用英语向叶平宇表示问候，看样子要提供什么服务，叶平宇连连说几个NO字便让她走了。

　　在酒店休息了几个时辰，叶平宇起来之后猜测着吴光友和赵先达会采取的行动，这里可是澳葡，鱼龙混杂之地，什么人都有，不知他俩会如何对待他。

　　正在想着的时候，吴光友打来了电话，叶平宇走下楼层去一楼的包间去吃饭，进到里面之后，就看到吴光友和赵先达已经来到，两人的旁边坐着几个年轻漂亮的女子，吴光友的手不老实地在她们的身上摸来摸去，赵先达倒是一本正经，但是手也是放在了女子的大腿上，叶平宇进来后，几个女子就扑了过来，把叶平宇拥到座位上。

　　“于总，这些都是大酒店的服务，坐下吧。”吴光友就是笑着对叶平宇说道。

　　本着既来之则安之的原则，叶平宇呵呵笑着就坐了进去，两名年轻分坐在他的两旁，抱住他的胳膊。

　　叶平宇看了看吴光友和赵先达后笑道：“这么坐怎么吃饭啊？”

　　吴光友挥了挥手，两名女子松开了叶平宇的胳膊，然后说道：“吃完饭，你们跟于总去。”

　　说说笑笑间，吴光友便招呼着大家开始喝酒，叶平宇的酒杯让两名女子一下子给倒满了，倒满之后，吴光友便起酒杯笑道：“来，我们一起于总。”

　　叶平宇一下子成为酒桌上的中心，几名女子也是端起酒林来敬叶平宇。气氛一时之间热烈起来，酒气与女人的香气混杂了在一起。

　　酒喝了一个多小时，叶平宇喝了几大杯酒，两名女子搀扶他向楼上走去，然后又扶他进了房间，进了房间之后，便把叶平宇放到床上，然后开始为他脱衣服，叶平宇并没有醉，当即制止道：“你们出去吧！”

　　两名女子却是说道：“我们两人是专门为先生服务的，请先生躺下，我们先给搞一个泰式按摩。”

　　一听到两名女子要给他按摩，叶平宇想了想没再把他们轰出去，而是接受了她们的要求，就躺在了那里，然后她们两人就爬在了他的身上。

　　两人已经把自己的衣服脱下，叶平宇看到她们的样子大叫一声道：“你们怎么脱了衣服？”

　　两名女子娇声道：“只有这样才好给先生你按摩啊！”

　　叶平宇顿时无语了，这种摩法等一会谁都受不了啊！一时之间闭上了眼睛，两女涂上精油，用着身体在他的身体上擦来擦去，搞得他心里痒痒的很是不好受。

　　搞了一会儿，两女让他翻下身，本来是趴着的，现在却让他躺下来，而他此时正尴尬着呢，怎么可能躺下来，便向两女喝道：“你们出去吧，按摩好了。”

　　两女却是说道：“还没有结束呢，我们还要继续为先生服务。”

　　叶平宇一听就急忙爬起身，结果两女一看到就是笑了起来，低头一看，连忙弯下身一动也不敢动，这太尴尬了，也不怪她们两人笑。

　　两女还要靠前为叶平宇服务，叶平宇终于控制住自己的心神说道：“你们听我的话抓紧走吧。”

　　两女说道：“这是付过钱的，我们必须给先生您服好务。”

　　叶平宇道：“付过的钱我们不要了，你们可以回去了。”

　　两女一下欣喜道：“先生您说的可是真的？”

　　叶平宇道：“这我骗你们干什么，你们回去吧。”

　　两女相视了一下说道：“先生您是不是对我们的服务不满意啊？”

　　叶平宇道：“没那个意思，你们走吧。”

　　两女终于走了，叶平宇长舒了一口气，这些女人来源不明，在她们面前岂能失了身，在这种事情上还是洁身自浩的好。

　　到了第二天早晨，吴光友过来找他，一见他便神秘兮兮地说道：“老弟，昨晚上满意不满意？”

　　叶平宇一看他的样子便知道是什么意思了，笑道：“不错，不错，吴总你太会用心了！”

　　吴光友哈哈笑道：“老弟，你帮了我们这么大忙，只要老弟你有什么要求尽管提出来！”

　　叶平宇道：“吴总你太客气了，今天我们有什么活动？”

　　吴光友笑道：“今天一定去赌城了，老弟你赌过博没有？”

　　叶平宇道：“这个倒没有过，不过我听说这边赌城很有名，去见识一下也不错。”


第636章 异能

　　看到叶平宇乐意去赌城，吴光友很高兴，便独自带着叶平宇去赌城，也没让赵先达陪同，叶平宇见状问了一句，吴光友说赵先达有事出去了，不要管他。

　　听到他的话，叶平宇暗想了一下，怀疑赵先达是不是与人接头去了，而吴光友则直接拉着他去了赌城。

　　早就听说过赌城的纸醉金迷，叶平宇到了之后就发现要比想象中的赌城还要好，赌城的楼房辉煌壮观，让人叹为观止，门口豪车堆积，出来进去的都是红男绿女，而走进去之后，更让人惊叹了，里面到处是金碧辉煌，如果误入进去一定会认为进了古时的皇宫，但里面的陈设却是全部现代化了。

　　当然最吸引人的不是这里高档的环境，而是不断从身边走过的漂亮无比的年轻女郎们，一个个身材高挑，有的更是金发碧眼，叶平宇想象不出还有什么能比这里更能腐蚀人的心灵，只要进了这里，没有人不会发生思想上的改变，这里是有钱人的天堂！

　　吴光友笑嘻嘻地引领着叶平宇向里面走去，走进里面后，叶平宇看到一个宽阔的大厅里面人来人往，吵吵喝喝，整个空间弥漫着一种亢奋的气氛，无数的人在其间穿梭，这里就是赌场了！

　　“于秘，玩一玩吧，我给你去拿筹码，先不多，拿十万块钱的吧！”吴光友在叶平宇的耳边悄悄说道。

　　听了吴光友的话，叶平宇没动声色，吴光友就到旁边给叶平宇先拿了十万元的筹码，叶平宇先接下了，接下后吴光友就让他自己去玩，他也到别处看一看玩一玩。

　　叶平宇随处走动了一下，看着那些屏心静气又大吵大闹的人，有男有女，有老有少，看着他们的样子，叶平宇不禁是摇了摇头，这些人都是赌徒啊！

　　站在那里先观察一会儿，叶平宇突然听到一个熟悉的声音，这让他立刻闻声看去，而这一看让他大吃一惊，只见史共宇居然正在那里大声地说着话，原来他也在这里玩耍！

　　叶平宇急忙想躲闪，但是没想到史共宇此时正好抬起头看到了叶平宇，而史共宇一看到叶平宇，那表情比叶平宇还震惊，手中正在下注的筹码一下子停在那里，整个人怔住了。

　　叶平宇一看，觉得不好，史共宇是市长，现在居然在这里赌博，而自己与他之间有矛盾，他现在看到了自己，肯定会怀疑自己会把他的行为告诉他人，那么他就会对自己不利。

　　而另一方面史共宇认识自己，吴光友也正在赌场，如果让吴光友知道自己的真实身份，那就不好了，所以必须让这种情况不能出现。

　　叶平宇紧急一想，灵机一动，几步走了过去，把手中的筹码放到了桌子上，然后向史共宇笑了一下，就往桌子上下了注。

　　史共宇在惊愕之余，看到叶平宇居然走了过来而且下了赌注，这说明叶平宇来这里也是为了赌博，既然叶平宇来这里也是为了赌博，那大家谁都别说谁，不怕叶平宇去告自己了。

　　这样一来，史共宇感到一下子放了心，松了一口气，然后也朝叶平宇笑了一下，把手中的筹码也放了下去，结果一开注，两人都赢了一把。

　　史共宇很是高兴，想着主动跟叶平宇说句话，但叶平宇却是拿起筹码笑着向他摆一下手，意思是到别处玩了，看到叶平宇的样子，他不便再与叶平宇打招呼，只要大家达成默契就好了。

　　叶平宇和史共宇打了一个招呼，拿着筹码就走了，他不能和史共宇在一起呆得太久，免得再出现什么麻烦，史共宇也巴不得离开，否则心里也是有疙瘩。

　　离开了史共宇的那张赌桌，叶平宇走到了另一个大厅，其实他并没有什么赌博的爱好，但是既然来到了这里，如果不玩一玩，吴光友肯定会怀疑，而且刚才还小赢了一把，这兴趣也是一时提了起来。

　　来到另一个大厅之后，叶平宇走到了一张赌桌前，他看了看情况，然后就坐了下来，围在赌桌前的人很多，他观察了一会，其实他根本没有什么赌博的技巧，但是他有冷静的心态，和他处理政事一样，凡事不经深思熟虑，一般不会去做，而在赌博场中很少有冷静的机会，但是他依然能保持心里的平静，这就是很难得了。

　　把手中的筹码放了下来，叶平宇静静地观察着，眼睛不停地盯住桌子上发的纸牌，身体内突然有一股真气在流转，像一股流水般地往下沉去，然后又从下面流了上来，一双眼睛感到越来越明亮，蓦然间，他似乎看到桌子上所有的一切，那一张张纸牌突然变得透明起来，无论是花色还是点数居然能隐隐约约地看到，这让他顿时大感神奇，心想难道自己练习的八段锦练出幻觉了？或者是走火入魔出现什么问题了？

　　叶平宇努力地晃了晃眼睛，试图弄清到底是不是幻觉，可是他晃了几下眼睛，却是感觉画面越来越清晰，花色和点数简直是一览无余，他几乎不敢相信眼前的一切，看了看手中的筹码，又看了看那桌上的纸牌，想了想就下了一注，看一看这到底是不是真实的情况。

　　下完注以后，发牌的小姐就开始开牌，结果开了以后，果真就是那个花色和点数，叶平宇轻轻松松地赢了一把。

　　一看到自己真的赢了一把，叶平宇顿时感到兴奋了，便接着又试了两把，结果两把都赢了，这样的情况让周围的人顿时感到惊奇起来，叶平宇押什么注，他们就押什么注，结果开牌之后，他们全部赢了。

　　这不能不让发牌的小姐感到惊慌，这样的情况她从来没有遇到过，现在突然遇到这种情况，她感到应付不了了，但是她还没法制止这一切。

　　叶平宇看到这样搞下去也不行，赌了几把就换到另一桌去下注了，其他的人看到后以为他也不过是侥幸，便没有再跟过去。

　　到了另一桌之后，叶平宇又是如法炮制，不过为了不引起别人注意，当他下小注的时候就故意押错，而当他下大赌注的时候则是准确无误，这样一来，结果不经几个回合，他手中的筹码就从十万元变成了一百万元，这样的情况让赌场里的人没有预料到。

　　不过一百万元对于赌场来说也不算什么，虽然叶平宇的情况引起了他们的注意，但是这在他们的承受之内，所以当叶平宇拿着一百万元走的时候，赌场的人没有干涉。

　　等到吴光友见到他，听说他赢了一百万的时候，直接一下子惊呆了，要知道他进去以后，投入了一百多万，结果全部输光了，而叶平宇却是能从十万元赢到一百万元，这太厉害了！

　　“于秘，你太神奇了，居然赢了这么多，你的运气太好了。”吴光友就是欣喜地说道，输钱的郁闷一扫而光。

　　叶平宇笑道：“今天的运气确实不错，赢了这一百万吴总你拿去。”

　　看到叶平宇要把赢的钱拿给他，吴光友连忙摆手道：“于秘，这钱是你赢的，怎么能给我呢，你今天运气这么好，要不我们再进去玩两把？”

　　叶平宇却是说道：“今天不玩了，这一百万是用你的钱赢的，按理说就该归你，还是你拿去吧！”

　　吴光友还是连连摆手道：“这可不行，你赢的钱我不能要，那十万是我给你玩的筹码，你还提这事干什么，你把钱收起来吧！”

　　叶平宇非要给他，吴光友就是不要，最后叶平宇只好把钱收了起来，两人一起回到了酒店。

　　到了酒店之后，叶平宇开始怀疑自己的眼睛到底是怎么了，为什么能看清那桌上的纸牌，难道他练习八段锦，练出了什么毛病来了？

　　坐在屋子里面，叶平宇再次凝神看去，经过一阵的运气，气息又开始运转起来，眼睛盯着前面的东西，看了一会，就感觉前面的东西变得要比平常清晰许多倍。

　　这种情况让叶平宇相信自己的眼睛一定是出了什么毛病，感觉好比自己的眼睛变成了一个显微镜，看东西看得如此清晰。

　　想了一想，他又找一张纸来，上面写上几个字，然后翻过来，再用眼睛去看，结果看了一会就发现又出现在赌场上的情况了，透过纸背，上面写着的字可以清楚地看出来。

　　叶平宇越看越感觉神奇，他把一张纸变成了两张纸，然后再去看，结果一看，就是看不清楚了，顶多是看得模模糊糊，这样一来就让他感觉纸的厚度影响到了他的透视，看来自己也并不是什么都能看见，只不过是自己的视力突然之间变厉害了。

　　正当他在看着的时候，门外突然有人来敲门，叶平宇起身去开门，发现是又是酒店的服务小姐走进来要为他提供服务，他连忙摆手不要，但当那个服务小姐扭着屁股离去的时候，他却发现服务小姐的屁股上仿佛穿着一件非常薄的衣服，几乎可以看到里面的肉了，而之前她们进来找自己的时候却是没有发现这个情况，难道这个服务小姐，今天换衣服了，穿了一件超薄的衣服？


第637章 赢了八百万

　　这个情况让叶平宇立刻联想起自己可以看透纸背的情况，如果他能看透纸背的话，就有可能看透衣服，不过衣服要厚一些，看得不大清楚，这样想了一想，就走出酒店的房间，到外面试一下。

　　不过当他走出酒店，走到街上的时候，他放眼看去，却没有发现有什么异常的地方，他感觉自己必须静心用气才行，这样一想，就走到旁边一个安静的地方，暗中的运起气来，然后保持不动，看向远处的街区，街区里来来往往有很多男女。

　　过了一会儿，有一个身材长得十分高挑的女人走了过来，女人穿得非常单薄，上身不过穿了一件半裸的丝衫，下身则是一条牛仔的短裤，手中提了一个小包，向他这个方向走来。

　　叶平宇立刻定睛看去，感觉体内的气息在运转，当他快与自己擦肩而过的时候，他差点叫出声来，因为他看到这个女子的上衣内部居然什么都没有穿，那两颗红色的蓓蕾，看得居然无比的清晰！

　　突然感到体内一阵燥热，叶平宇急忙收起心，将体内气息散去，眼睛又恢复了正常，想着刚才的情景，心中还是有一点躁动，幸好看不透那名女子的下身，因为下身穿的是牛仔裤，否则如果看透了下身，那简直就是耍流氓了！

　　叶平宇看了一会，感到体力透支的比较厉害，不敢再看下去，就回到了酒店里面，然后好好地休息一阵。

　　到了第三天，叶平宇和吴光友打了一声招呼，自己一个人去了赌城，赢钱的念头一旦产生就在脑海里挥之不去了，既然自己能看清底牌，何不再去赢他几把，也让赌场尝一尝输的滋味！

　　一个人悄悄地又来到了赌场，叶平宇本不想让任何人知道，但是事情往往是事与愿违，刚进去赌场，他居然碰到了南少龙！

　　南少龙和一个中年的男子正呆在一起，聚精会神地看着牌桌上的牌，丝毫没有注意到叶平宇的到来，但是叶平宇却是看到了他，而一看到了他之后，叶平宇急忙闪到一边，南少龙这个人非常的坏，如果看到他，说不定会坏他的事。

　　这样一想，叶平宇悄悄地躲到一边，看一看南少龙和那个中年男人是什么情况，南少龙旁边的那个中年男人，他有点面熟，但是却想不起来了，能和南少龙在一起的人绝对不是什么普通的人物，而他们一起来到这边赌博，是不是有着其他的情况，肯定是值得怀疑。

　　有这样的想法，叶平宇没有立刻离去，而是拿起手中的微型相机朝南少龙的方向拍了几张照片，拍完以后，就放弃了再赌牌的想法离开了赌场。

　　回去以后，叶平宇想了一想，感觉南少龙也来到这里，让他觉得有一点蹊跷，南少龙这个人好色贪财，现在来到这里，一定是别人陪他来的，而那个中年男人看上去也是一个有权势的人，如果两个人是一起来到这里的，或许是有什么事情。

　　躺在宾馆的房间里，叶平宇想来想去，感到澳葡这个地方真是一个鱼龙混杂的地方，国内的官员也来到这个地方赌博玩耍，奢靡之风令人震惊。

　　到了晚上的时候，赵先达终于出现了，吴光友和他一起来找叶平宇，说要带叶平宇去一个地方再玩一玩，叶平宇倒是没有什么担心的地方，就跟着他们两人去了。

　　结果到了以后，叶平宇才知道，他们两人带着他去的地方是澳葡著名看艳舞的地方，吴光友看上去非常兴奋，觉得这个地方是一个很好玩的地方，赵先达倒是很平静，只是笑了笑就走了进去。

　　一走进去，叶平宇就看到里面坐满了人，在中间的一个舞台上，有几名女郎在那里跳着钢管舞，吴光友带着他来到了一个雅位坐下，就是开始看着舞台上的表演。

　　坐下以后，叶平宇便静下心来，想到那透视的功能，就暗中运起气来，那舞台上的女郎穿得非常的少，只有胸前和屁股上穿了一点衣服。

　　静下心来运起气之后，叶平宇定睛向舞台上看去，过了一会儿，就看到上面的女郎胸前和屁股的地方似乎没有了衣服，女郎穿的衣服很少很薄，故意撩起观众的情趣，所以这一看去，就发现那女郎的身体似乎没有穿任何衣服了。

　　不过这个非常的费力气，叶平宇不过看了几分钟，就感到非常的疲惫，不敢再去看，可是当他不看的时候，观众的情绪却是一时沸腾起来，因为舞台上的女郎开始脱衣服了！

　　舞台上的女郎开始一件一件地脱衣服，脱得下面尖叫声不止，叶平宇看到后，倒是有几分厌恶，因为在刚才的时候他透过衣服能够朦朦胧胧地看到女郎身上的情况，那种朦胧的感觉比现在赤裸裸地看到好多了，现在完全看到她们裸体的情况一点美感都没有了。

　　叶平宇就是显得有些没有耐心，而吴光友和赵先达两人却是看得津津有味，过了一会，便和吴光友打声招呼走了出去，吴光友不知道他要干什么，而赵先达看到他要走，心里不禁一动，不知叶平宇是不是有什么事。

　　想了想，便也和吴光友打了一声招呼，然后也走了出去，他走出去以后，就是跟着叶平宇，想看看叶平宇会干什么，结果跟了半天，叶平宇居然走进了赌城。

　　一看到叶平宇又走进了赌城，赵先达不禁就很高兴，看来叶平宇完全堕落了，别人没请他去，他都主动去赌城了。

　　这让他感到策反叶平宇的时机已经成熟，想了想便给美国驻澳葡中情局的人打了一个电话，接着就站在赌城门口等待。

　　叶平宇走进了赌城以后，想着再去赢点钱，与其呆在那里看什么艳舞还不如赢点钱回去，这样一想，进了赌城里之后，先扫了一眼，看一看还会碰到什么熟人，看了一圈没发现什么熟人之后，便找了一个地方坐了下来。

　　坐下来之后，叶平宇就是静起心，准备下注，他想着自己有着一百万的筹码，如果能赢到五百万就走人，而要想赢到五百万就必须下大注，为了不引起别人的注意还是小注押错，大注赢钱。

　　一上来，叶平宇先是小打小闹地下了几万块钱的赌注，有赢有输，看上去与其他的赌徒没有什么不同的地方，过了有半个小时，叶平宇准备开始赢钱了，便暗中运起气来，眼睛努力地去看向桌面，过了一会儿，桌面上的纸牌慢慢开始清晰起来，渐渐可以透过纸牌看清花色和点数。

　　叶平宇毫不客气地就下了一百万的赌注，结果一开牌，他就一下赢了一百万，这一百万一赢，马上就引起了赌场里的人注意，旁边的人看到后不禁也是感到惊叹。

　　叶平宇纹丝不动，紧接着就下了第二注，这一次下了两百万，两百万一下，旁边的人就是更加惊叹，感觉此人魄力太大了，赢了一百万后就敢下两百万，难道他以为自己能必赢？

　　此时，叶平宇完全陷入一种入定之中，根本不会在意别人的目光，发牌的小姐看了他一眼，没有说什么，等到大家都下完注之后就开了牌，结果开牌之后，叶平宇又赢了两百万。

　　这一下子轰动了，赌场里的人完全注意到了他，叶平宇不管不问，这才赢了三百万，离五百万还差了两百万，这样一想，他就把手中的四百万全部押了上去，这样还可以多赢两百万。

　　一看到叶平宇把手中的四百万全部押了上去，大家都感到此人一定是疯了，如果这一局输了，将会一无所有！

　　叶平宇面不改色，他的体内消耗很大，不能撑太长时间，必须尽快赢完这一局，牌照常发起，大家也都紧盯着这一局，看叶平宇的运气到底会如何。

　　结果等到一开牌，大家完全是不敢相信了，叶平宇又赢了，这一下子手中就有了八百万，赢了这八百万，叶平宇就不再赢了，体内消耗太大，他也没法再赢下去，而且已经实现了目标。

　　拿着这些筹码，叶平宇准备将其换成现金离去，等到他刚刚换完现金支票的时候，有一个高大的男人走到他的面前客气地说道：“先生请留步，我们老板想见您一面！”

　　叶平宇瞅了他一眼，问道：“你们老板找我干什么？我现在有事要走。”

　　高大的男人挡在了他的面前说道：“不会耽误先生您多长时间，我们老板只是想见您一面。”

　　叶平宇一看到有些不好，难道这家赌场不讲信用，赢了钱不准带走？但是他现在已经把筹码兑换成现金了，这家赌场的老板找自己要干什么？

　　刚刚用完气力，叶平宇本不想去，但是这个高大男人挡在自己面前，看来不去好像不行，想了一想，决定去一下看看，看一看这个老板到底想要干什么，如果他们不让自己走的话，大不了把钱给他们是了。


第638章 救世主

　　叶平宇跟着高大男人到了楼上，到楼上以后，就来到一个房间里面，一进去就发现里面坐着一个身材微胖的中年男子，周围站着几个高大魁梧的男子。

　　一看到叶平宇进来，那个微胖男子就眯起眼睛看了叶平宇一下，手指一指，示意叶平宇坐下来，叶平宇倒也不客气，就直接坐下来道：“你们找我有什么事？我是你们的客人，还有什么要说的事情吗？”

　　微胖男子紧盯着叶平宇，目光中渐渐透露出一种凶意，手指磨得啪啪地响，看了看叶平宇说道：“这位先生好手段，居然能稳赢不赔，能不能把这手段告诉我们一下？”

　　听到这名男子的话，叶平宇道：“我什么时候稳赚不赔了，刚开始我也不是输吗？反正你们是开赌场的，有输就有赢，我想这没什么问题吧？”

　　看到叶平宇不承认的样子，微胖男子冷笑道：“你上来不过是小投入，后来几笔你每一次都能赢，我们怀疑你出了老千，我们这里是不允许出老千的，你现在出了老千，我们不能就此放过。”

　　叶平宇凛然一动，说道：“那你们想干什么？”

　　微胖男子说道：“既然你出老千，那我们就不能不处罚，留下你的小拇指头，八百万你带走，但从此之后不准再踏进我们赌场半步！”

　　没想到居然会是这样的要求，叶平宇抽了一口凉气，自己刚刚体力消耗太大，本来以为他们是想要钱，结果钱可以不要，但却要留下小拇指头，这就是太过分了，这屋子里的人都是人高马大的样子，要是打起来，不一定是他们的对手。

　　这样一想，叶平宇道：“我告诉你们，我没有出什么老千，你们想要我的小拇指头恐怕没有这个权力，我现在还有事，告辞！”

　　叶平宇就准备离去，但是微胖男子怎么会让他离去，马上使了一个眼色，一个高大的男子便挡住了他的去路，看到这名男子挡住了自己的去路，叶平宇冷冷地道：“你们这样做，就不怕毁了你们的招牌，我可是内地人，你们这样对待内地人，以后内地客谁还会来你这个地方？”

　　微胖男子一听到他这样说，突然哈哈大笑起来，说道：“你这样的内地客我们不喜欢，带着十万块钱就想拿走我八百万，世上哪有这样的便宜的事，我们对外就说你是出老千，处罚你没有什么人敢说半个不字，在澳葡这块地方，我说了算！”

　　看到微胖男子得意的样子，叶平宇心里大怒，这名男子一定是当地的黑恶老大，否则口气不会这么的大，这样的人在澳葡呼风唤雨，看来澳葡的治安真不怎么样。

　　一时之间成了僵局，叶平宇想着离去，而微胖男子却是不让他走，而且他们似乎有耐心让叶平宇主动卸下自己的小拇指头，看到这种局面，叶平宇感觉还是往下拖一拖为好，拖一拖可以恢复一下体力就好了。

　　叶平宇这样一想，笑了笑就重新坐下来，说道：“这样吧，我们商量一下，钱我可以不要，我直接走人可不可以？”

　　看到叶平宇低了头，微胖男子得意地道：“一个小拇指头换八百万，这样的生意你不做岂不是太可惜？”

　　叶平宇笑道：“钱对我来说无所谓，只要我走出去，随随便便就能再把钱拿回来，但是你们说要我一个小拇指头，这不是公平的规矩，你们这样做不行！”

　　一听到叶平宇说到随随便便就能把钱拿回来，微胖男子不禁怒了起来道：“你以后休想再进我的赌场，今天必须把小拇指头留下！”

　　一看到这微胖男子不讲理，叶平宇感到今天危险了，吴光友也没有跟他来，连一个帮手也没有，这些人穷凶极恶，如果到了最后再给他们弄掉一个小拇指头，那可是丢人了。

　　正当他迟疑之时，微胖男子失去了耐心，就让人过去准备强行弄掉叶平宇的小拇指头，叶平宇见状，一下子站了起来道：“你们都给我闪开！”

　　看到叶平宇拉开架势，要和他们打架，微胖男子笑着站了起来道：“怎么，你想反抗？如果你要是想反抗，那就不是一个小拇指头的事情，我们现在就把你送到海里喂鱼！”

　　说罢，微胖男子眼色一使，几个人就准备上前把叶平宇给捆绑起来，叶平宇准备反抗，但正在这个时候，门外突然进来几个人，叶平宇和微胖男子都转过脸看去，发现来了几个西方人。

　　一看到西方人，微胖男子吃了一惊，心想叶平宇难道与西方人有牵扯？是不是来搭救叶平宇的？而叶平宇则是以为这几个西方人是不是才是微胖男子的真正老板，过来干预此事的？

　　不料他刚这样想，微胖男子就走过来道：“你们是干什么的？”

　　西方人看到他走了过来，立刻用着比较流利的华语说道：“这位先生是我们的朋友，我们现在要把他带走！”

　　叶平宇一听他们把自己当作朋友，心里吃了一惊，心想自己什么时候有了他们这样的朋友？

　　微胖男子一看到这几个西方人果真是来搭救叶平宇的，心里边便是很生气，说道：“是不是你们的朋友与我无关，你们马上离开我的房间。”

　　看到微胖男子很强硬，领头的西方人用了一句华夏的谚语说道：“你们不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　一听到西方这么说，微胖男子怒了，手一挥几名高大的男子就冲着西方人过去了，西方人一看，他们想动手，二话没说就掏出一个硬家伙，直接指向了微胖男子和那几个高大男子。

　　看到几只黑洞洞的枪口，微胖男子一下子吓呆了，没想到这几个西方人会如此的厉害，手中居然有枪！

　　“你们是干什么的？”微胖男子胆怯了，步子明显向后退去。

　　西方人没有说话，看到微胖男子退去后，才对叶平宇道：“请你跟我们走！”

　　叶平宇不知道他们是干什么的，但是现在有了走的机会岂能不走？这样一想，便大摇大摆地走了出去，西方人紧跟在后面。

　　出了赌场，叶平宇转头就向几名西方人道：“谢谢你们了，我现在要走了。”

　　看到叶平宇要走，领头的西方人道：“这位先生，我们有些事情想和你谈一谈，你能跟我们去一趟吗？”

　　话说得非常客气，但是叶平宇却是怀疑他们的动机，因为这几名西方人有枪，不知他们是干什么的，现在要是跟着他们去了，到时候出了虎口又入了狼窝怎么办？

　　不能不考虑这个事情，叶平宇想了想说道：“你们找我谈什么事？我还有事情要做，没有时间和你们去。”

　　领头的西方人笑道：“我们只是想和先生你谈谈，不会伤害到你的，刚才我们搭救了你，你是不是要感谢我们一下啊？”

　　西方人满面笑容的样子，真的让叶平宇放松了警惕，心想这几个西方人到底是干什么，自己也想知道，要不就和他们去一下，看一看他们到底是干什么的。

　　叶平宇就答应了下来，然后就坐进了他们的轿车，穿过市区到了一个比较隐蔽的地方，叶平宇跳下车，就跟他们走进了一座普通的别墅之内。

　　到了里面之后，叶平宇就看到周围很安静，远处有几只大狼狗在不停地叫，领头的西方人就把他引到了一间屋子里，里面也是坐着一个西方人。

　　西方人大约在五十多岁的年纪，看到叶平宇后，就站起来握住叶平宇的手笑道：“欢迎你啊于先生！”

　　一听到他叫自己于先生，叶平宇的表情一怔，心想这人怎么知道自己姓于？看到他有些惊讶的样子，这名西方人又道：“于先生此次来澳是不是有什么重要事情啊？”

　　叶平宇听到他又问到此，便说道：“我不姓于，你们找我到底有什么事？”

　　这名西方人就是哈哈大笑起来道：“于先生，你在我们面前就不要隐瞒了吧？你在赌场里玩得不错嘛，不过你不可能仅仅是为了赌博而来到澳葡吧？”

　　看到对方对自己的事情了如指掌，叶平宇更是大吃一惊，心想他们难道是专门来跟踪调查自己的？如果是这样的话，这些人很可能是西方的情报人员！

　　“我从内地来这边旅游的，旅游之余去赌场碰碰运气不是很正常吗？你们说的什么其他重要的事情，我不明白。”叶平宇镇定地说道。

　　看到叶平宇依然保持平静的样子，这名西方人站了起来走近叶平宇道：“于先生，你不愧是一名优秀的情报人员，来到我们这里，依然是那么的镇定自如，佩服佩服！”

　　听到对方居然夸奖自己，叶平宇道：“我不是什么情报人员，我来这里是你们让我来的，又不是我愿意来的，而且我也没想让你们搭救我，可是现在你们似乎把自己当成了我的救世主，真是让我感到匪夷所思！”


第639章 大海捞针

　　看到叶平宇不卑不亢的样子，这名五十多岁的西方人显然感觉小瞧了叶平宇，看了一眼叶平宇之后，便轻轻地说道：“于先生，你们华夏有一句老话叫做明人面前不说暗话，而我们西方人更是喜欢直来直去，既然到了这个地步，我们就再用一句你们的谚语叫做，打开天窗说亮话，直说了吧！”

　　没想到这名西方人对华夏的文化会了解如此之深，不禁让人感到佩服，叶平宇看向了他，但是没有说话，西方人接着说道：“我们很欣赏于先生，我们想让于先生加入我们，不知道于先生愿意不愿意？”

　　“加入你们？”叶平宇不禁道了一声，“你们是什么人？”

　　这名西方人又是爽朗地大笑起来道：“我们现在是什么人，难道于先生真的不知道？”

　　叶平宇道：“你们又没告诉我，我怎么知道？我已经告诉你们了，你们是认错人了！”

　　这名西方人又是大笑起来道：“于先生真是会伪装啊，不愧是华夏情报部门高层的人，可是你这一切对我们是没有用的，我们对于先生的底细知道的很清楚，难道于先生到现在还要否认吗？”

　　看了看这名西方人的面孔，叶平宇心里面顿时盘算起来，毫无疑问这些西方人应当是在澳葡搞情报的人，但是到底属于哪国人却是不大清楚，他得搞清一点才行。

　　想到这里，叶平宇故意瞟了西方人一眼，说道：“可是我对你们的底细不知道，这让我们之间如何互信啊！”

　　这话等于承认自己是华夏情报部门的人了，西方人很是高兴，说道：“我们也不讳言告诉你，我们是美利坚合众国CIA的人，有幸与于先生相识，我们很高兴，我们两国之间一直有着密切的合作，现在我们也想与于先生之间进行一个良好的合作！”

　　叶平宇轻哼了一下说道：“你们所谓的合作对我来说就是意味着叛国，这个是我不能答应的。”

　　西方人看到叶平宇也开始说得直接起来，心里便感觉有了底，说道：“情报界都是你中有我，我中有你，合作是一件很正常的事，于先生不要把合作看得如同洪水猛兽吧？”

　　叶平宇一时没有答话，西方人知道叶平宇需要一个考虑的时间，就让叶平宇思考了一会，而叶平宇其实在思考的是这些西方人是如何得知他在赌场里，并且出面解救他的，想到与吴光友和赵先达一起看艳舞的情况，难道在那个时候西方人已经在监控他了？如果是这样，那就是赵先达告的密，这么一来，赵先达是在为CIA服务无疑了。

　　看到叶平宇在那里考虑，西方人又说道：“于先生，如果你不与我们合作的话，将会对你很不利，如果你与我们合作的话，我们不但不会伤害到于先生，而且还会让于先生你立下一些功劳，并帮助你升职。”

　　一听到西方人这么说，叶平宇不禁是看了他一眼，这些西方人的本事还真不小，居然能帮他升职！

　　“这么说来，我是必须与你们合作了？”叶平宇抬起眼皮看了西方人一眼。

　　西方人道：“没错，只有合作才能双赢，否则你会身败名裂的。”

　　叶平宇道：“我怎么会身败名裂？”

　　西方人道：“我们说了，对你的情况我们是了如指掌，你来到这边进赌场，你还看艳舞，你还做了其他一些不为人知的事情，我们都掌握，你要是不答应我们，这些东西很快就到你们领导的面前，你要考虑考虑后果。”

　　没想到他们对这些情况都掌握，叶平宇知道是怎么回事了，想了一想，说道：“我这些事情顶多会让我失业，但是不至于被判刑，而如果我与你们合了作，那后果将是很严重的。”

　　西方人看到叶平宇在这方面有思想顾虑，便劝说道：“于先生，我们不会与你合作太长时间，只要你按照我们的指示，到一定时间后我们就会切断与你的联系，你仍然可以在你们国家升官发财，何乐而不为呢？”

　　一听到他这样说，叶平宇过了一会儿，故意叹了一口气道：“就怕你们到时候说话不算话，仍然缠着我，我怎么办？”

　　一看到叶平宇思想动摇，西方人当即保证道：“绝不会失信于你，我们西方人做事是讲究诚信的，我们也怕你暴露，这样做对我们和你都是没有好处的事情，你说是不是？我们会保证你的安全的，如果出了什么问题，我们一定会将你护送到我们国家，给你绿卡，让你衣食无忧。”

　　听到西方人巧食如簧地保证，叶平宇闭上眼睛想了一想，装出非常痛苦的样子，过了一会，突然睁开眼睛说道：“我想知道你们是如何得知我的这些事情的。”

　　一听到叶平宇问到这，西方人笑道：“于先生，到了这个时候，了解这些事情已经没有意义了，等以后你会知道事情的原由的，但是现在不能告诉你，希望你能明白。”

　　听到西方人此种回答，叶平宇站了起来，说道：“我现在可不可以走了？”

　　西方人道：“于先生这是答应了？”

　　叶平宇道：“把柄落在你们的手上，我还有什么讨价还价的余地吗？不过我告诉你们，我身在核心位置，你们不要轻易找我，否则很容易出事情，而且你们要想找我，必须要找一个固定的联络人，这样才能安全。”

　　西方人一听，立刻高兴地说道：“这个没有问题，我们会妥善安排与于先生的接头事宜的，我们的指令也会通过联络人告知于先生，而且于先生是我们的至宝，我们不会轻易使用的。”

　　西方人完全相信了叶平宇的投诚，他们感到事情非常的顺利，在叶平宇答应他们之后，便让叶平宇回去了。

　　回到酒店之后，吴光友便过来问他去了哪里了，怎么到现在才回来，赵先达也走了过来观察动静，叶平宇就是表情不动说没什么，就是出去转了一圈。

　　看到叶平宇如此表现，赵先达也是暗自得意，叶平宇终于通过他的手段将其拉过来了，以后就可以通过叶平宇得到一些情报了。

　　在澳葡呆了五天，叶平宇和吴光友赵先达一起回到了国内，到了国内之后，叶平宇便去找高雅，把在赌场里面拍到的照片拿给她看，高雅看了以后，大吃一惊说道：“这个人是刘日新！”

　　“刘日新是谁？”叶平宇不解地问道。

　　高雅道：“这个人是华夏核工集团的总经理，他居然跑到澳葡去赌博，就是不知这个年轻人是谁。”

　　叶平宇道：“这个年轻人我认识，他叫南少龙，京城的纨绔子弟，我只是没想到这个中年男子居然是什么核工的总经理，我们是不是要向中央报告？”

　　高雅想了想道：“我感觉事情不会这么简单，刘日新是重要人物，现在他出境赌博，我们现在察觉了，要进一步观察，看一看他还有没有其他的事情，是不是会危害到国家安全，我们要向梁部长报告才是。”

　　听了高雅的话，叶平宇感到也是，便与她一起向梁卫城报告，梁卫城一听到叶平宇的这个重要发现，当即非常重视，一方面向中央领导人作了报告，而另一方面则专门安排人对刘日新的行踪进行观察，看一看他还有没有其他的动向。

　　而对于那个南少龙，当然也列入了调查的对象，看到自己的发现得到了领导的重视，叶平宇的心里非常高兴，如果刘日新作了危害国家安全的事，他可是做了一件大好事了。

　　在汇报完这个事情之后，叶平宇又单独向梁卫城汇报了与CIA人员接触的事，梁卫城听了他的汇报之后，便指示道：“平宇同志，你做的很好，他们大概真的相信你是我的秘书，想把你作为重要人物来利用了，你利用好这个机会，我们一定要把他们在华夏的窝点全部给打掉！”

　　听了梁卫城的电话之后，叶平宇的表情立刻变得凝重起来，这可是一个艰巨的任务，如果能顺利完成了，他可是为了国家立了大功。

　　回去以后，叶平宇想了想，就把从澳葡赢来的八百万元，全部捐给了希望小学，当然是以匿名的方式捐的，反正是赢来的钱，给希望小学捐过去，让孩子们能有一个安心学习的地方。

　　把钱捐出去以后，叶平宇照例是与吴光友赵选达他们交往，赵先达也没有在他面前暴露自己的身份，叶平宇就在想，如果赵先达是CIA在华夏的重要眼线，大概不会让他的目标变得这么大，因此赵选达肯定不是梁卫城所要找的人，如果他是想要找的人，估计早把他给逮捕了。而如果赵选达不是最终的目标，那么最终的目标会是谁呢？是他所认识的人还是他不所认识的人？

　　如此一想，叶平宇感到在秘密战线上工作的人真的是很伟大，要在一片大海之中找到那颗想要找的针，实在是太难了。


第640章 秘密接头

　　叶平宇呆在自己的房间内无聊的很，时间过得很快，这半年已经过去了，任务还没有完成，而他在徐兴市的职务还没有免去，对外仍然是在京城学习，如果再完不成任务，到时候到底怎么办就不好说了。

　　根据梁卫城的指示，他准备了一些没有价值的情报，作为取得对方信任的工具，现在他就等着对方上钩，好查到隐藏在幕后的人。

　　在房间里呆了半天，叶平宇准备出去转一转，平茹雪此时已经生产了，而且是生了一个大胖小子，他很想回去看一看，但是工作性质所限，他现在没法回去，怕引起对方的怀疑。

　　心里就是变得比较焦躁，从房间里出来之后，叶平宇就漫无目的地四处转了一转，走到一处繁华之地，是一片景区，里面人来人往，非常的热闹。

　　天气非常的温暖，已经是四月季了，叶平宇走进这片景区，远处就看到一个湖面，整个地方显得非常优美。

　　正在路上走着，叶平宇突然看到一个小偷悄悄地将手伸进一个女孩的兜里准备行窃，他几步就走了过去，抓住了那个小偷的手，小偷回头一看，居然有人见义勇为，便一脸恼怒地看着叶平宇，想要对叶平宇不利。

　　但是叶平宇的手却是抓得很紧，小偷根本无法反抗，而那个女孩发现后给吓了一跳，急忙跑开了，看到叶平宇抓住他的手不放，小偷就是恶狠狠地道：“你少管闲事！”

　　叶平宇看了看他，说道：“是你自己主动去派出所，还是我送你去派出所？”

　　小偷就向叶平宇打去，叶平宇只是轻轻地一捏，小偷就是哎哟一声跌倒在地，跟经过特工训练的叶平宇相比，这小偷简直就是不堪一击。

　　正当他要把这名小偷送到派出所的时候，叶平宇转头一看，无意中发现一个重大情况，这座景区里面有一个会所，就在湖的旁边，叶平宇一抬头突然看到王冰冰正和一个中年男子从里面走出来上了车，而那个中年男子，居然就是刘日新。

　　一看到这种情况，叶平宇急忙松开小偷的手，悄悄地躲到一旁，那名小偷看到叶平宇松开了他的手，不敢再去找叶平宇的事，骂了叶平宇一句，然后喷了一口唾沫就走了。

　　载着王冰冰和刘日新的车辆缓缓驶出景区门口，叶平宇跟了上去，到了外面之后，叫了一辆出租车就进行跟踪。

　　王冰冰和刘日新两人的车子向着郊区方向驶去，车子行驶了有半个多小时，车子突然转向又朝市区驶来，这让叶平宇很是惊奇，只好让出租车司机调头继续进行跟踪。

　　但显然出租车司机没有跟踪的经验，在回头追踪的过程中王冰冰和刘日新的车辆似乎发现了他们，试图摆脱叶平宇的跟踪了。

　　一看到这种情况，叶平宇无法再继续进行下去，只好放弃了对他们两人的追踪，不过这次让他看到王冰冰与刘日新呆在一起，也是一个收获，王冰冰的背井很是复杂，也有可能是外面招募的间谍，现在和刘日新在一起，绝对不是什么好事，这个刘日新的胆子太大了，居然和这种人搞在了一起。

　　叶平宇回去以后当即就将情况直接向梁卫城作了汇报，梁卫城接报后非常重视，让他不要管这个案子，还是按照原来的计划行事。

　　吴光友和赵先达又一起请他吃饭，叶平宇应邀而往，到了之后，大家就是坐下来一起吃饭，吃完饭之后，大家又去会所里面按按摩。

　　而就在要按摩的时候，赵先达找到了他，看到他单独来找自己，叶平宇向他笑了一下，没说什么话，赵先达看了看便说道：“于秘书，有件事情想和你说一下。”

　　叶平宇道：“什么事？”

　　赵先达道：“道尔达先生让我来问候你，有些事情需要向你了解。”

　　道尔达就是那个五十多岁的西方人，现在赵先达居然提起他，那就说明他是CIA在国内的内线之一了，叶平宇不动声色地道：“道尔达是谁？”

　　赵先达看到叶平宇不承认自己与道尔达相识，显然是出于一种警惕之心，毕竟他没有暴露自己的身份，叶平宇不承认也是很正常的事情。

　　想了一想，赵先达把与他联络的秘密代码说了出来，这份代码是道尔达在澳葡的时候交给他的一个代码，叶平宇一听当即说道：“原来你就是道尔达的联络人？”

　　赵先达笑道：“我正是，道尔达先生想知道一些重要的机密信息，希望你能提供。”

　　叶平宇却是故意装得有些生气地道：“赵律师，从我们相识开始，你是不是在给我设圈套？你一直是CIA的人？”

　　赵先达此时倒是没有回避，而是笑着说道：“于秘书，我也是迫不得已，道尔达的意思只要你能提供几次重要的机密，他不会纠缠于你的，毕竟你的位子非常重要，如果你暴露了，对大家都不利。”

　　叶平宇叹了一口气道：“事已至此多说这些已经没有用了，我已经与道尔达接触了，只要有一次，我就是上了你们的船，即使能下来，那也是污点了，干脆我给你们干几年，将来我出国吧！”

　　听到叶平宇这样说，赵先达没有再去劝说叶平宇，而是答应道：“这也是一个好主意，干几年，赚一些钱，出国爽快，也是值了！”

　　“道尔达想要什么信息？”叶平宇问道。

　　赵先达想了想说道：“道尔达想要你们部里在澳葡的联络人情况，这个应当很简单，你帮一下忙。”

　　一听到想要得到这个情况，叶平宇想了想道：“这个情况我具体不掌握，我回去以后帮你们查一查。”

　　赵先达道：“我们两日之后在滨湖公园再见面。”

　　叶平宇就与赵先达约定了下来，那个滨湖公园就是那天去的那个景区，回去以后，叶平宇与高雅进行联系，把这个情况向她说了一下，然后又向梁卫城请示，听到道尔达需要这个情报，梁卫城便进行了研判，他想了想，感觉这个情报的作用不大，道尔达很可能事先已经知道了联络人的情况，或者说联络人的情况已经在澳葡暴露，但是他为了考验叶平宇，故意让他提供，看一看叶平宇提供信息的真假。

　　看来道尔达十分的狡猾，梁卫城作了这个判断之后，就让叶平宇把真实的联络人信息交给他，以进一步取得道尔达的信任。

　　叶平宇得知这个指示以后，便在两日之后到了滨湖公园去与赵先达见面，赵先达就在那个会所里面等他，叶平宇进了会所以后，一下子想到刘日新和王冰冰在这里出现的情况，不知怎么会这么巧，赵先达也会让他在这里进行接触。

　　赵先达早已经来到，叶平宇与他见面以后，就把联络人的相关信息交到了他的手上，赵先达也没有看，直接接了过来，然后就点了几个菜在里面吃起了饭。

　　吃完饭以后，赵先达将一打现金交到了叶平宇的手上，叶平宇一看不过是几万块钱，不禁说道：“道尔达就这么抠吗？才这么一点钱？”

　　赵先达解释道：“这个不算是酬金，只是一点活动经费，酬金的事情以后再说，请你相信我们。”

　　看到赵先达在这里解释，叶平宇故意苦笑道：“这么点酬金还不如我在澳葡赌场里赌博，而那个风险还比这个低很多。”

　　赵先达马上笑道：“于秘书，这个没有可比拟性，你看我，我作为律师啥钱也不缺，但我为什么要做这份工作？还不是觉得这份工作刺激好玩，有成就感？你现在也是这个样子，只要你能在两边之间游刃有余，将来你在谍报史上会名垂青史的！”

　　“可能会是遗臭万年，反正是上了你们的船了，啥话也不说了，我看这里人来人往的，这么乱，你怎么选择在这个地方接头见面？”叶平宇故意叹了一口气说道。

　　“越是人多的地方越是安全的地方，今后如果再有什么任务，我们还是在这里接头。”赵先达笑道。

　　“我想见见王冰冰，你能帮我联系她吗？”叶平宇突然说起了王冰冰。

　　赵先达不禁笑道：“怎么了于秘书，你又想大明星了？”

　　叶平宇道：“是啊，好长时间没见过她了，倒是有些想她了，但是却联系不上她了。”

　　赵先达答应道：“这个没有问题，我帮你联系，如果你还有什么要求，还可以向我提出来。”

　　叶平宇道：“没有了，就这个事情了，等有事情我再和你联系吧，反正我们之间这么的熟。”

　　赵先达哈哈笑了一笑，便起身离去，看着他离去，叶平宇心里面在盘算着一个计划，就是不知会不会很顺利的实施。

　　这样一想，叶平宇也起身离去，这家会所的生意真的是很好，凡是进到这里面的人实在是太多，根本不知道他们是干什么的，如赵先达所说真是一个接头的好地方。


第641章 带走调查

　　与梁卫城联系了一下，叶平宇第二天就见到了王冰冰，王冰冰依然是风姿绰约，整个人都是十分的风情，看见叶平宇之后，满脸微笑，还与叶平宇来了一个大大的拥抱。

　　叶平宇拉着她坐下来，王冰冰一脸纯真的样子，如果不知道她的底细，还真以为她就是一个普通的明星。

　　“于秘书，是不是想我了？赵律师打电话给我说你要找我，我都不敢相信。他是吴总的法律顾问，我可是不敢得罪他。”王冰冰笑了一笑对叶平宇说道。

　　叶平宇看了看她，表情并没有欣喜的样子，而是平静地说道：“冰冰小姐，我实话告诉你吧，你暴露了！”

　　这一句话让王冰冰一下子感到晴天霹雳，但是她定下神来，装作不懂地问道：“于秘书，你是不是说我穿得太暴露了？”

　　看了看王冰冰的样子，她穿得确实是有一些暴露，上身裸着肩，下身是超短裙，这个样子绝对是让人感到暴露。

　　叶平宇不禁笑了一下道：“你穿得确实是有些暴露，但是我说的却不是这个事情，冰冰小姐你也知道我是做什么的，我们的人发现了你的行踪，知道你与刘日新的情况，现在我们的人正在追查这事，我不希望看到你有什么危险，所以冒着风险来告诉你，你抓紧离开国内到国外躲避去吧，如果再迟恐怕就来不及了。”

　　一听到叶平宇说到这个事情，王冰冰的脸上明显扭曲起来，想不到她与刘日新交往的事情国安的人都已经知道了，叶平宇现在来告诉她这个事情，显然是一种情分了，说实在的她没有什么间谍的训练，只不过是让人家给带入歧途而已，她并不负责什么情报的传递，她只是一个肉体而已，别人通过她的肉体来达到许多目的。

　　心里面明显心虚，王冰冰不再作什么掩饰，便向叶平宇说道：“我什么也没有做啊，只是与他们睡觉而已，这里面还包括你。”

　　一听到王冰冰说与他们睡觉，叶平宇顿时知道她不只与刘日新有什么交往，而且还与其他人进行交往。

　　想到这里，叶平宇道：“我对你是真心真意的，是真心想帮你，而你说的其他那些人对你是什么目的？”

　　王冰冰看了叶平宇一眼说道：“我知道他们只是看中了我的肉体，而我则是利用了他们的好色之心做了一些事情，如果我暴露了，那么他们也得玩蛋，现在我暴露，就是要逃走也不是那么容易的。”

　　“你一个大明星，为什么会堕落到这种地步？”叶平宇想了一想不禁问道。

　　王冰冰嚅喏着道：“我也是一时糊涂，想着让他们帮忙把我们家里人全部移民到国外，结果到现在也没有移走，还陷入到了这种情况中去，这都是他们指使我干的。”

　　叶平宇道：“我理解你的情况，有的时候都是身不由己，我现在就把这个情况告诉你，你自己想办法逃走吧，赵律师或许可以帮你忙。”

　　一听叶平宇这话，王冰冰不禁多看了叶平宇一眼，想了想也没有多说什么，她得回去报告一下这个事情。

　　与叶平宇分开以后，王冰冰立刻去找了赵先达，赵先达与她一见面，说自己暴露了，吓得他立刻问她知道自己暴露了还过来找他，这不是害他吗？

　　王冰冰一听才意识到这个问题，但当她说起这个事情是叶平宇告诉她的时候，赵先达的脸色却是好了起来，想不到叶平宇找王冰冰是因为这个事情，只是不知叶平宇为什么要告诉王冰冰这个事情。

　　“叶平宇还说什么了？”赵先达就是问道。

　　王冰冰道：“他就是让我逃走，我与那些官员的交往被发现了。”

　　赵先达想了一想，判断这里面的情况，叶平宇没有向他说起这个事情，却是跟王冰冰说起这个事情，难道他只是为了王冰冰一个人？

　　经过道尔达的验证，叶平宇之前提供的信息是真实的，应当说叶平宇也算是一个可以相信的人了，但是叶平宇的举动也是让人感到有些匪夷所思，难道他真是为了王冰冰个人而这样做的？

　　王冰冰只是一个很小的棋子，如果她被抓，并不影响到大局，到时候完全可以将她给放弃掉，而他是一名律师，只要没有相关的证据，国安的人也不能将他怎么样，现在王冰冰来找他，他得向道尔达汇报一下。

　　坐了一架飞机立刻飞往澳葡，赵先达到了澳葡之后就把这个情况向道尔达报告了一下，道尔达沉思良久，一时也搞不清什么情况，不明白叶平宇为什么这么做，如果他要为自己服务，应当直接告诉他才是，而如果他只是为了王冰冰，难道会是因为爱情？

　　两人之间能有什么爱情呢？要不就是追星？王冰冰可是一名大明星，叶平宇不愿意看到她出事而帮助了她？

　　和赵先达一样作不出判断，而在这个时候，突然传来一个消息，王冰冰在家中被国安的人带走调查，道尔达知道后大为吃惊，想不到国安的速度这么快，赵先达感到自己也不安全了，如果他从澳葡回国内的话，恐怕也会有危险。

　　道尔达此时很想知道具体情况是一个什么样子，想着让叶平宇提供一些信息，而就在这个当口，叶平宇却是主动联系于他，告诉他他现在想带着国安的重要机密信息逃离国境，请让他帮忙。

　　一听到事情又有这种变化，道尔达无比震惊了，看来叶平宇似乎也是暴露了，否则叶平宇为什么要逃离国境？

　　而叶平宇携带重要机密信息，如果不能让他顺利离境的话，这就是太可惜了，但是现在国内能帮助叶平宇离境的人却是很少了，他不忍心动用一些深藏的人物，但是他又想得到这些机密信息。

　　几经纠葛之后，道尔达决定冒一下险，叶平宇毕竟是国安高层的人，掌握大量机密信息，现在得想法让他进行政治上的避难，便立刻想法与美国国内进行联系，想让叶平宇进入大使馆。

　　不料这个方案一经过特殊渠道告诉叶平宇，叶平宇当即就否决了，他认为进入大使馆并不安全，因为那样的话他就是真暴露了，而他现在并没有暴露，只是有人开始怀疑他了，王冰冰出事以后，很可能会供出他，所以他现在必须和一个非常可靠的人进行接头，将机密转交，并秘密逃出国内才行。

　　道尔达一听到这种情况，最后只好下了决心，让深藏在华夏内部的一个重量级人物出面，以其他的渠道去见叶平宇，然后将叶平宇送出国内。

　　知道这个情况之后，叶平宇就作了一个伪装，然后驾车前往约定的一个地方，准备等着这个人的出现，到了之后，大概过了有十分多钟，只见也有一个车辆开了过来，到了叶平宇的车跟前，就下了车，然后看看四周无人就走进了叶平宇的车内。

　　一看见他，叶平宇就问道：“我如何离开国内？”

　　那人说道：“这个你不要着急，那些机密信息在哪里？”

　　叶平宇道：“机密信息就在我的身上，不过你们必须将我先送出国。”

　　那人一听就说道：“这个不行，你必须先将机密信息交给我，然后我再安排你离开国内，我们不会食言的。”

　　叶平宇却道：“这可不行，我现在谁都不相信，我为了与道尔达合作，把前途都丢掉了，现在又引起了部里的怀疑，肯定是没法呆下去了，我现在必须离去。”

　　那人一看叶平宇不愿意交出机密信息，突然从口袋里掏出枪说道：“现在给你两条选择，一个是交出机密信息，我们把你送走，一个是把你的尸体留下，我拿走机密信息。”

　　好家伙，直接不讲信义了，叶平宇想了想道：“我可以交出机密信息，但是你要告诉我你的身份，不然我凭什么相信你？”

　　那人一听叶平宇换了口气，软化了下来，便说道：“我是道尔达直接领导的下属人员，如假包换，希望你能相信我们。”

　　叶平宇道：“你有什么证明吗？”

　　那人一听叶平宇要什么证明，下意识地放下手枪到身上摸什么，而就是这一刹那的时间，叶平宇迅速地夺过了他的手枪，并且将他给控制住。

　　“你要干什么？”那人不禁向叶平宇质问道。

　　叶平宇把枪指着他道：“我现在已经不相信你们了，你现在可以告诉道尔达，让他亲自来拿机密信息，否则这些机密信息，他们永远得不到了。”

　　这人没料到会发生这样的情况，便连连说道：“我现在没法与道尔达联系上。”

　　叶平宇道：“你直接与他电话联系，我相信你会联系上的。”

　　这人看了看叶平宇，心里面盘算着该怎么办，道尔达现在在澳葡，如果联系他，必须得通过美国大使馆，叶平宇就陪着他去大使馆，无论如何要看一看，道尔达敢不敢来国内。


第642章 立了大功

　　那人就是很郁闷地和叶平宇一起去了大使馆，大使馆内的人一听到那人找他们，他们同样是大吃一惊，但是为了处理好这个事情，只好让叶平宇在大使馆附近的地方等待一下，他们出去进行接触。

　　大使馆内都有负责情报的人员，有一个人来到了叶平宇和那人所在的车辆里面，便问起了情况，叶平宇就表示他现在想要离开国内，但是这人不配合，既然这样，干脆一拍两散，谁也别想好。

　　一看到叶平宇有些激动，大使馆的人也是弄不清原委，只好回到大使馆跟道尔达进行秘密联系，看他愿意不愿意来到国内，与叶平宇见面交涉一下这个事情。

　　现在这个事情非常紧急，叶平宇作为国安的核心人员，持有大量秘密，如果一旦暴露，什么都没有了。

　　道尔达不愿意放弃这个千载难逢的机会，紧急从澳葡飞往京城，然后直接落脚大使馆，但是道尔达知道他是情报界的知名人士他来到京城，肯定会让华夏有所察觉，所以他不能离开大使馆与叶平宇进行交易，否则一离开大使馆就失去庇护之权，他就有可能让华夏给逮捕法办。

　　这样想了之后，到了京城之后，立刻直接与叶平宇进行电话联系，让他来到大使馆内，并且保证将其暗中运送到美国。

　　叶平宇却是告诉他，他现在就在大使馆外面，请他到外面进行商量，商量好之后再进入大使馆，一听到叶平宇是这种要求，道尔达就是有些迟疑，但是叶平宇就近在咫尺，如果他不出去冒一下险就太可惜了。

　　所以想了一想，最后决定就是在大使馆门口的地方进行交易，即使华夏国安的人注意到也来不及进入大使馆抓他。

　　道尔达作了一个小小的准备，就走出了大使馆的大门，然后沿着大使馆的墙壁走了不远就看见一辆车，这就是叶平宇的车了。

　　道尔达并没有上车，而是站在车外说道：“于先生，跟我进大使馆吧！”

　　看到道尔达站在车外，根本搞不走他，而且道尔达离大使馆的地方太近，根本没法将他抓住。

　　想了一想，叶平宇道：“你们为什么失信，想让我先交出机密信息？”

　　道尔达解释道：“机密信息在你身上很不安全，先交给我们比较妥当，现在你可以到我们大使馆避难，保证不会出什么问题。”

　　叶平宇却是轻哼道：“到时候我就成了你们交易的棋子了，我们要离开这里谈。”

　　道尔达却是道：“到别的地方去非常危险，我们不能离开这里。”

　　叶平宇看向他道：“干这行的，怕什么危险，我让他走，你上来，我们两人谈。”

　　叶平宇便让那个人下去，想让道尔达上车来，道尔达就是很迟疑，当那个人下车之后，他犹豫了一下就坐上了叶平宇的车。

　　过度的自信让他一时判断失误，道尔达上了他的车之后，叶平宇就是开车向前驶去，道尔达就问道：“我们要去哪里？”

　　叶平宇道：“拿机密信息。”

　　道尔达大惊道：“你不是说机密信息带在身上吗？”

　　叶平宇道：“我可不会那么傻，带在身上多危险啊，我得放一个安全的地方，我们去那里拿了之后，就交给你，然后你安排人把我送出境。”

　　道尔达将信将疑，过了有半个小时，叶平宇的车子开进一栋别墅里面，道尔达下了车，叶平宇就在前面走，他就在后面跟着，他不知道叶平宇还有这样的别墅，进到里面之后，叶平宇转身朝他微笑了一下说道：“道尔达先生，我们部里的梁先生想见你！”

　　道尔达突然一听叶平宇如此说，立刻闪身就想跑，但是根本没有机会了，几个彪形大汉已经将其给围住很快就制服了。

　　制服之后，就将其带到一间屋子里，梁卫城正坐在那里，一看到他之后，便笑道：“道尔达先生，我们又见面了！”

　　一眼看到梁卫城，道尔达便知道这次是栽了，十几年前，梁卫城还在国外执行任务的时候，两人之间就有过交手，这十几年过去之后，梁卫城已经成长为一名部级干部，道尔达也是CIA在海外的负责人之一，现在却是以这种方式重新见了面。

　　“我没有什么可说的，我享有外交豁免权，你们现在立刻让我回去。”道尔达就是很强硬地说道。

　　梁卫城哈哈一笑道：“我们的外交名册上没有你的外交身份，你只是普通的美国公民，无论是哪国公民只要在我们的国土上实施犯罪，我们都有权管辖，希望你能认清这个现实！”

　　“我的外交身份很快就会传到你们国家来。”道尔达依然不屑地说道。

　　梁卫城依然笑道：“你是情报人员，不知你的国家会不会承认你的身份，你潜藏在我们内部的人员现在已经让我们给挖出，他很快就会指控你，我们的法院将会审判你，如果你的国家想把你营救回去，那也是要付出代价的！”

　　道尔达听了梁卫城的话，感到这次是栽了，无论是怎么样，都会给美国的国家利益造成损失了，他的情报之路就此终结了。

　　“想不到你的秘书居然是一个诱饵，你能用你的秘书当诱饵不愧是情报界的一流高手，我认栽，你们想怎么处理就怎么处理吧，我不会回答你们的任何问题的。”道尔达没有了气势，坐在那里不再说话了。

　　看到他这个样子，梁卫城笑道：“我这个秘书比较特殊，他这次可是立了大功的，我也没想到会把你钓上钩，要怪只能怪你太贪婪，让利益蒙蔽了双眼，现在你什么话不说都可以，我们有的是耐心，你自己好好考虑吧！”

　　道尔达就让国安的人给带走了，叶平宇走进来见到了梁卫城，看到他以后，梁卫城拍着叶平宇的肩膀说道：“平宇，你这个计划真是够大胆的，我真没想到道尔达居然会上钩，为了所谓的机密文件铤而走险，我原来的计划只是想把他在我们内部潜藏的人给抓到，没想到居然得到了一条更大的鱼，这次你立大功了。”

　　叶平宇连忙说道：“这都是梁部长你指挥的好，道尔达此人多疑而又过于自信，想立大功，一时没看清方向，我们不过是利用他这个心理弱点来做事，我也没想到他会真的飞来。”

　　梁卫城呵呵笑道：“马总会有失前蹄的时候，从事这个职业就是这种情况，有的时候需要大胆，有的时候也需要谨慎，关键是知道什么时候大胆，什么时候谨慎。”

　　叶平宇感觉梁卫城说的很有道理，想到这里便说道：“梁部，潜藏的人是什么人？”

　　这个时候那个上车取机密信息的人已经被抓获，他当时刚离开就让国安的人给逮捕了，梁卫城告诉他，这个人是一个杂志社的副社长，以记者身份为美国提供情报，潜藏十多年了，身为杂志社的社长有机会得到各种机密文件，给国家造成了很大的损失，如果道尔达不是认为他有重大价值，是不会让他出面与叶平宇接头的。

　　听到是这种情况，叶平宇才明白情报界的复杂性，一个人居然能隐藏这么久不被发现，也是一个十分厉害的人了。

　　“那个赵先达怎么办？”叶平宇又问道。

　　梁卫城道：“赵先达现在在澳葡，我们会想办法将他引渡到国内，他是逃不了的，只要有人损坏国家利益，我们都不会放过他们。”

　　叶平宇听了深以为然，想了一下又问道：“道尔达最终会怎么处理？”

　　梁卫城道：“道尔达身份特殊，如果美国人想救他回国，那就要看他们的诚意，如果美国人放弃了他，那他就在华夏牢房里度过余生吧！”

　　叶平宇不禁是有些感慨，道尔达本想立功，结果却进了大牢，干情报工作的人就是这样，危险性太大。

　　“平宇，你的任务完成了，可以回去任你的职了。”话说到这儿，梁卫城就是对叶平宇道。

　　叶平宇看了梁卫城一眼，想了想说道：“我现在倒是有些喜欢这个职业了。”

　　梁卫城哈哈一笑道：“喜欢归喜欢，但是你现在是副厅级的领导干部了，岂能在秘密战线上呆太长的时间？还有比秘密战线更重要的事情让你去做，我要感谢你为我们的工作所做出的巨大贡献！”

　　叶平宇笑了一下道：“梁部你太客气了，我当了一回特工人员，感觉什么东西都学坏了，赌博、出入娱乐场所，什么事都做过了。”

　　梁卫城哈哈大笑道：“那都是工作需要，与你个人无关，你个人的品质才能我是知道的，你不是那样的人！”

　　看到梁卫城理解他的样子，叶平宇不禁笑了起来，如果他做的这些事情放在他作为官员的身上，肯定是违纪了，但是他为了国家需要去做这些事情，那就是一种工作要求，而且还要做得完全逼真，一开始的时候真是太难为他了，幸好完成了任务，否则他的心里上会留下一辈子的伤疤。


第643章 一丘之貉

　　叶平宇完成了工作任务，而这个时候才不过过了七个多月，说来一年的时间还不到，但是他不能再呆在京城了，他得回去继续担任他的检察长一职。

　　和高雅道了一声别，高雅是一名优秀的特工人员，美女特工，高雅专门请他吃了一顿饭，给他践一个行，两人单独坐到了一起，聊天吃起了饭。

　　高雅穿着一件紧身的衣服，把整个人的身材完全给凸显出来，坐在那里看着叶平宇，面带微笑，看到她美丽逼人的样子，叶平宇也是呵呵地笑着，两人之间的配合非常的好，现在叶平宇要走了，说来都是有些恋恋不舍。

　　“猎鹰同志，以后有什么需要的地方尽管吩咐，如果有机会的话，非常希望你能再归队。”高雅倒了一杯红酒，轻抿了一口，笑着向叶平宇说道。

　　叶平宇看到她端着酒杯喝红酒的样子，内心里不由地升起一种欲望之情，烈焰红唇啊，这样的女人厉害！

　　目光静止地落在高雅胸前的位置，叶平宇一时之间沉起了气息，高雅看到他这个样子，不知道要干什么，是不是在耍流氓，要知道叶平宇在执行任务期间可是有着不少的艳遇，一定是养成了不好的习性，现在不会是想打她的主意吧？

　　在酒精和欲情的作用下，高雅的脸色变得绯红起来，叶平宇此时径直地看向她，心里面确实是有些使坏了，但绝不是要对她产生了什么不好的想法，而是想试一试自己的眼睛还灵不灵，能不能看到高雅里面的春光。

　　这绝对是一个耍流氓的举动，但是叶平宇却没有意识到这一点，完全把它当成什么科学研究了，过了一会儿，他眼睛突然一亮，透过高雅外面的外套就看到里面的春光，若隐若现，如同海市蜃楼，让人处于一种迷幻之中。

　　很想看得再清楚一些，叶平宇不由把头往前伸了过去，这种动作就是再没有想法的人也觉得他这是在耍流氓了，眼看着就要触碰到高雅胸前的部位，高雅终于忍不住红着脸道：“叶平宇同志，你这是在干什么？”

　　蓦然间惊醒，叶平宇立刻觉察到自己失礼之处，连忙晃了晃眼睛，收了回来，急忙道歉道：“不好意思，我的眼睛出问题了，不由地就向你那里看去，对不起，对不起。”

　　一听到叶平宇是这种解释，高雅不禁暗骂一声臭流氓，但心里头却是很高兴，男人不流氓发育不正常嘛，叶平宇对她有意思！

　　“那你现在眼睛好了没有？”高雅红着脸关心地问了一句。

　　叶平宇忙说道：“好了，现在好了，不好意思啊，以后你要是有时间也到我们那边看一看，到我们那边指导工作。”

　　高雅笑了起来道：“我又不是什么领导，指导什么工作，我干好自己的工作就可以了。”

　　两人就是边吃边聊，叶平宇一想到刚才自己的举动，就是有些尴尬，不过看上去高雅并没有什么不高兴的表示，这样还算好，否则以后没法与高雅联系了。

　　完成任务后，叶平宇急忙回了家，见到了平茹雪和自己的儿子，看到儿子那一张胖嘟嘟的小粉脸，叶平宇感到乐坏了，平茹雪就让他给起一个名字，叶平宇想了一想，就给起了一个叫叶泽涛的名字，平茹雪一听感觉这名字不错，好听响亮，以后就让儿子用这个名字。

　　起过名字以后，看着小泽涛开心大笑的脸，叶平宇不禁就亲了他一口，这可是自己的后代啊，爸妈可是放了心了。

　　不过自从儿子出生以后，叶丙臣见过，平家的大大小小亲戚见过，但是自己的亲爸亲妈还没有见过，这样可是不行，得回一趟家。

　　安排着两辆车，叶平宇和平茹雪带着儿子一起回东林老家，叶碧岑不放心自己的外孙，坐在另一辆车上跟着来了。

　　到了东林之后，叶存利和郭文秀老两口看到叶平宇带着孙儿回来了，那心里就是无比的高兴，从来没有过的高兴，叶静得知后也赶过来了，看到自己的小侄儿很乖的样子，也是开心的不得了。

　　一家人就处于一种非常高兴的气氛当中，叶平宇也没有告诉其他人自己回到家中，但是在家里呆到第二天，县里乡里的领导就跑来了，看来在信息时代，有些事情根本没法保密，只要有一个人看到自己回来，其他人就知道自己回来了。

　　他们看到叶平宇回来了家，都过来看望叶平宇，听说叶平宇生了孩子，大家都拿出了红包，叶平宇表示不能要他们的红包，但是根本阻止不住这种行为，说是给孩子的，不是给他的。

　　华夏人的这种礼套实在是没法根绝，叶平宇只好不能拂了他们的意，收下他们的贺礼了。

　　不能在家里多呆，叶平宇想着回徐兴去，而叶碧岑也不愿意在这里呆太长时间，也是想着回京城，因此在家里就呆了三天，平茹雪和叶碧岑还有小泽涛就回到了京城，而他则去了徐兴，叶存利的郭文秀老两口只好眼睁睁地看着孙子离去了。

　　叶平宇回到徐兴后，就先去包宇那里报了一个到，听说叶平宇提前回来了，便给叶平宇接了一个风，史共宇得知后也赶来了。

　　看到叶平宇之后，史共宇就是很开心的样子，和原来的态度根本不同，而叶平宇却是知道他为什么会这样做，因为史共宇去澳葡赌博的事他知道了，现在两人似乎坐到了同一条船上，不能再有什么成见了。

　　而史共宇此时确实是堕落了，在此之前，他这个市长还是比较清廉的，但是自从冲击市委书记一职失败后，在群小的包围下他终于抗不住诱惑开始堕落，整天想着如何去享受玩乐去了，工作上的事就考虑的少了，所以才有了去澳葡赌博的事情。

　　却没想到居然会碰到叶平宇，这让他吓了一跳，幸亏叶平宇也是去赌博的，叶平宇是在党校学习期间去赌博比他的性质还恶劣，所以他倒是没有什么再担心的了，但是却也不再敢与叶平宇为敌了。

　　现在见到叶平宇以后，史共宇的心里就是很亲近的样子，好让叶平宇不把他赌博的事告诉别人。

　　叶平宇之前还真没有来得及把这事告诉组织部门，但现在来到徐兴之后，他却是考虑得把这个事情报告一下了，他去赌博那是公务，而史共宇则是真正地去赌博，情况不一样，史共宇这样做，明显有问题。

　　不过现在在史共宇面前不能表现出自己要去报告的样子，叶平宇握着史共宇的手微笑着，然后一起坐下来，聚餐吃饭。

　　霍国庆也过来作陪了，他现在是常务副市长，与史共宇之间多有不合，但是史共宇对他却是没有多少办法，因为霍国庆是地方实力派，而且搞关系有一手，史共宇不敢小视他，给包宇帮了不少的忙。

　　在吃过饭以后，叶平宇专门和霍国庆坐到一起，问了问徐兴现在的情况，八个月过去了，情况肯定是发生了一些变化。

　　霍国庆就把情况向他报告了，告诉叶平宇，现在市里头感觉有些乱，包宇这个书记真的有些镇不住脚，史共宇在市政府那边一手遮天，如果不是他在市政府里面，包宇恐怕连市政府的一点事情也没法染指了。

　　史共宇在市政府内部一手遮天，而在外面则与很多商人开始拉拉扯扯，包括陈敬久这样的人都跟他玩到了一起，成了他的座上客，而且私下有人传言史共宇跟着陈敬久专门到境外赌博，这事说的都跟真的一样，但是谁也不知道真假。

　　一听到市里头已经有这种传言了，叶平宇心想这不是真的还能是假的，看来史共宇堕落的不轻啊。

　　“其他的情况呢？李大全现在是什么情况？”叶平宇想了一下问道。

　　霍国庆道：“李大全现在还是那个样子，跟史共宇走得比较近，不过好像比原来低调了一些。”

　　李大全与白灵珊有着联系，他已经报告给了陈凯南，但直到现在还没有处理他，看来真是下长线钓大鱼了。

　　“陈敬久现在成了史共宇的座上客，这说明他很火了？”叶平宇又想到陈敬久的情况向霍国庆问道。

　　霍国庆道：“可不是怎么的，陈敬久这小子本身就是一个黑社会，现在却是搞起了很多开发，俨然是一个社会名流了，我听说他能与史共宇挂上钩，都是林兴果的功劳。”

　　“林兴果现在与陈敬久成一丘之貉了？”叶平宇不能相信林兴果现在仍然没有打击陈敬久，反而还当起了掮客。

　　霍国庆道：“林兴果在担任公安局副局长的时候就是与陈敬久有着关系，现在林兴果官当大了，陈敬久自然是得意了，他们肯定是一丘之貉。”

　　听到是这种情况，叶平宇不禁是有些愤怒，身为公安局长和政法委书记居然是非不分，为黑恶分子为虎作伥，将来肯定是要遭报应的。


第644章 事情发生重大变化

　　了解到这些情况之后，叶平宇暂时也没有什么动作，主要还是检察院内部的业务工作，检察院的楼房现在已经差不多盖好了，有了资金的投入，工程就是进展的很快，不需要他操太多的心。

　　而业务工作，则是按步就般地进行着，无论是反贪反渎，还是公诉侦监，各项工作都是在有序进行，在全省的检察业务考核工作中取得了很好的成绩。

　　回到徐兴不到两个月，报纸上突然传来消息，说华夏核工集团总经理刘日新涉嫌严重违法违纪被查处，别人看到后自然是认为此人如何腐败了，但是叶平宇看到之后却是知道是怎么回事，刘日新与王冰冰在一起，被王冰冰完全色诱了，干了一些背叛国家的事，现在被查处那是罪有应得。

　　紧接着，又有一些官员被秘密查处，但是没有作出通报，叶平宇通过高雅知道了这些事情，但是别人却是不知道这个情况，而这些官员都是因为与王冰冰有牵扯而受到了处理。

　　又过了一阵子，叶涛打来电话告诉他，说南少龙出国了，国内不让他呆了，知道这个情况，叶平宇就明白南少龙肯定与刘日新有着一些牵扯，说不定也是有着那方面的嫌疑，这小子离开了国内好，离开国内就没法做一些坏事了。

　　在接到叶涛电话的同时，报纸又传来一则消息，天米电器公司总经理吴光友涉嫌内幕交易罪被公安机关立案查处，叶平宇一听就知道这里面不是简单的这个事情，只不过不好定他的性，才以这个名字将吴光友给处理了。

　　这一系列下来，凡是与此次间谍案有关的人员全部进行了处理，道尔达后来美国政府出面，在付出了较大代价之后，华夏同意将其驱逐出境，也算是便宜他了。

　　叶平宇经历了这一次的事情，也感受到了国外的一些势力对华夏的态度，他们无时无刻不在想法从华夏来获取利益，而另一方面则又想法来破坏华夏的事情，专门搞着一些情报刺探的工作，所以保密的工作时刻也不能放松啊。

　　由于徐兴市的工作遭到了严重挫折，整个领导班子显得很是涣散无力，包宇在省委受到了严肃批评，本来当初叶平宇看到他比较不错，人很正直，便向叶东觉推荐了他，但是没想到的是，包宇有着严重的书生意气，行事比较随意，有的时候完全就是好心办坏了事，再加上史共宇等人对他的排挤，让他在徐兴市的工作寸步难行，导致整个市委班子战斗力涣散，引起了省委领导和徐兴市一些领导干部的不满，纷纷上书要求撤换掉包宇的市委书记一职。

　　包宇一时之间面临了很大的压力，叶东觉此时心里也是有一些压力，作主提拔包宇的人是他，而且还是越级提拔，毕竟当时包宇只是一个副厅级的省政府办副主任，直接提任正厅级的市委书记一把手，说来这都是一个很有魄力的事情，但是现在却是弄成这个样子，让他的脸上都不大好看。

　　叶东觉不大好看，而叶平宇心里也是不大好受，虽然说当初是因为叶涛的介绍才去向叶东觉推荐的，但是最后也是他觉得包宇人不错才这样做的，现在包宇搞不定徐兴市，叶东觉面临压力，他也没法向叶东觉交代，这事情搞得就有些被动了。

　　面临这种局面，霍国庆晚上却是偷偷地来找他，说要和别人一起联名向省委施加压力，要求撤换包宇，叶平宇一听到他居然也有这种想法，就是大吃一惊，说道：“老哥，你怎么也有这种想法？”

　　霍国庆道：“平宇，我这也是没有办法，你想想啊，包宇这次肯定是不行了，好多人反对他，史共宇这次铁定要当市委书记了，如果我再与他过不去，等他当上市委书记后，我面临的境地就很难了，大家都知道我与包宇的关系好，现在包宇一走，我怎么办？而史共宇现在也是想着拉拢我，让我支持他，既然他这样表态，我何不顺水推舟跟他走在一起？但是我一想这事很重大，就过来告诉你一声，算是和你通个气，这样我们暗地里还可以相互帮衬一下，免得史共宇当上市委书记以后对你我不利。”

　　一听到霍国庆的这个话，叶平宇便知道包宇在自己离开八个月以后，在徐兴市所造成的难题了，现在等于墙倒众人推，而在原来他却是大家的希望，这事搞得，太让人感到伤心了。

　　不过霍国庆说史共宇要当市委书记，叶平宇顿时想起他去赌博的事情，史共宇现在这种情况，无论如何也不能让他担任市委书记一职，想到这里便告诉霍国庆道：“老哥，史共宇未必能当得上市委书记，你先不要下这种断言，我觉得我们做人要有一种原则，无论是在官场还是在其他方面，包宇书记现在虽然人人都反对他，但是我们得承认包宇书记应当是一个好人，一个好的同志，他不贪不占，不与你耍小心眼，讲得就是坦坦荡荡，只是由于他担任一把手的经验不多，在一些事情上主观主义和理想主义色彩太浓厚，导致他的一些施政方针出现了问题，而且暗中也触动了一些人的利益，所以才有人反对他，我觉得即使省委要免了他，我们也不能落井下石，去跟在别人后面去反对他，我们要有自己的立场和底线。”

　　这话一出，霍国庆就感觉自己脸上发热，叶平宇说到他脸上了，他的这种行为真是不怎么的，毕竟包宇当初帮助他当上市委秘书长进入了常委，然后又当上了常务副市长，现在包宇落了难，是不能落井下石。

　　“平宇，我这是一时糊涂，幸好过来问了你，看来我还是要继续支持包宇书记，与史共宇不能走到一起。”霍国庆急忙表示道，而他这样表示一方面是因为叶平宇讲得太好了，而另一方面则是因为叶平宇说史共宇不一定能当得上市委书记，这话从叶平宇口中说出，他要重视。

　　看到霍国庆改变了主意，叶平宇也不再说他，等到霍国庆走了以后，他马上考虑这个问题，史共宇现在看来要有当上市委书记的趋势，如果让他当上市委书记，那整个徐兴市肯定要乱，现在他得马上把史共宇出境赌博的事情告诉省委。

　　不过他想了一想，觉得不能直接去告诉省委，或者告诉叶东觉，因为包宇的事，他现在有些不大好见叶东觉了，现在再去说史共宇的事情，叶东觉会如何看他也不大好说，省长张劲怀是史共宇的支持者，现在包宇没有搞好工作，张劲怀一定会在叶东觉面前有得色，因此这个时候也是叶东觉最不高兴的时候。

　　因为有这种情况，叶平宇决定打电话给高雅，让高雅把当初自己拍到的照片寄几份给江东省委，他当时不但拍了南少龙和刘日新，而且也暗中把史共宇给拍下来了，这样一来就有证据，否则口说无凭，怎么能让人相信？

　　而这个时候，史共宇正在做着市委书记的梦，本来包宇来到这里担任书记以后，他的市委书记野心一下子消散了许多，所以才会堕落起来，但是没想到包宇搞了半天，啥事也没有做好，弄到天怒人怨了，现在很多人都要求他下台，而他一下子就来了一个千载难逢的机会，这个机会一定要抓住。

　　但是一想到自己之前做过的那些事，史共宇又感到有些心虚，如果当初知道自己还有机会的话，大概不会如此放纵自己了，现在时机来临，如果有人向上面举报这些事，他就是很被动，真是有些后悔啊！

　　史共宇有些担心又有些后悔，而且他现在最怕的是叶平宇把他去澳葡赌博的事告诉省委，所以他在办公室里想了一想，觉得必须得拉拢一下叶平宇，让叶平宇不去举报他这事，之前这么长时间没有举报，现在叶平宇回来了，而且这么一个关键的点上，必须保证叶平宇依然不会举报。

　　这样想了一想，史共宇破天荒地头一次要去检察院视察工作，他这样做的目的就是表明对叶平宇工作的支持，只是空口无凭没有用，如果要想拉拢到叶平宇，必须得做出行动来，让叶平宇相信他会支持检察院的工作。

　　接到市政府办打来的电话，叶平宇想了一想，就知道史共宇的用意了，但是这个时候，他怎么还能让史共宇的目的得逞？史共宇去澳葡赌博的事情一暴露，他将会身败名裂，谁也救不了他，而他作为检察长，一直以来与史共宇之间没有什么牵扯，而且还有矛盾，岂会在这个时候再与他之间产生什么联系，可能吗？

　　叶平宇冷冷地一笑，在接完电话之后，就让办公室主任余强给市政府办回电话，就说自己有事出差，不在家，等他回来后，欢迎史市长前来视察工作。


第645章 和包宇一起喝酒

　　叶平宇来到市委大院，约见了一下包宇，包宇此时门前冷清，他过来看望一下，毕竟自己与他之间的关系还算不错，现在面临了很大的政治压力，他去看望一下，或许可以给他一些慰藉。

　　包宇正在办公室里收拾着东西，已经准备走人，省委副书记印中立和省委组织部长杨振国已经代表省委和他谈了话，要将其免职，至于下一步如何安排他，没有说，但确定他不会在这里呆太长时间了，让他有心理准备。

　　之前已经面临了省委的批评，现在谈话要将其免去市委书记的职务，他已经是有心理准备了，只是有些遗憾，担任徐兴市委书记的时间大概还不到一年，居然面临这样的一个结局，这是他始料不及的，看来还是张劲怀说的对，他不适合到下面担任地市的一二把手，只适合做一做幕僚，担任办公室主任这样的角色。

　　真是让人感到遗憾啊！包宇不禁是长吁短叹，曾经的雄心壮志此时化为了乌有，他想着要做出一番伟大的功绩来，结果却是折戟沉沙，一无所获，还落了一个短命市委书记的骂名。

　　到底是他的能力不够，还是徐兴市的情况太复杂了？包宇不能不思考这个问题，想来想去他也反思了，能力上确实存在一定的问题，从来没有担任过地方的一二把手，在掌控全局上和把握重大问题上还欠一定的火候，虽然一直在省政府高层与省委省政府领导在一起，也见识了不少的东西，但是真正自己面临问题的时候，还是缺少一定的历练，而没有这种历练，做起事情来还是有些吃力。

　　当然除了历练的原因之外，还与他的官场性格有关，性格如此，让他处理起人际关系来面临一定的吃力，同时急躁的性格又让他想着把事情做好，导致一些施政方针不切合当地的实际，在这个过程当中，一些人宁愿看他的笑话，也不愿意帮着他把事情做好。

　　说来还是徐兴市的事情太复杂了，如果他不是到徐兴，而是到别的地市当一把手，大概也不会遇到此种事情。

　　自己越过了史共宇直接担任了市委书记，确实是太超越了，史共宇肯定是百般的不服，而他在徐兴又没有一定的实力，虽然省委领导支持他，但是面对史共宇等人的排挤，让他的错误急剧放大，最终导致他黯然离场。

　　一想起当初自己想尽办法来谋取这个位子的情况，包宇的心里突然之间感到很痛，如果没有自己当初的积极谋取，这个位大概永远也轮不到他，现在他走上了这个位子，体验了自己的官场人生，也算是值了，也不要再有什么遗憾了，比起那些根本不可能拥有这个位子的人，他已经是成功者，胜利者，只是有些辜负叶东觉对他的支持和信任，以及别人对他的帮助。

　　包宇正在边收拾东西边思考的时候，叶平宇来了，一看到叶平宇，他的表情一怔，省委领导和他谈话的事情早已传得沸沸扬扬，导致很多人不再到他的办公室汇报工作，转而去贴史共宇的热屁股去了，谁还会在意他？

　　但此时叶平宇却是来了，包宇连忙放下手中的东西，热情地道：“平宇啊，你怎么来了？”

　　叶平宇看了包宇一眼，说道：“我怎么不能来，包书记，你这是在干什么？”

　　包宇感叹了一句道：“平宇啊，我也不瞒你，省委领导已经和我谈过话了，徐兴市我是呆不下去了，很快就走了，我得提前收拾好东西，免得到时候手忙脚乱的，你从京城学习刚刚回来，不了解市里现在的情况啊！”

　　听了包宇的话，叶平宇当然知道他说的是什么意思，徐兴市在自己离开的八个月时间里确实发生了很多事情，导致包宇面临了很多压力，以至于出现现在的这个局面。

　　看了包宇一眼，叶平宇说道：“包书记，有些事情是客观因素造成的，不全是您的责任，您对我们检察院的工作支持了很多，我很感谢您啊！”

　　叶平宇说的是实话，检察院的办公大楼可是包宇支持盖起来的，其他各方面工作，包宇也是很支持，而且包宇这人是一个比较正直的人，让他很是敬服，所以他的感激是发自内心的。

　　听了叶平宇的话，包宇很激动地握了一下叶平宇的手道：“平宇同志，我支持的还不够啊，以后我到了省里，有什么需要的尽管跟我说。”

　　握着包宇的手，叶平宇也是郑重地说道：“包书记，无论你去哪里工作，我们检察院都是认可您的。”

　　包宇听到叶平宇这句话之后，感到心头的雾霾一下子散去了不少，便激动地说道：“平宇，走，我们今天中午一起喝一气。”

　　拉着叶平宇的手，包宇想要和他一起聚个餐，叶平宇笑道：“那好啊，我正想过一过酒瘾呢！”

　　包宇把办公室的门锁上，然后就和叶平宇一起出去吃饭，大院里的人看到叶平宇突然来找包宇，感到有些奇怪，毕竟包宇马上要离任了，叶平宇这个时候还来找他干什么，有什么事现在应当去找史共宇了。

　　叶平宇就和包宇两个人，谁也没叫，便和包宇到了外面的一个小饭店里，平时大家都上大饭店，现在叶平宇提议去小饭店，包宇也是很赞同，去小饭店更能体验生活，不然，老是高高在上，对底层的情况不了解，时间一长人其实就废了。

　　两人就一起来到离市委大院较远的一个小饭店里，小饭店里空间比较狭小，不像大酒店那么大的空间，里面人来人往，也是很复杂，进去以后，就要一个小的房间。

　　房间里面的设施也是很简陋，包宇现在也没什么可挑剔的，直接与叶平宇坐了下来，然后点了几个家常菜，要了一瓶当地普通的徐兴大曲，就和叶平宇喝起来了。

　　一个是市委书记，一个是检察长，就这样在一个小饭店里喝起来了，如果别人知道他们俩人会在这里喝酒，那一定会感到很惊奇，但此时包宇和叶平宇喝得却是很开心。

　　喝了一会儿，包宇就是敞开了心扉，说道：“平宇，我这个市委书记很失败啊，当了不到一年，居然被免了职，你说我是不是很丢人啊？”

　　叶平宇了解他现在的心境，想了想说道：“包书记，话也不能这么说，我觉得我们在官场上浮沉，关键不是看个人得到了什么，个人受到了什么待遇，而是要看他有没有为老百姓做出一些事情，有没有那份为老百姓服务的心，虽然您在一些事情上，出现了一些差错，但这不仅仅是您自己的原因，而是有着其他方面的因素的加入，而您的初心却是想为老百姓好的，有些事情只要问心无愧就好，何必在意个人的得失，我虽然年轻，但是我也是这样想的，只要以赤心待人做事，何必在意最后的结果！”

　　叶平宇把自己的看法说了出来，包宇一听连连说道：“平宇老弟，没想到你认识的会这么深刻，我愧长你这么多岁了，我一想想当初在省政府办公厅的情况，比起现在，我也是知足了，全省才有多少个市委书记？我能居其一，这本身就是我的一个满足了，而你说当官不要看个人得到了什么，而是为老百姓为国家做了多少事情，这才是最重要的，我惭愧的是对国家对人民做的还不够，如果时间可以重来，我不会走这么多的弯路，把所有的精力都用到为老百姓服务上去，只要老百姓认可了我，我还有什么遗憾的！”

　　叶平宇道：“包书记你只要想开了就好了，现在都是人情冷暖，人走茶凉，我们不去计较这些事情，你看我们到这种小饭店里喝喝十几块钱一瓶的小酒不也是很好吗？到大酒店喝那成百上千的好酒，不也是一个味吗？相反还没有现在的气氛和心情，在那种酒店里，我们回不到本心和初心，一切都是虚假的东西，别人是冲着我们的官位给我们笑脸的，而不是真正地认同我们，把我们当作真正的朋友和领导，我是从基层起步的，太了解这些事情了！”

　　一听到叶平宇这样说，包宇就说道：“平宇，你说的这些我真没去考虑过，我一毕业就进省政府机关，从来没有到过基层工作过，挂职那两年，也是作为县领导，而你一毕业却是进了乡镇机关，了解的基层情况比我多，所以你干得比我好，没经过基层锻炼的干部，到底是欠缺点什么啊！”

　　看着包宇十分感慨的样子，叶平宇道：“包书记，我说的也不是这个意思，无论是在基层和高层，只要想去了解真实的情况都是可以了解的，只是感受不同罢了，可能我在基层起步，感受的情况会多一些，其他的也没什么。”


第646章 醉酒后的遭遇

　　叶平宇和包宇在那里边吃边聊，边喝边聊，不知不觉间一个小时过去了，喝到最后，包宇居然喝醉了，叶平宇搀扶着他走出小饭店。

　　但当他们俩一起向外走的时候，另外一间屋子里也走出了两个人，喝得醉醺醺的，包宇不小心地碰了他一下，将醉酒男人差点给碰倒了，结果那个被碰的醉酒男人，立刻大骂起来，不让包宇走。

　　叶平宇正搀扶着包宇，连连向对方道歉道：“对不起，对不起，我这朋友喝多了，请见谅！”

　　醉酒男人站稳之后，另一个人也是大骂道：“见谅你麻个逼，你们瞎眼了，怎么走路的？这是我们所长，都跟我们到局子去！”

　　一听到对方居然是派出所长，而且还骂人，叶平宇一听反而不用担心再吵起来，如果是普通的百姓骂了自己，事情还真不好处理，搞不好就是欺负老百姓，现在对方是公职人员，素质还这么低，那就好办了。

　　“你们是哪个派出所的？”叶平宇先不理会他们骂人，先问他们是哪个单位的。

　　一听到叶平宇问他们是哪个派出所的，刚才骂叶平宇的那个人瞪着眼睛说道：“我们是哪个派出所的关你屁事，你跟我们去就知道是哪个派出所的了！”

　　这个时候饭店的老板就出来劝和，醉酒男子一把推开了他，让他少管闲事，饭店老板一看，就不敢再管了，这个派出所长在这里赊了不少的帐，可不敢得罪他。

　　看到这两个人不说自己是哪个派出所的，叶平宇便拿出手机道：“既然你们不说，那我们就报警，让真正的警察来处理。”

　　“怎么，不相信我们是警察？现在给你看看证件！”对方一看就亮出了警官证，叶平宇定睛一看就知道他们两人是附近辖区的一个派出所的人员。

　　知道这个情况以后，叶平宇就带着包宇想离开这里，等事后再进行处理，非得让这两名不知天高地厚的警察知道一点厉害不可。

　　但是他们两人一走，这两名警察却根本不让他们走，非要将他们带到派出所里去一趟不可，喝醉了酒想耍威风，结果耍到叶平宇和包宇两人的头上了。

　　包宇虽然喝醉了，但头脑还是有些清醒，心想自己还没有被免职，连一个小警察都敢来欺负了，当即也是火了，骂道：“你们两个混蛋，在这里耍什么酒疯？平宇，打电话让林兴果过来。”

　　一听到包宇这样说，那个醉酒的警察也就是所谓的所长，猛得一下清醒了许多，刚才扶着他的那个小警察其实不是正式的警察，不过是刚到所里上班的协警，不知道警察有多厉害，就想着在老百姓面前耍个威风，一看他们所长被人撞了，所长很生气，他便狐假虎威地跟着骂起叶平宇来了。

　　而这个真正的警察所长，一听到包宇说要让林兴果过来，他还是明白一些意思，而那个协警却还说道：“什么林兴国林兴家的，叫谁来也没有用。”

　　小协警连市局的领导名字都不知道，而那名派出所长却是知道的，此时醉眼蒙眬地问了一句道：“你，你们是什么人？”

　　包宇刚想说出自己的身份，但叶平宇却是先说道：“我们是谁不重要，刚才我们不小心碰了你，也向你道歉了，为什么还要骂我们？你们是警察，警察就要有警察的形象，这样对付老百姓，你们不觉得丢人吗？”

　　听到叶平宇训起了他们，那个小协警马上回道：“你们碰了人还有理了？跟我们去派出所，让你们知道厉害！”

　　叶平宇不禁是莞尔一笑，用这样的人来当警察，真是把警察的脸都丢尽了，听到这里，便说道：“我可以跟你们去，但是我的这位朋友不能去，他还有事情，这样可以不可以？”

　　“不行。”小协警很气势嚣张地道。

　　但他刚说完，那个派出所长却是开口道：“好，你跟我们去一下派出所，他走。”

　　叶平宇将包宇扶出去，然后打电话让司机过来，让包宇等一下，他先跟这两个人去派出所一趟。

　　包宇看到后想发作，但是叶平宇制止了他，眼看着叶平宇跟着派出所的人走了。

　　叶平宇到了派出所之后，那个所长就让他坐到了屋子里，然后他就去睡觉去了，那个小协警瞪了叶平宇几眼，也没说什么，也是去休息去了。

　　他们知道叶平宇也没做什么，让叶平宇来，就是要告诉叶平宇，派出所想治他，容易的很，关他几个小时，再让叶平宇回去。

　　叶平宇倒是好了，一个人坐在屋子里，也没有人来问他，不过这比起当初在清云那边被关小黑屋子强多了，就坐在这里等着吧。

　　包宇等到司机来到后，便立刻回到了市委大院，到了市委大院，他就给林兴果打电话，让他马上到自己办公室来。

　　林兴果接了包宇的电话之后，心里猜疑包宇会找他什么事，都这个时候了，包宇难道还有事情要找他？

　　心里想了一想，还是去了包宇的办公室，到了包宇的办公室之后，包宇就先把他给批了一顿，问他怎么带的队伍，都带出一伙不懂法律胡作非为的警察来。

　　林兴果让包宇给骂得莫名其妙，虽然他心有不甘，而且也没再把包宇当回事，但包宇现在还是市委书记，如果他跟市委书记顶起嘴来，或者吵起来，虽然也不会有什么危险了，但是让省里领导知道了还是不好，尊敬市委书记和尊重包宇完全是两个概念，他可以不尊重包宇，但是要尊重包宇的这个市委书记的位子，不尊重市委书记的这个位子，他就是以下犯上，违反了组织原则，现在包宇还是市委书记，他不能不有所顾忌。

　　等到包宇骂完了，林兴果问起包宇到底是什么事，包宇马上大声地说道：“叶平宇被你们派出所的人给带走了，你马上把他给弄出来，把那两名滥权的警察给开除了。”

　　搞了半天才知道叶平宇让派出所的人给带走了，搞不清是什么情况，林兴果也不好再问，就急忙去派出所找人，把叶平宇给弄出来。

　　林兴果带着身边的人就来到了关押叶平宇的这家派出所，进去以后，派出所长仍然在呼呼大睡，其他的人员有的也是在休息，等到他到了以后，就看见叶平宇坐在派出所值班室的地方，当起了值班民警。

　　“平宇检察长，你怎么在这儿啊？”林兴果拉着长音，看向叶平宇笑道。

　　一看到林兴果来了，叶平宇站了起来面色微笑地道：“到你的地盘参观参观，可不可以啊？”

　　林兴果不禁笑了起来道：“平宇检察长果真很幽默，走吧，不要跟他们一般的见识。”

　　这个时候，派出所里的人就发现林兴果来了，有的人不认识林兴果，但是有的民警还是认识的，急忙去叫派出所长。

　　派出所长酒醒的也是差不多了，被叫起来后，便走了出来，一看林兴果，便连忙叫了一声道：“林局，您怎么来了？”

　　林兴果虽然是市政法委书记，但是他还是公安局长，所以公安局的人都不叫他林书记，而是叫他林局长，看到这名派出所长后，林兴果的脸一撸，说道：“你们知道不知道这位是谁？他是我们市检察院的叶检察长，你们居然把他给带到这里来，你们知道不知道后果？”

　　一听到叶平宇是检察长，派出所长的脸色果然变了，这不是找死吗，人家检察院可是有着权力的，定他一个滥用职权他就玩了，而这个人是检察长，那个和他一起喝酒的人是谁？

　　“林局，我们这是误会……”派出所长急忙解释道。

　　叶平宇看向他道：“开始是误会，但现在恐怕就不是误会了，林书记，这个事情该怎么处理？”

　　看到叶平宇在向他施压，林兴果道：“叶检，这个事情我们调查一下，到时候一定会给你一个交代的。”

　　听了林兴果的话，叶平宇也不好太给林兴果的脸色，虽然两人之间多有嫌隙，但是林兴果是政法委书记，相当于自己的上司，给他一个面子，别让他在自己的下属面前丢人。

　　“既然如此，那我就回去了，我等待着林书记对他们的处理，我们的警察是人民的警察，不是骑在人民头上作威作福的警察，林书记，您说是不是？”叶平宇答应离开，但同时也将了林兴果一军，让他不要想着徇私情不处理他们。

　　林兴果本着脸，冷笑了一下，叶平宇此人太厉害，如果讲起道理来，绝对说不过他，所以还不如不说，至于怎么处理还不是他说了算，叶平宇有什么权力要求他来如何处理这两名警察。

　　这样一想，林兴果看着叶平宇离开了派出所，等到叶平宇一离开后，他便派出所长叫到一间屋子里，了解一下发生的情况。


第647章 一个案子

　　第二天，市委大院里面就传出包宇和叶平宇出去到小饭店吃饭，让警察给骂的事，而大家的关注点不在于包宇和叶平宇如何给警察骂的事，而是关注到包宇和叶平宇为什么要去小饭店吃饭，他们立刻联想到包宇在官场失意的事情，但是却不理解叶平宇这个时候为什么会和包宇在一起。

　　叶平宇回去以后，为了躲避史共宇的视察，他离开了徐兴市区准备到新济县下面了解一件案子的情况。

　　从最高人民检察院交来一份公函，要求江东省人民检察院调查一件案子，而江东省人民检察院将该案又交给徐兴市人民检察院来处理。

　　说来这事都处理过多次了，但是始终没有得到解决，当事人一家一直在告这个事情，前两年，新济县县城发生了一个案子，案子并非是普通人所为，而是一名派出所的民警所为。

　　这名民警醉酒后与一名普通群众发生了交通事故，发生交通事故后，两人发生争吵，但没想到的是，这名民警居然开枪打伤了这名普通群众，导致该名群众身受重伤。

　　案件发生后，涉案民警被本单位关了禁闭，但是受到枪击的普通群众要求惩治涉案民警，而不是简简单单地就关禁闭了事。

　　此事本来很容易解决，但是没想到的是，在时隔三天之后，剧情发生了大逆转，由于这名普通的群众经过公安机关的核查，突然发现他是一名故意伤害案的犯罪嫌疑人，也就是说这名普通的群众是在逃犯，那么这名涉案民警此时击伤他，相当于破了一个案子，没有任何责任了。

　　于是经过新济县公安局的调查认定，该涉案民警属于正当履行职务，开枪将在逃犯罪嫌疑人给抓获了，而非之前的普通交通事故，两人发生口角，然后才开枪击伤人的情况。

　　涉案民警一下子由故意伤害案的嫌疑人，一下子变成了破案的功臣，那名被打伤的群众迅速被公安机关刑事拘留，由于这名群众受了伤，便给其办理了取保候审。

　　事情就发生了这样一个逆转，但是没有想到的事，这名普通的群众最后被法院判了一个无罪，也就是说这名普通群众并不是故意伤害罪的嫌疑人，原来公安机关将其定为故意伤害罪的犯罪嫌疑人，并进行追逃搞错了，而其家里人也一直上诉此事，不承认这名群众有故意伤害他人的事实。

　　由于这名群众遭到了不公平的对待，他家里人便怀疑这里面一定有猫腻，一定是有人徇私枉法，甚至是将其捏造成故意伤害案的犯罪嫌疑人，从而为这名警察开脱。

　　在这名群众被无罪释放之后，便不断地向上级反映这个问题，但没想到的是，在他刚反映这个问题不久，公安机关便以偷税的名义将其再次刑事拘留，由于这名群众是开公司的，公安机关便在这个事情上打起了主意，将其以偷税的名义进行逮捕了。

　　经过法院的审判，这名群众因为偷税被判了一年，而其故意伤害罪一案，公安机关又进行了重新侦查，仍然认为其就是涉案的嫌疑人，事情弄到这个地步，搞得是越来越复杂，这名群众的家人依然是不服，便向最高人民检察院进行申诉，经过申诉后，最高人民检察院便将信件转给江东省人民检察院，江东省院又将案件转交给徐兴市院。

　　叶平宇看到了这份批函，对这里面的复杂情况很是感到吃惊，本来他想将事情交给反渎局的同志来查办一下，但是现在史共宇一要来，为了躲避此事，便决定亲自去调查一下。

　　检察长亲自去办这个事情，院里的干警很是受到鼓舞，便跟着一起来到了新济县，新济县委书记赵波听说叶平宇来到新济县，便出面招待叶平宇一行。

　　两人之前就见过，现在叶平宇来到，赵波当然要热情款待，先是住了下来，与赵波等县领导一起吃了顿饭，第二天一大早便进行调查此事。

　　叶平宇先把这名涉案的民警给叫了过来，问一问他有关这方面的情况，这名民警一看到叶平宇亲自来过问这个案子，心里就是很紧张，在叶平宇面前说话断断续续地不承认当初交通肇事的事实。

　　叶平宇也没有去戳破他的谎言，此次前来只是了解情况，并不是要把整个事情搞得非常清楚，只是让公安的人知道，检察院介入这个事情了，看他们会怎么办。

　　叶平宇从该名民警的表现来看，就感觉里面确实存在着问题，接着又将新济县公安局凡是与该案有关的情况全部进行了调查，上至公安局长，下至一般民警，只要参与过该案的人全部进行了一遍谈话。

　　整个谈话进行了两天，通过谈话，叶平宇了解到整个案件的来龙去脉，在公安的人看来，那名群众就是一个在逃的犯罪嫌疑人，那名民警将其击伤是办了好事，而至于当时有没有交通肇事他们表示不知道，当时他们没有在现场，而且民警为了追击在逃犯，将对方的车辆撞坏也是很正常的事，所以这名民警没有任何失职之处。

　　公安人员之间当然是相互要支持的，毕竟他们是在办案的一线，不想看着自己的同事出什么问题。

　　但是叶平宇感到这些人虽然同情该名民警，但是并不能左右案子的走向，他们没有这样的胆量将一些事实给隐匿了，所以案子发展到现在的情况，一定是有着暗中的手在左右着事情的情况。

　　原任新济县公安局长赵友发已经调到市局担任副局长，新任公安局长对情况不是很了解，只是知道这个情况，由于他当时还并不在新济县公安局工作，所以这件事情应当与他无关。

　　由于当事人闹得很大，新济县公安局现在也是想急于脱身，所以对于一些情况也是很配合调查的，叶平宇在调查完他们之后，又联系了当事人的家属，了解他们知道的情况。

　　当事人家属的情绪就是很激动，要求严惩打伤他人的民警责任，并且要求将那名群众无罪释放，偷税的罪名也不能成立。

　　看到当事人家属很是激动，叶平宇也理解他们的心情，但是这样激动下去也是无济于事，便让他们平静下来，把情况向他讲一下。

　　在平静下来之后，当事人的家属便把他们认为的情况向叶平宇介绍了一遍，在当事人家属看来，一切事情都是怪罪于该名民警，叶平宇当然也是认真的倾听，并不完全认为他们讲的都是事实。

　　听完了当事人家属的讲话，叶平宇很是奇怪，当时民警为什么开枪，即使是喝醉了酒也不能一下子就开枪啊，到底是民警发现了什么，还是两人之间发生了什么事情，才导致民警一时开了枪？

　　由于民警不讲实话，只是认定自己是在履行抓捕逃犯的职务，导致现在事实搞得不清，难以作出定论。

　　正当叶平宇在调查这个事情的时候，林兴果在徐兴市区就知道了这个事情，听了县局的报告，他沉思良久，赵友发得知这个事情之后也过来找他。

　　由于赵友发当时是新济县公安局长，现在检察机关介入此事，他当然有些紧张，所以过来报告林兴果，想看一看林兴果的态度。

　　林兴果考虑了半天，决定打个电话向叶平宇了解一下情况，检察院去调查公安局的人也不去和他打声招呼，要知道他现在是政法委书记兼任公安局长，检察院至少也应当向他这个政法委书记报告，但现在叶平宇似乎直接将他给无视了，这让他很是恼火。

　　这样想了想，林兴果就给叶平宇去了一个电话，叶平宇接到他的电话后就把省检察院安排的事情向他说了一遍，大意是他这是在执行省检察院的命令，来调查这个案件。

　　一听到是省检察院安排的，林兴果便想了一下，说道：“叶检，既然是省检察院安排的事情，我们政法委也要重视起来，调查什么情况你回来后向我汇报一下，我们共同研究。”

　　林兴果显然不愿意让叶平宇单独行动，把他给蒙在鼓里，要求叶平宇将情况向他报告，听了他的话，叶平宇只好答应他，既然政法委想要了解情况，自己是没法阻止的。

　　这边林兴果打电话给叶平宇，而那边史共宇在得知叶平宇不在家里等着他视察，反而故意到下面出差，躲避着他，这让他很是恼火，自己一心想与他接近，他却是躲开了。

　　史共宇考虑了半天，决定放弃到检察院视察工作，等到自己担任了市委书记，一定想法将叶平宇的检察长职务给拿下来，现在只能暂时忍耐，如果叶平宇把他赌博的事情向省里报告，那么他也把叶平宇去赌博的事情向省里报告，大不了一拍两散，反正叶平宇年轻，将来的前途要广，估计他不会犯这样的错误，与他成为永久的仇敌。


第648章 一张照片

　　叶平宇回来后，便把调查的情况向林兴果汇报了一下，并且提出要求，让赵友发将情况再讲一下，确定这里面有没有什么隐情。

　　听了叶平宇的汇报，林兴果眯着眼睛想了一会说道：“叶检，这个案子经过我们公安机关反复的调查，没有发现什么特别的情况，现在那个人已经因为偷税的问题而入了狱，他的家人不过是拿此事作为借口想为这个人翻案罢了，我们不能听从这些人的意见，进而怀疑里面有什么隐情，希望叶检能将这种情况向省检察院报告。”

　　叶平宇看了看林兴果的表态，心里想了一下说道：“林书记，这件事情当事人反复告状，如果我们不把这个情况彻查清楚，既难以向省检察院交代，也没法向当事人交代，我们通过调查发现了几个问题，第一个是，涉事民警当时是如何知道坐在车里的犯罪嫌疑人是在逃犯罪嫌疑人，第二，涉事民警发现嫌疑人后为什么没有寻求帮助，而是自己去追击犯罪嫌疑人，第三，涉事民警当时有没有喝酒，现在这三个疑点我们无法回复当事人，而且涉事民警所作的答复是无法让人信服的，我们认为此案有问题，需要深入进行调查，否则难以向省检察院作出报告。”

　　叶平宇坚决的态度让林兴果始料不及，自己作为政法委书记的意见，叶平宇丝毫不放在眼里，太不把他当回事了。

　　“叶检，这个事情你回去再考虑，如果你认为无法向省检察院作出报告，我代表市政法委到省里进行协调，我们不能打击基层办案民警工作的积极性。”林兴果就直接这样做出决定道。

　　看到他是这种态度，叶平宇无话可说了，临走之际，问了一句道：“林书记，那两名醉酒的民警你调查好了没有？”

　　一听到叶平宇问到这，林兴果突然想起来道：“我们对他们两人关了禁闭，将那名协警给开除了，那名派出所长给以免职处理。”

　　听到林兴果是这样的处理方式，叶平宇想了想道：“我认为那名派出所长已经不适合担任公安民警，而包书记的意思是全部开除，虽然这样做有点重，但是起码要将其调离公安系统。”

　　看到叶平宇是这种意见，林兴果道：“那好，就按叶检你的意见去办。”

　　在这个事情上，林兴果出奇地完全听从了叶平宇的意见，而实际上林兴果此时根本没有对那两名警察作出处理，等到叶平宇走了之后才打电话安排，把那名派出所长免职调出公安系统，那名协警开除处理。

　　叶平宇回去以后，考虑了这个事情，林兴果一心想把这个案子给摆平，这更说明里面有什么问题，但是具体是什么问题，又不大好说，现在只能是猜测，而猜测性的话是不能写入报告的。

　　如果要想将这个事情进行深挖必须加大工作力度才行，但是现在林兴果对此明显持反对态度，那么案子就没法深挖下去，除非上面再压着这个事情进行调查，现在虽然省检察院按照最高人民检察院的要求进行督办，但是遇到这种情况，仍然无法迫使林兴果支持此事。

　　看来事情还得从长计议，他让反渎局的干警暗中调查一下此事，看一看里面是一个什么样的猫腻，只要查出里面的猫腻，了解到相关的线索就可以进一步调查了。

　　此时，省里面针对徐兴市的领导班子问题正在进行着相关的酝酿，由于叶东觉在任用包宇的事情存在一定的失误，省长张劲怀在新任市委书记的人选上占了优势，把包宇调回来，史共宇担任市委书记成了不二人选。

　　但是在征求意见阶段，组织部门和纪检部门都收到了有关史共宇曾经出境赌博的举报材料，当然这些举报材料不过是捕风捉影，并无具体的时间地点，这是反对史共宇的人作出的事情，在这关键时刻只要有人反映史共宇有这种事情，必然会影响到对史共宇的任命。

　　得知这种情况的存在，叶东觉自然是认为对史共宇的任命要缓一缓，但是张劲怀认为这种举报材料完全是捕风捉影的事情，不能因为这种毫无根据的举报就否决对史共宇的任命。

　　由于张劲怀的强力支持，叶东觉在这个事情上也不能过于反对，眼看着史共宇担任市委书记一职已成定局，江东省国家安全厅突然向叶东觉提供了一份绝密情报，里面便是史共宇在澳葡赌博的绝密照片。

　　这张照片是高雅在接到叶平宇的电话以后，向江东省国家安全厅工作人员移交的，而江东省安全厅工作人员接到高雅的指示以后，便将照片交到了叶东觉的手上，像这种极为绝密的东西，他们当然要优先交给省委书记。

　　叶东觉一接到这几张照片，心中便是一动，看来史共宇出境赌博的事情并非空穴来风，举报人的举报并没有错，只是没有证据而已，现在这张照片可以说就是证据了。

　　而此时史共宇担任徐兴市委书记的议案即将提交省委常委会进行研究，叶东觉觉得事不宜迟立刻打电话通知省长张劲怀、省委副书记印中立、省委组织部长杨振国、省纪委书记刘占军到他的办公室开会。

　　不知道突然发生了什么事情，张劲怀等人就来到了叶东觉的办公室，到了办公室以后，叶东觉表情很是严肃，扫了他们一眼，就说道：“事情有变，史共宇担任市委书记的事情要推迟研究，对新任徐兴市委书记要重新进行选任。”

　　一听到事情发生这种变化，张劲怀就是质疑道：“东觉书记，到底发生了什么情况，要将原来定下的事情给否了？”

　　叶东觉看了看他，严肃地说道：“今天这个事情希望各位保密，我刚刚收到省安全厅的同志交给我的几张照片，大家可以看一下。”

　　说完，叶东觉亲自把照片交到他们的手上，张劲怀不知是什么照片，等到拿到手中一片，就是大吃一惊，而其他的人看到照片后也是吓了一跳，史共宇赌博的事情居然让人给拍了照片，既然是国家安全厅的人给的照片，一定是他们拍下来的了。

　　“你们看了有什么感想？”等了一会儿，叶东觉开口向他们问道。

　　省纪委书记刘占军当即表态道：“如果情况属实，我认为应当对史共宇进行违纪调查，史共宇显然不再适合作为市委书记的候选人。”

　　印中立接着也说道：“史共宇居然跑到境外去赌博，钱是从哪里来的，是谁陪他去的，这些情况都应当进行了解，他不但当不了市委书记，他的市长恐怕也不能再担任了。”

　　两人都进行了这样的表态，张劲怀一下子感到有压力了，他可是保着史共宇的，说史共宇赌博是子虚乌有的事情，现在可好，直接打了他的脸了。

　　张劲怀缓缓抬起头说道：“东觉书记，我建议对史共宇进行免职，由省纪委进行立案调查，如果情况属实，严肃处理。”

　　张劲怀立刻与史共宇进行了切割，他不可能为一个违纪分子去背书，在这个事情上他还是做得比较好的。

　　听了他的话，叶东觉点了点头道：“劲怀省长的话很有道理，是要严肃处理，但是我们现在不要打草惊蛇，今天的情况必须进行保密，由占军书记派人暗中调查史共宇的违纪事情，徐兴市委的领导班子暂时不作变动，等到调查到一定程度的时候再进行研究。”

　　叶东觉就作了这样的表态，张劲怀等人也只能服从了，在其他人走了之后，刘占军又留了下来与他进行了商议，目前调查的情况不能仅仅限于史共宇赌博的事情，而是看一看史共宇在其他方面有没有涉嫌违纪。

　　史共宇本来是得知省委已经准备对他任职的情况进行研究，但是过了半个月也没有什么动静，他忍不住去问张劲怀，张劲怀就告诉他不要着急，省委暂时还没有研究，到时候会研究的。

　　听了张劲怀的话，史共宇才放下心来，而包宇本来也是知道省委研究的事情的，结果看到迟迟没有研究，他的市委书记一职还是没有免去，这让市委大院的干部们感到蹊跷了，心想事情会不会有什么其它的变化，如果是这样的话，以前对待包宇的态度岂不是要坏事？

　　一时之间，徐兴市的政局就变得非常诡异，一边史共宇认为胜券在握，而另一方面包宇迟迟没有被免职，到底是什么原因，导致省委迟迟不召开常委会研究此事，除叶东觉等几个人，其他人根本不知道。

　　刘占军在领命以后，也在想着法子如何安排人去徐兴市调查，才能不引起史共宇的怀疑，要知道省纪委的人员一出动，肯定是有大案子要办，要想不暴露调查的意图，必须得有其他的东西进行掩护才行。


第649章 主要领导换人

　　说来事情也巧，正当省纪委发愁以何种理由去徐兴市调查的时候，白灵珊终于在蛰伏了近一年之后，又回到了徐兴市，这里有她的产业，在她发现李大全并没有被国家安全机关人员逮捕后，她决定回来继续在这里的工作。

　　回来后，白灵珊照常在这里生活投资干事情，叶平宇还与她见了一面，很奇怪她居然还敢回来，看来她认为没有危险了，所以想回来继续从事情报的工作。

　　但这一次她失算了，因为国家安全机关之所以迟迟没有动李大全，主要是在等待她的回来，这也正是叶平宇感到疑惑的地方。

　　现在白灵珊一来到之后，过了一阵子便与李大全进行了接触，试图再次从李大全那里获取情报，而正当他们接头获取情报的时候，专门负责监控的安全人员将他们两人全部给抓住了。

　　李大全当场被吓瘫在地，虽然早就料到会有这一天，但是这一天真正来到的时候他还是被吓破了胆。

　　而他之所以会成为白灵珊的俘虏，还是因为他的不检点，有一次跟着白灵珊去香江考察工作，住在大酒店里，结果就有一个很漂亮的女人走进了他的房间，下面的事情就是理所当然地发生了，而这一切全部让白灵珊给偷拍到了。

　　拿到了这样的照片，李大全浑然不觉就入其罄中，再加上白灵珊的美色，李大全完全就陷入了进去，作为副市长他可以接触到一定级别的政治和经济情报，白灵珊就让他将这些东西提供给她。

　　这些事情李大全做得极为机密，自认为不会暴露自己，而且他也想好了应对之策，有些东西他认为没有必要去保密，即使他提供给了白灵珊，也算不了什么，这种心理上的安慰，让他保持着心理的平衡，否则他的心灵上也会感到很煎熬。

　　国家安全机关当场将他们两人抓获后，白灵珊被带往他处，李大全由于是副市长，身份特殊，经过一番审查后，国家安全机关决定移交给江东省纪委处理，免得搞得政府面上不好看，这样一来，刘占军就得到了一个派人前往徐兴市调查李大全的机会。

　　由于李大全是因为涉嫌危害国家安全的事情被抓获的，在江东省纪委接手后，李大全主动交代了自己一些违法乱纪的事情，主要是涉嫌收受他人贿赂，纵容子女在徐兴当地谋取非法利益的情况。

　　省纪委的调查人一看真是太容易了，根本不需要下太大的力气，也不需要去徐兴作太多的调查，直接将他所交代的人员叫到省里来调查是了。

　　但是刘占军却是借此派人前往徐兴市，在调查李大全的同时，暗中调查史共宇的事情，等到查的差不多的时候报告给省委，作出处理。

　　李大全的突然出事，也让徐兴市政坛掀起一个不小的波澜，包宇感到有种屋漏偏逢连阴雨的感觉，作为市委书记，自己的班子成员出现了这种严重的腐败现象，他这个市委书记要担一定的责任啊，虽然李大全与其并不亲密，李大全的腐败与他一点关系也没有。

　　不过李大全被省纪委查处，还是惊动到了史共宇，史共宇与李大全关系密切，两人之间多有交往，现在李大全被查处，虽然他不知道是因为国家安全的事情引起的，但是李大全出了事之后，他立刻作了一些准备。

　　首先把李大全之间的交往进行切割，想好如果省纪委人员找到他，了解李大全的情况应当如何应对，而另一方面则是把有关的钱财退给当初的行贿人，这个事情他其实早就想做了，但是一直没有做，现在李大全一出事，他便马上把这个事情给办了。

　　办完了这两个事情，史共宇的心里才安宁了一些，只要他下一步当上了市委书记，这些事情大概不会再有人会提起了。

　　叶平宇对这些事情并不大清楚，但是高雅告诉他照片的事情已经办好了，而史共宇迟迟没能当上市委书记，这就说明照片起作用了，只要史共宇当不上市委书记就算成功。

　　正当叶平宇派人调查涉事民警的时候，江东省委政法委协调江东省检察院，要求徐兴市检察院对涉事民警枪击他人一案作出定案的结论，然后上报省检察院，并由省检察院回复最高人民检察院。

　　接到这样的公函，叶平宇吃了一惊，看来林兴果已经搞定了江东省政法委，而江东省政法委又搞定了省检察院，要把这个案子给结了。

　　叶平宇一接到这个公函，立刻驱车前往省检察院，直接找到检察长高训秋，向他汇报这个案子的情况，告诉高训秋这个案子暂时不能了结，如果就这样了结了，当事人还会纠缠不休，势必还要留下一个很大的尾巴。

　　听了叶平宇的话，高训秋也感到很为难，因为这个案子是政法委书记卢铭亲自打电话给他，要他尽快了结这个案子，否则时间一长，当事人将会更加认为里面存在什么猫腻，而直至目前也没有查到有什么猫腻，为什么还要继续调查下去？

　　高训秋接到卢铭的这个电话之后，当时给叶平宇打了一个电话，叶平宇当时也告诉他这个案子不能结，但是没想到的是，在卢铭的压力下还是直接决定将这个案子给尽快结了，并且督促叶平宇将案子了结的报告上报到省检察院。

　　现在叶平宇再次来找他，高训秋一时就是很为难，觉得不能因为这个事情惹得省政法委不高兴，但是叶平宇强烈要求此案必须查下去，否则必留后患。

　　高训秋就让他先回去，让他再考虑一下，如果实在不行，希望他能执行省检察院的命令，看到高训秋还是有些犹豫，叶平宇一时也没有办法，只好先回去等待命令。

　　而当叶平宇刚回去没有两天，一则报道将案情给公开了开来，京城的一家报纸撰写了一份报道，报道中指出江东省民警枪击无辜群众，导致无辜群众仍然在监狱关押，时至今日仍然没有人为无辜群众申冤，最高人民检察院指令再次进行审查，至今仍毫无结果，与依法治国的要求严重不一致。

　　这样的报道一报道出来以后，江东省政法委十分紧张，同时这则报道发出来以后，经中央领导同志签字批示，指令江东省政法委认真做好善后工作，将案件调查清楚，中央领导批示以后，叶东觉也在报道上做了批示。

　　如此一来，刚刚定下的事情，江东省政法委不得不自己推翻自己的决定，卢铭十分恼怒，这等于是打了他的脸，而他之所以这样做，完全是因为林兴果的汇报。

　　林兴果此时也是十分的紧张，没想到当事人一家居然能动用媒体手段将这件事情进行曝光，现在媒体一曝光，有些事情就没法再瞒得下去，特别是叶平宇对此事还一直紧盯不放。

　　李大全刚刚出事，结果这个事情又让媒体曝了光，事情完全就是一团糟的样子，而省纪委此时还在秘密调查史共宇的事情，这些情况让江东省委认为，必须对徐兴市委班子进行大换血，才能将影响降到最低，时间等不及了。

　　因此，没过两个星期，江东省委研究决定，调南江市委副书记崔秀柱出任徐兴市委书记，调省工商局局长袁家瑞出任徐兴市市长。

　　这样的结果让谁也没有想到，史共宇还在做着市委书记的美梦，而有些人也在期待着史共宇上台，好跟着沾光，但没想到的是，市委书记市长双双换人，刘启龙作为市委副书记，根本没有纳入正市级干部考察的范围，这反映了江东省委对徐兴市整个班子的不信任。

　　崔秀柱是南江市委的副书记，本身是正厅级的干部，而且在省会担任这个职务，无疑是一个很好的位子，此次可以说是临危受命，否则他是不会到徐兴这个地方担任市委书记的，而工商局长袁家瑞调到徐兴市担任市长，也可以说是一种重用，而在他提任徐兴市长以后，包宇调到了工商局接替了他的位子。

　　省委组织部长杨振国亲自来到徐兴市宣布了此项任命，叶平宇参加了这次的干部大会，看到崔秀柱和袁家瑞两人坐在台上，分别表着态，心里面也在盘算着这两人如何来做好下一步的工作。

　　目前来说一方面是廉政建设，而另一方面则是如何应对民警枪击他人案，他们两人能不能坚决支持调查此事，能不能把整个事情给调查的一清二楚。

　　崔秀柱看上去十分的精明，而袁家瑞看上去也是一个年轻的市长，不到四十岁成为省工商局长正厅级干部，现在下来担任市长前景十分光明，叶平宇与他们两人之前没有任何的交情，不知道他们是否会支持检察院的工作，但肯定得比原来的史共宇要强。


第650章 无法深入的调查

　　崔秀柱来到徐兴的第一件事就是召开了廉政建设工作，一名副市长出了事情，而在此之前，叶平宇又查处了好几起腐败案件，整个徐兴市也是处于一个腐败犯罪高发的情况，他既然是临危受命，那就要好好地把廉政建设工作抓一抓。

　　崔秀柱雷厉风行，听说叶平宇在抓廉政建设方面有一套，来到后即将市纪委书记严真和叶平宇叫到了自己的办公室。

　　目光一落到两人的身上之后，崔秀柱便说道：“我在省城的时候就听说徐兴这边人情风较重，虽然有人情风也不是完全不好，但是一旦带入了官场习气，就把我们的官场生态给破坏了，我们下一步要按照省委的要求加强廉政建设，严真同志你是纪委的老人了，平宇同志是检察长，到了徐兴之后做了不少的工作，把你们两位请来，想和你们谈一谈如何加强下一步的廉政建设工作问题。”

　　听了崔秀柱的话，严真的表情动了动，看向崔秀柱道：“斩断腐败官员与行贿者之间的利益链，规范我们的政府行为，让行贿者没有权力寻租的可能性，我认为这是一个长久之道。”

　　严真说的有一定道理，但是光这样做不出来什么成绩，老百姓希望看到的是真正的打击腐败的成绩，崔秀柱不禁把目光看向叶平宇，叶平宇想了一想说道：“我们是司法部门，对于我们来说，就是要让老百姓在每一个案子中感受到公平正义，只要老百姓将腐败的线索举到我们这里来了，我们一定会全力查处，保证那些腐败的官员不敢贪，而严书记的建议则是让那些腐败官员不能贪。”

　　崔秀柱听了之后，点点头道：“你们二位从不同的方面点出了我们抓好廉政工作的措施，我认为是可行的，我们要从制度建设和腐败打击两个方面入手，将我们市的廉政工作给抓好，平宇同志年轻精力旺盛，打击腐败这事就交给你了，制度建设方面就由严书记来负责，你们二位共同努力，争取把全市的廉政工作做好，让省委放心，也让老百姓满意。”

　　听了崔秀柱的话，叶平宇感到非常的振奋，崔秀柱能重视这方面的工作，是对他的工作的一种支持，今后倒是可以大展伸手，把检察院的反腐败工作给做好了。

　　正当崔秀柱正在布置着廉政工作建设的时候，省纪委传来消息，史共宇因涉嫌严重违法违纪被立案查处，省纪委专案组又一次专门来到徐兴市开展调查工作，凡是与史共宇有关的人员全部被纳入调查视线。

　　这种情况的出现无疑让市里面的一些人员感到了压力，与史共宇关系密切的人员可是不少，这些人纷纷被叫去进行谈话，一些开发商也陆续走进了省纪委的专案组，进去的时候忧心忡忡，出来的时候，也是低头匆匆离去。

　　在省纪委到来的同时，省检察院的工作人员也来到了徐兴市，省检察院主要是过来督促办理民警枪击案的情况，事情已经被曝光，省政法委只好让省检察院全面介入，把事情调查清楚，同时崔秀柱也和叶平宇谈了话，要求尽快把事情调查清楚，然后平息舆论。

　　叶平宇有了崔秀柱和省检察院的两把尚方宝剑，自然就不怕有什么阻力了，林兴果此时也是不敢再反对把这个案件调查下去了。

　　按照省检察院的工作要求，叶平宇开展全面调查的第一个措施就是将涉事民警和当时的新济县公安局长赵友发给带到检察院进行问话。

　　原来问话是到下面去，涉事民警在那里是主场，但是到了检察院，他就成了客场，心里的压力就会进一步加大。

　　涉事民警面临检察院的再一次调查，在一些关键问题上无法自圆其说，只好将其找到当时的公安局长赵友发，让其掩盖自己的犯罪事实，并行贿十万元的事实供述了出来，一听到这里面还有行贿的事实，叶平宇自然极为重视，让其完整的把整个经过供述出来。

　　原来这名民警当时并没有想枪击那名所谓的在逃犯罪嫌疑人，但是由于此人开公司做生意，平时有些嚣张，所以在发生交通事故以后，很激烈地指责这名民警，甚至要打这名民警，这名民警由于酒后开车，且也是滥权习惯了，便开枪打伤了此人。

　　按说这样的结果也是涉事民警所想不到的，但是一想到他酒后开车肇事，又是开枪打人，而且还让当事人受了重伤，那么他的工作就会没了，甚至会被判刑，这一切让他是无法接受的。

　　为了保住自己的一切，涉事民警便向赵友发行了贿，赵友发其实也并不是要看中这名涉事民警的十万块钱，而是认为如果涉事民警被判了刑，受了处罚，对公安局的形象不利，他随即将情况向时任市公安局长林兴果作了汇报，如果林兴果支持他这样做，那么他就去做，如果不行，他就把钱退给涉事的民警。

　　本来如果那名群众没有被列为在逃犯的话，赵友发和林兴果两人还真的没法去处理此事，群众太无辜了，他们如何做得下来，但是偏偏在发现了这名群众是在逃犯罪嫌疑人的时候，赵友发看到了事情的转机，在请示林兴果之后，便将事情进行了一定的虚构，把涉事民警的责任给解脱掉，而将被打伤的群众给抓了起来。

　　涉事民警当然不知道林兴果在这个案件中的作用，但是赵友发在随后的检察院问话中，虽然不承认收受涉事民警十万块钱的事，但是为了减轻他的责任，便将林兴果说了出来，他认为这是市局同意的事情，责任不能全部扣到他的头上。

　　这样一来，林兴果就被牵扯了进来，林兴果是政法委书记兼任公安局长，市检察院肯定没有权力带他进行问话，而省检察院即使要带他问话，也要请示相关的领导才能去问话。

　　叶平宇和省检察院的工作人员一起向省检察院检察长高训秋汇报这项工作的调查情况，高训秋一听牵扯到林兴果，不敢擅自作出决定，便向省政法委书记卢铭作了汇报。

　　卢铭亲自听取了高训秋的汇报，便当即认为，责任不要扩大化，既然是卢友发当时操作了这个事，那么就把责任定在卢友发的身上，其他的人不要涉及，林兴果并非直接责任人，而且卢友发所说的也不一定是真话，我们不能因此就要认为林兴果也有责任。

　　高训秋看到卢铭这样表态，心里面便知卢铭是不同意处理林兴果了，但是卢友发已经将情况说出来了，如果直接认定卢友发所说的是假话，就太不符合常理了，至少要问一下林兴果有没有这样的事。

　　卢铭就表示，可以让省检察院的人去问一下林兴果，如果林兴果不承认这方面的事情，事情就到此为止，将卢友发进行处理就可以了。

　　叶平宇一听到事情变成了这个样子，就感觉卢铭这是在故意包庇林兴果，林兴果到时候肯定不承认这方面的事情，而他一不承认，便将全部责任推到卢友发的头上，这对卢友发就是不公平了。

　　省检察院的人按照高训秋的指示，便来到市政法委找林兴果核实这方面的情况，林兴果坐在自己的办公室里，大摇大摆地接待了省检察院的工作人员。

　　一听到省检察院的工作人员问到这方面的事情，林兴果当即说道：“这完全就是污蔑，卢友发当时根本没有向我请示过这个事情，这是他个人的行为，与市局无关，更与我个人无关，他犯下的错，自然要由他本人承担，不能乱向别人身上扣屎盆子，在这一点上我可以完全保证，没有这方面的事。”

　　看到林兴果坚决否认的样子，省检察院的人就问道：“卢友发说，当时发生了这个事情以后，市局立刻派人下去了解情况，这说明市局对此是十分清楚的，林书记你对此是不是清楚？”

　　林兴果一听，立刻有些吃吃地说道：“这个，当时市局是派人下去了解情况了，我本人也听取了有关人员的汇报，但是我听到的汇报全部是涉事民警抓逃犯的事情，没有听说涉事民警是故意开枪击伤的事情，此时，卢友发已经进行了隐瞒，我本人毫不知情，这个你们可以去调查。”

　　林兴果言之凿凿，省检察院的人虽然有所怀疑，但是高训秋已经有指示，只是询问一下林兴果本人，不作深入调查，完成之后复命便可，所以在这一番追问之后，省检察院的人就没有再去追问，林兴果看到他们不再追问，心里也是舒了一口气，忙站起来与省检察院的人握手，并请他们去吃饭，但是省检察院的人并没有留下吃饭，而是回到了市检察院，然后将情况向叶平宇进行了通报。


第651章 职位变动

　　叶平宇与省检察院的人交流了一下，感到如果这件事情到此为止，林兴果就什么责任都没有了，而卢友发明明告诉办案人员，他当时向林兴果请示汇报了，林兴果指示让他就按这种方案处理，现在林兴果只是简单地否认就可以了？这太便宜林兴果了吧？

　　省检察院的办案人员也感到这样做不妥，但是无奈领导这样安排，并没有让他们深究，既然这样，他们就不再继续调查下去。

　　一看到这种情况，叶平宇感觉不能就这样葫芦僧办葫芦案，但是省院已经有明确要求，省政法委也作了指示，他现在就是想去调查林兴果，也没法让林兴果交代问题，他想到去找一下崔秀住，如果崔秀柱能支持他，他就出师有名，对林兴果进行进一步调查了。

　　但是后来一想，林兴果是市委常委政法委书记，而且背后还有着省政法委书记卢铭，崔秀柱如此精明的一个人，岂会冒着得罪卢铭和林兴果的风险来支持他来办案？

　　可能性不大啊！叶平宇考虑了半天，觉得这件事情只有向叶东觉汇报一下才行，没有叶东觉的亲自批示，想动林兴果的可能性不大。

　　此案已经中央领导同志批示，如果不查个水落石出，既完成不了领导的批示，也对不住群众的期待，现在有人想让卢友发承担全部责任，把事情给糊弄过去，这绝对是不行的，必须把所有的事情全部给查清楚。

　　有了这样的想法之后，叶平宇去了一趟省城，由于包宇的事情，叶平宇现在不大好意思去找叶东觉了，但是这个事情他必须去找他一趟，把整个事情向他汇报一遍，让叶东觉来作出决定。

　　得知叶平宇来找自己，叶东觉在省城的住处接见了叶平宇，虽然包宇在徐兴市没有把工作做好，最后被免了职，但是叶东觉并没有把这件事怪罪到叶平宇的头上，在他的眼里，包宇还是一个好干部，只是由于各方面的原因，导致包宇没法在徐兴再继续干下去，所以叶平宇的推荐并不算是有什么错，叶平宇其实是有些过虑了。

　　听了叶平宇的汇报以后，叶东觉就是皱着眉头想了一想说道：“你们徐兴市刚刚查处了史共宇和李大全等人，如果这次再把林兴果给查处了，造成的影响很不好啊，而且他是政法委书记，如果直接将其查办了，会造成不良的影响，我看得先把他调离现在的岗位，然后再想法对其进行处理。”

　　叶平宇一听感觉叶东觉说的有道理，说道：“大伯，如果等到将林兴果调离岗位之后再去调查他，卢铭在背后反对怎么办？”

　　听了叶平宇的话，叶东觉道：“卢铭的事情我来和他说，你只要按照法律办事即可，不过林兴果如果调离的话，倒是缺了两个位子，你有没有兴趣去接他的位子？”

　　没想到叶东觉会突然和他谈到这个事情，叶平宇道：“林兴果现在身兼两职，如果他去职的话，我要是接他的位子，那也是身兼两职，这样一来，别人倒是认为我想调查他，是为了他的位子而调查的，这样是不是不好？”

　　叶平宇感觉在检察长这个位子上有些事情施展不开手脚，其实也想着担任政法委书记那个位子，这样的话权力会更大一些，做一些事情就不会看别人的眼色了。

　　但是这样做，却是会让别人认为他为了权位而去调查林兴果，会引起别人的议论，叶东觉听了他的话之后，说道：“只要自己心里坦荡荡，就不怕别人乱嚼舌头，我看你在调查案件方面有一手，让你来分管政法工作，并且兼任公安局长，倒是很适合你，徐兴市的情况现在就是有些乱，派了崔秀柱和袁家瑞两人过去，把徐兴市的事情给整顿一下，你当了政法委书记，也把政法工作的乱象给清理清理，这样一来，徐兴市的工作就能理顺了，就是你不来找我，我也想把你叫过来商议一下这个事，我看事情就这样定了。”

　　听到叶东觉支持让他担任政法委书记和公安局长的话，叶平宇一时很感动，想了想说道：“大伯，包宇的事让你为难了。”

　　一听到叶平宇提到这事，叶东觉呵呵笑了起来道：“那有什么为难的，包宇这个人虽然犯了一点错误，但整体上我对他是肯定的，把他调回来也不是对他有什么意见，还是任命他为工商局长嘛，你当初推荐他，也没推荐错，你不要放在心里。”

　　看到叶东觉并没有因为此事而批评他，叶平宇心里一时很是高兴，今后无论如何也不在叶东觉面前推荐人了，这当初也是叶涛要求他的结果，以后不会再有这样的情况了。

　　从叶东觉那里回来，叶平宇先按兵不动，不再去调查林兴果，而是把工作放在了配合纪委查处史共宇一案中的小角色，陈敬久作为史共宇的行贿人之一，叶平宇准备收拾他，但是一考虑到陈敬久在徐兴市的影响力和背后的势力，如果仅仅是因为行贿而被查处的话，就太便宜他了，而要想查处他涉黑的问题还得公安局来进行侦查，因此他考虑了半天，决定暂时放过陈敬久，没有去追究他行贿的责任。

　　其他的一些开发商有的跟史共宇有着金钱的交易也是被叫去谈了话，但最后都没有追究他们行贿的责任，如果追究他们的话，肯定也要追究陈敬久的。

　　因史共宇、李大全的案件，徐兴市检察院配合纪委忙活了好一阵子，而正当林兴果暗中得意省检察院终止再调查民警枪击案的时候，省委组织部却是来人对进行任职考核，与此同时，也对叶平宇进行了任职考核。

　　省委组织部的这一突然举动，让林兴果十分吃惊，便打电话给卢铭问到底是什么事情，卢铭此时已经知道他的职务变动的事情，告诉他省委组织部此次考核是要调整他的职位，但具体什么职位现在还没有定。

　　一听到他的职位要变动，林兴果便问卢铭是不是要调到异地担任政法委书记？卢铭却是告诉他一个不大好的消息，说道：“你可能要调到省里任职，具体职位，我正在与省委组织部协商。”

　　知道自己即将调到省里任职的消息，林兴果感到有些蹊跷了，省里有什么职位适合他？调到省里还不如在徐兴市里任职，比较有实权。

　　心里这样一想，林兴果便向卢铭提出意见，说不想离开徐兴市，但是卢铭显然已经知道了一些事情，便告诉他，这个不是他所能作主的事情，让他一切服从组织安排吧。

　　听了卢铭的话，林兴果有一种不好的预感，但是这种预感到底是什么，他又说不清楚，挂了电话之后，便有些郁闷。

　　这么多年之所以能在政治上进步，除了自己的努力之外，与卢铭的支持密不可分，但是现在卢铭似乎难以为他说上话了，这让他感到很是不妙，如果此次调整是一件好事的话，卢铭大概会很高兴地告诉他，但是现在听了卢铭的话，却是感到卢铭本人也没有什么精神。

　　叶平宇自然知道省委组织部来考核他的目的，担任检察长大概有一年半的时间，其中还有八个月去国家安全保卫部帮忙了，实际担任检察长的时间不过才七个多月的时间，现在又要职务变动了。

　　省委组织部考核完叶平宇和林兴果之后，按照叶东觉的要求，便向省委建议将林兴果调到省公安厅担任副巡视员，副巡视员依然是副厅级的职务，但是已经是非领导职务了，这种非领导的职务比起市一级的政法委书记和公安局长就差远了，同时建议叶平宇担任徐兴市委常委政法委书记，并兼任徐兴市的公安局长。

　　这两项动议一经提交省委常委会研究，在叶东觉的事先酝酿研究下，便顺利通过了，卢铭虽然心有不满，但是叶东觉亲自和他谈了话，让他同意此事，面对叶东觉的压力，卢铭只有答应了。

　　与此同时，叶平宇需要免去徐兴市检察院检察长一职，而新的检察长一职便由省检察院下派过来担任，同时在这次的省委常委会上研究确定了。

　　林兴果在省委常委会开过以后，知道了这个结果，这样的结果让他是完全没有预料到的，他在徐兴市政法委书记和公安局长的位子上正是得意的时候，但没想到现在却是调到了省公安厅只是担任一个副巡视员，简直是太不正常了。

　　这种副巡视员的职位一般来说都是安排给那些年龄大的老同志，是专门让他们来养老的，级别提上去了，但没有了领导的职位，这是一次政治上的优待，而他正是年富力强的时候，根本不适合这样的位子，现在却让他担任这样的职位，不是故意让他难堪吗？哪还是什么政治上的优待？


第652章 正式上任

　　叶平宇从检察长调任市政法委书记，同时兼任公安局长，这同样让林兴果没有想到，他无论如何也想不到叶平宇会接他的班。

　　省委组织部的人下来宣布了这项任命，崔秀柱将常委们召集在一起，听取了省委组织部的任命，叶平宇也正式成为常委的一员了，作为一名市委常委，其权力当然就大了许多，在全市的所有重大事务上都有了一票之权。

　　刘启龙坐在会议室里，看着叶平宇正式成为市委常委的样子，心里面无比的黯然，谁也没有想到叶平宇这么快就当上常委，而以前与叶平宇之间产生了一些嫌隙，现在叶平宇当上了政法委书记，掌握了实权，他岂不是多了一个敌人？

　　霍国庆看到叶平宇当上了常委政法委书记，那心里头自然是高兴的，他确信叶平宇与叶东觉之间的关系是非常特殊的了，否则叶平宇怎么会这么快当上政法委书记，而且他之前给他的提醒也是及时的，否则他就会与史共宇走在一起了。

　　崔秀柱的目光不停地停留在叶平宇的身上，叶平宇取代林兴果成为政法委书记和公安局长，这完全是省里的安排，与他没有多少关系，省里面接二连三地调整徐兴市的班子，主要还是想理顺徐兴市的各项工作，说来也算是支持他的工作，否则林兴果依然呆在这个位子上，他不好安排事情啊。

　　虽然叶平宇看上去也是一个有个性的人，但是叶平宇给他的印象非常好，能干事，想干事，不像林兴果那般滑头。

　　袁家瑞笑笑呵呵的模样，似乎有乔荣光之风，但是叶平宇却是知道此人不简单，袁家瑞留学过国外，是一名博士毕业生，有着不小的学识，否则也不会这么年轻即当上了省工商局的局长，现在又下来担任市长，今后的前途光明，但他知道自己的资历不如崔秀柱，而且崔秀柱非常的强势，他在常委会上自然不会多说什么话，主要是按照崔秀柱的要求去做工作是了。

　　这是一个聪明的人，袁家瑞微笑着看着叶平宇，似乎在恭喜叶平宇的上任，崔秀柱在省委组织部的人宣布完任命之后讲了话，表示坚决拥护省委的决定，支持叶平宇同志的工作，平宇同志在担任徐兴市检察长期间，成绩卓著，工作能力强，现在省委任命他为政法委书记，并且兼任公安局长，是对徐兴市领导班子的又一个加强，我们一定要按照省委的要求把各项工作都做好，全面建设好徐兴市。

　　叶平宇在会上当然也作了表态，表示要积极学习，认真做好自己份内的工作，搞好与其他常委同志之间的配合，按照省委和市委的要求，把工作做好。

　　在叶平宇表完态之后，会议就散了，在会议散了之后，崔秀柱又把叶平宇叫到自己的办公室，专门和叶平宇谈一谈。

　　叶平宇是新任政法委书记市委常委，且不说叶平宇现在的实力，就是冲这一点，崔秀柱也要再与他谈一谈，让叶平宇听从他的指示，也就是说要拉拢一下叶平宇。

　　进了崔秀柱的办公室，叶平宇平静地跟在他的身后，崔秀柱回过头让叶平宇坐下，然后他也坐到自己的办公桌前，说道：“平宇同志，政法的工作今后就全部交给你了，有什么要求，有什么需要，直接告诉我，我全力支持你们政法的工作。”

　　叶平宇连声表示感谢道：“谢谢崔书记对我们政法工作和我个人的支持，今后如果有什么要求，有什么事，我一定会第一时间向崔书记汇报，崔书记对政法工作有什么指示，请向我们传达，我一定会坚决按照您的指示去办。”

　　一听到叶平宇这样说，崔秀柱不禁笑了起来，看来叶平宇很懂政治，他要的就是叶平宇的这个表态，虽然袁家瑞并没有与他抗衡的实力，但是作为一把手，还是要牢牢地把权力抓在自己的手里，防止大权旁落，到时候再收就来不及了，而要牢牢掌握权力，必须得让这些常委们不与他离心离德，完全遵照他的指示行事才行。

　　“政法工作我也没有什么指示，一切由平宇书记你去做，不过最近我听人闲聊，说徐兴市的小偷小摸比较多，群众反响很大，这方面的问题你注意一下。”崔秀柱微笑着对叶平宇道。

　　叶平宇立刻答应道：“我回去就安排这个事情，小偷小摸事情虽小，但是与群众关系很大，我们公安机关一定会进行打击。”

　　“晚上一起吃个饭。”崔秀柱点了点头然后说道。

　　崔秀柱安排全体的常委与叶平宇一起聚了个餐，算是为叶平宇接了个风，虽然叶平宇之前就在徐兴市工作，不过叶平宇新入了常委，所以大家要表示一下欢迎。

　　在聚餐的时候，刘启龙表现地突然热情起来，与叶平宇不停地碰着杯，而原来的时候，刘启龙自恃是市委副书记，第三把手，根本不给叶平宇什么好的脸色，现在叶平宇一当上政法委书记，这态度马上变过来了。

　　叶平宇对他的这种态度转变虚以应付着，反正他知道刘启龙是什么人了，与他应付着就是了，以后至于怎么做，才不会在意他的态度。

　　聚过餐以后，叶平宇正式到政法委和公安局上任，公安局的人更是没有想到叶平宇会成为他们的局长，叶平宇在担任检察长的期间，可是抓了不少公安的人，公安的人对叶平宇很是有些反感，但是没有想到叶平宇现在会成为他们的局长，这样的情况让他们后悔当初对叶平宇的态度，如果有人知道叶平宇会成为局长，在此之前就与叶平宇联系上，现在叶平宇肯定得提拔他们。

　　叶平宇先到政法委去认个卯，陈平这个时候是后悔死了，他哪里想到叶平宇会成为政法委书记，成为他的顶头上司啊。

　　作为政法委里的第二把手，陈平在乔荣光时期很是风光，林兴果担任政法委书记时期，由于林兴果的主要工作是在公安局，所以陈平在政法委也是很风光，但是现在叶平宇到了政法委担任书记，由于之前的那种嫌隙，他的好日子真的是到头了。

　　赵一沟陪着叶平宇到政法委把大家召集起来，又向他们宣布了一下叶平宇的任命，叶平宇正襟危坐在主席台上，他对政法委的一些干部感到非常不满，而现在却成了他们的顶头上司，现在他必须得给他们一些脸色看看，让这些人知趣。

　　看着坐在主席台上的叶平宇，陈平还是作为主持人来主持今天的会议的，但是他的心情却是始终无法提起来，一想到与叶平宇之前的嫌隙，心里就感觉有些疙瘩，虽然他有着刘启龙的支持，但是叶平宇是政法委书记，县官不如现管，他的心里还是没有底。

　　到政法委认完卯之后，赵一沟又陪同着叶平宇到了市公安局去，宣布叶平宇兼任市公安局党委书记、局长的任命。

　　公安系统的人很多，整整地坐满了会议室，与政法委才十几个人不同，公安的人实在是太多了。

　　看着下面黑压压的人群，叶平宇却在台上感受到了压力，带好这支队伍不容易啊，人多了，难免良莠不齐，公安容易出一些事情，主要还是与人多有关，民警枪击案还没有完全的了结，他要以此为契机把公安队伍给整顿好。

　　到这两个地方认过卯以后，叶平宇就开始考虑到底以哪边的工作为主，虽然他是政法委书记，但是到底要不要把精力全部用在政法委这边却是让他有些犹疑。

　　政法委的工作主要是宏观性的工作，没有太多具体的内容，而公安工作却是事无巨细有很多，而且他对公安工作还是有些不熟悉，在这方面是要多下一些功夫。

　　不过当他一想到陈平还在政法委担任副书记的情况，他又感觉政法委那边的工作不能落下，否则如果陈平从中搞什么鬼，那损害的是全市的政法工作。

　　有了这样的想法，叶平宇决定先稳住政法委这边的工作，等到政法委工作稳住以后，再去考虑公安的工作。

　　但是崔秀柱又提出了打击小偷小摸的情况，这个事情他必须得先安排好，市局里面没有成立专门反扒队，没有专门打击小偷小摸的队伍，他想了一想，觉得有必要专门成立一只反扒队，来打击小偷小摸的盗窃行为。

　　这样考虑以后，叶平宇先是开展调查研究，他专门到徐兴市的三区五县公安部门进行走访调研，但由于他同时是政法委书记，到了下面以后，县委书记县长什么的都要招待，所以法院和检察院两家的工作，他也要顺便了解一下情况。

　　他之前是检察院的检察长，现在当上了政法委的书记，一见到检察院的同志，大家都感到很亲切，连连与他握着手，叶平宇呵呵地笑着，也表达出对他们的热情。


第653章 一朝天子一朝臣

　　得知叶平宇又升了官，老家里的几个人纷纷又给他打来了电话，慕美荟专门为他庆贺了一下，叶平宇看到这些朋友们为他的升职而高兴，心里面也是感到很高兴，不管怎么说，在官场上的步步升迁，不但是权力增大了，而且是成就感在不断地加大，谁不想成为拥有权力的人？只有拥有权力才能按照自己的意愿去做一些事情。

　　不过虽然这些同学朋友们祝贺他升职，但是心里头还是有些抱怨，因为叶平宇不是在清云担任市委常委，如果叶平宇在清云市担任市委常委，他们自然是更加地高兴，在一些事情上可以帮助到他们，所以他们很希望叶平宇能再调回清云市工作。

　　这些事情都是额外的事情，叶平宇只能算是一笑了之，拥有权力自然很好，但是有了权力就代表着责任，如果没有责任就能拥有权力，这种权力是不会持久的，他现在面临的工作很多，目前来说还是要做好政法委的工作。

　　政法委平时的工作比较轻闲，不同于法院、检察院、公安有着各种具体的业务，政法委只是对法检公司各个部门进行政治上的指导，以及协助组织部管理着人事方面的事情。

　　政法委目前有四名副书记，其中有两名是正级处，两名是副处级，陈平相当于第二把手，那就是正处的级别，现在叶平宇来到这里后，研究了一下政法委内部的情况，感觉政法委也没有多少实权，陈平这个政法委副书记原来之所以有权，那不过是乔荣光和林兴果授权给他的，政法委真正的实权是在政法委书记一人手中，其他的政法委工作人员不过是依靠他的权力而产生的权力，另外政法委在公检法人员的人事管辖方面有一定的权力，但是这种权力也是不完整的，公检法的人员可以给普通政法委工作人员的面子，也可以不给，比如当初陈平过来找他办事，他根本不理会他，陈平也没有任何办法。

　　既然政法委的权力比较虚，叶平宇想了一想，倒是不急于去将陈平调整出去，在自己的眼皮底下，他就是想捣什么鬼也是比较难，只是他在政法委没有自己真正可信的人物，对他掌握政法委的动向不大有利，所以考虑了一下，他决定将原来在检察院工作的邓贤洛调过来担任办公室副主任。

　　邓贤洛在检察院那边只是一名副科级检察员，毕业于一家名牌大学，毕业后分配到徐兴市人民检察院，叶平宇在检察院的时候就是看中了他，本来想着在检察院提拔他，但是还没有来得及就调到了政法委，现在想着把他调过来担任办公室副主任的职务，也相当于他的秘书了。

　　邓贤洛之前根本没有想到叶平宇会将其调到政法委，叶平宇相对于他来说，是高高在上的检察长，而现在则是更加高高在上的政法委书记，他只是因为案子的问题向叶平宇当面汇报过情况，给叶平宇留下了很深的印象，而除此之外，根本没有其他与叶平宇过多交往的机会，现在叶平宇居然想到他，把他调到政法委去，他的心里很是吃惊。

　　当然更吃惊的还是曾经的同事，他们平时没觉得邓贤洛与叶平宇之间有什么特殊的关系，但现在却是突然之间调到政法委担任办公室副主任，而且还是叶平宇亲自点的名，大家不禁心想，这一下邓贤洛发达了。

　　安排一个办公室副主任，叶平宇自己就可以作主了，然后和组织部那边协调一下，便把编制给调到了政法委，办公室副主任也是一个副科级的建制，但是这是一个领导职务，而邓贤洛原来不过是一个副科级的检察员，并非领导职务。

　　叶平宇到了政法委之后，就是动了一个邓贤洛，其他的人员就没有再去动，陈平担心了一阵子，后来看到叶平宇并没有故意难为他，他的心里也是平静了下来，毕竟他有着刘启龙的支持，叶平宇也不得不顾忌他一点。

　　把政法委的工作给安排了一下，叶平宇把工作重心放到了公安局那边，平日里在政法委那边根本找不到他，他大多数时间都在公安局里呆着，除非是市委有会议召开，他才过去一下。

　　徐兴市公安局是一座单独的办公大楼，比起徐兴市检察院的大楼要好不少，当然如果检察院的大楼盖起来的话，那就是差不多了。

　　来到市公安局之后，叶平宇就是看到门口有两个石狮子坐落在门口，一看到这样的情况，他的眉头就是一皱，但当时没有说什么。

　　到了公安局的办公室之后，局办公室主任曹衍红立马走过来招呼他，看了看曹衍红，叶平宇发现她是一名四十岁左右的一名女同志，全身上下打扮地非常时髦，是林兴果原来把她提起来的。

　　一想到林兴果将她提起来的情况，叶平宇的心里就是有些不好的感觉，但是曹衍红这个人却是十分的乖巧，在他面前忙来忙去，倒是让他不好再考虑她是不是林兴果提起来的人了。

　　林兴果在公安局提了不少的人，局里的人差不多全部是他在任时提拔起来的，如果因为过去与林兴果之间的嫌隙而去动了这些人，那么将会人心惶惶的，所以信用曹衍红也可以起到安抚人心的作用。

　　曹衍红到了他的办公室后，叶平宇想了一想就对他说道：“曹主任，我看门口的那两只狮子很不雅观，我看就把它们移走吧！”

　　门口的两只狮子是林兴果花了一百多万买来的，现在叶平宇想将其移走，是不是太浪费了一些，曹衍红便看了看叶平宇说道：“叶局，这两只狮子要移到哪里去？当初可是花了不少的钱买来的，如果把他们移走，是不是太可惜了一些？”

　　听了曹衍红的话，叶平宇道：“曹主任，你看啊，我们是人民公安对不对？前面带着人民两个字对不对？既然是这样，我们就与过去的衙门完全的不同，但是你把那两只狮子往门口一放，我怎么看都感觉有点像过去的衙门，你说这样是不是不好？”

　　没想到叶平宇会有这样的考虑，曹衍红连连说道：“叶局你说的这个倒是很有道理，我们之前没有考虑到这样的问题，如果您认为需要移开，我这就安排去移走。”

　　叶平宇道：“移走的好，不过要把道理讲清楚，不要让人认为换一任领导一个想法，前任花了这么多钱搞的东西，我一来就给移走了，浪费啊，但是相比起浪费，我们人民公安的理念更加重要，今后我们凡是阻碍人民群众来找我们的东西要全部移掉，我们要打开门迎接人民群众的到来，这样我们才能更好地为人民群众办好事。”

　　听了叶平宇的话，曹衍红感觉叶平宇的想法与林兴果有着完全的不同，今后倒是要适应叶平宇的工作思路，她这个办公室主任才能干好。

　　“叶局，您今后有什么指示我们一定照办，有什么要求，我们一定会去认真执行。”曹衍红专门向叶平宇表态道。

　　叶平宇点了点头，就让曹衍红出去了，在曹衍红出去以后，他就考虑着今后的工作重点，公安工作，一方面要按照市委市政府的要求去做好社会治安工作，而另一方面也要回应群众的呼声，加强自身队伍建设，并关注一些新型的犯罪案件，及时做好预防和打击。

　　林兴果担任公安局长期间，个别公安干警耍特权耍威风的现象时有发生，这种行为的出现对公安的形象造成了很坏的影响，而他现在担任了公安局长，必须要扭转这一状况，把事情给改变过来。

　　不过在做这件事之前，得首先把崔秀柱所提的要求给落实了，叶平宇这样一想，便召集局领导班子开会，研究成立反扒队的事情。

　　小偷小摸的现象时有发生，对人民群众的安全造成一定的威胁，崔秀柱专门把这个情况提出来，说明有人对他提了这方面的事，公安局必须得引起高度重视，既然这样，就必须成立一只专门的打击小偷小摸现象的队伍。

　　几名副局长以及纪检组长和政治部主任等局班子领导成员，都来到了会议室开会，叶平宇主持了今天的会议。

　　作为新任的公安局长，同时是政法委书记，其他的局领导班子成员都在观察着叶平宇的动静，叶平宇一来就搬走了两只大石狮子，这让他们也感到叶平宇的与众不同，叶平宇似乎要完全把林兴果在公安局的一些印迹给销蚀掉。

　　这种情况在很多单位也普遍存在，新任的领导肯定想有着自己的东西，难免要对原任领导所作出的一些决定进行更改，然后重新打上自己的印迹，所谓一朝天子一朝臣是也。

　　当然叶平宇现在并没有进行人事调整，但在他们看来，这不过是迟早的事。


第654章 命案

　　叶平宇召开局领导班子会议研究成立反扒队的事情，经过商议，决定市局成立反扒支队，各县区公安局成立反扒大队，全力做好整治小偷小摸的事情。

　　其他的局领导班子成员在这个问题上没有提出什么异议，叶平宇按照崔秀柱的要求来专门打击小偷小摸行为，是一项政治任务，任何人都不会提出异议的。

　　反扒支队长一职由刑警支队支队长王兴江兼任，王兴江是一名老刑侦，年龄在四十多岁上，看上去精明强干，叶平宇认为反扒工作也是刑侦工作的一部分，便让他担任反扒支队长一职。

　　不过王兴江似乎不愿意担任这个职务，认为抓一些小偷小摸没有什么意思，而且工作难度比较大，虽然他嘴上没有反对这项任命，但是心里还有一些抵触情绪的。

　　而叶平宇之所以要让他担任反扒支队的支队长，一方面是因为他是专业搞刑侦的，另一方面他原来与王兴江有过接触，认为他人还不错，便让他担任了这个职务，现在王兴江心里有抵触，但是叶平宇还是认为他会做好这个工作。

　　局常务副局长范海一直分管刑侦工作，是林兴果提拔起来的人物，现在林兴果调走了，叶平宇来担任局长，说实在的他对叶平宇有些轻视，叶平宇从来没有从事过公安工作，与林兴果公安出身有着很大的不同，现在叶平宇年纪轻轻身兼两职，在他看来不过是因为叶平宇背后有着很强大的力量而已，但是这个强大的力量到底来自哪里，他却是不知道。

　　林兴果当初非常信任他，公安的工作大事向林兴果汇报，小事情全部是由他来处理，他感觉这样的工作模式非常的好，而且他与林兴果之间也算是脾气相投，吃吃喝喝拉拉扯扯配合的非常好，现在叶平宇一来，就把门口的石狮子给弄走了，这一看就知道工作作风与林兴果不一样。

　　王兴江作为刑警支队的支队长与他的关系貌合神离，他和王兴江一样是老刑侦出身，两人当年差不多同时间参加工作，仕途也是一同起步，只是到了后来，他与林兴果搭上了关系，唯林兴果之命是从，而王兴江作为一名刑侦人员搞政治差了一点，没有范海那般灵活，有时候认死理，林兴果和前任公安局长都不怎么喜欢他，所以范海已经当上了常务副局长，而王兴江依然还在担任刑警支队的支队长。

　　如果不是王兴江是全国的刑侦专家，大概他这个支队长也保不住，现在叶平宇来到这里担任公安局长，王兴江的脾气还是不改的，比如在对待反扒这个事情上，他就是有些情绪，丝毫没有意识到这是一项政治任务，既然是政治任务就不能讲什么条件和困难，唯有全力做好就是了。

　　在叶平宇上任了一个月之后，省里传来林兴果被省检察院立案审查的事情，得知这个事情，叶平宇长舒了一口气，林兴果在徐兴市擅权，为所欲为，他的事情绝不仅仅是滥用职权那点事，但现在省检察院是以滥用职权的罪名将其立案审查的，并没有涉及到其他的事情。

　　知道这些情况后，叶平宇也没法去管这些事情，现在他还是做好自己份内的事情吧，反扒队成立以后，叶平宇亲自督促王兴江开展工作，必须把这项工作严格地开展下去。

　　正当叶平宇准备全力做好反扒工作的同时，徐兴市发生了一起命案，说来这个命案看起来就是一个交通肇事案，案发当日的晚上八点多钟，在徐兴市郊区的一个湖边，有一辆白色的卡宴车开进了水里，司机成功脱险，而里面坐着的一男一女却是溺毙身亡。

　　案发以后，司机当场报了警，由于他全身湿秀，手机也掉了，是走到路边拦着路人给报的警。

　　听说发生汽车落水事故，交警部门的人和消防的人全部出动，前来救援，结果当他们来到现场并把水里的两名人员给救上来的时候，两人已经全部死亡了。

　　王兴江本来是没有到现场的，但是交警部门的人到了现场后感到很蹊跷，司机本人并没有喝酒，而当时汽车落水的时候根本没有刹车的痕迹，这样的行为太蹊跷了，如果是不小心落了水，起码要有一个刹车的痕迹，而现在没有刹车的痕迹，显然与常理所不符。

　　一下子死了两个人，王兴江听到感到事情重大，立刻报告叶平宇，叶平宇上任后第一次遇到一起命案，心中大感兴趣，便也赶到了现场。

　　叶平宇到了现场之后，就查看了尸体，发现死者为一男一女，男的手臂上都有着纹身，而女的则打扮十分的时尚，长得十分的漂亮。

　　对于刑事方面的事情，叶平宇并不在行，但是他感到这死者也不像是什么好人，这女的大概也不是什么贤良之辈，如果是司机故意把车开进水里的，这背后的原因会是什么？

　　由于事发蹊跷，叶平宇就安排王兴江对司机进行审讯，尽快把这个案子给破了，要知道这种事情会传得很快，如果查不清楚案情，肯定会对社会产生一定的不好影响。

　　王兴江对反扒不大感兴趣，但是对破案很感兴趣，听了叶平宇的吩咐立刻开展工作，这名肇事的司机一上来告诉他，说当时这车上的一男一女在车上吵架，吵得越来越厉害，结果那女的就表示不活了，而那男的则是生气地让他把车开进湖里淹死女的，结果越吵越凶，男的用手一打方向盘，他没控制住就开进了湖里。

　　开进湖里后，司机迅速地逃离了车子，而那一男一女虽然也爬出了车，但是不会游泳就被淹死了。

　　听了司机的话，王兴江冷冷地看着他，这一男一女根据他的供述是坐在后面的，男的即使去动他的方向盘，也不大方便，而且他当时并没有喝酒，他完全可以控制住汽车，并且在发现紧急情况下会踩刹车，然而根据现场的勘验，他根本没有刹车的痕迹，而且当时的速度高达120码，丝毫没有减速迹象。

　　在王兴江的强大压力下，司机终于供述了他实施犯罪的经过，司机是一名企业主，为了资金的周转，借了那个男死者几百万元的高利贷，而这个男死者是当地有名的混混，借了钱之后，他根本没法还上，那个男死者便要求他将企业转让给他。

　　司机一开始不同意，男死者便对他进行威胁，而且用枪指着他的头，要求他还钱，在万般无奈之下便同意了将企业转让给男死者的要求。

　　男死者听了之后就是很高兴，案发当天晚上，男死者带着他的情人和司机一起吃饭，总共有八九个人在一起吃饭，吃饭的中间，男死者和女死者无意中谈到自己不会游泳的事情，让司机给听到了。

　　之前司机就动了杀机想着用车将男死者给撞死，但是他不敢撞，因为他得罪不起男死者，现在无意中听到这个事情，心里就起了想法。

　　吃饭的时候，男死者喝了一些酒，司机没有喝酒，然后男死者就把自己的车让给司机给开，将他们给送回家，一路上男死者又说了一些难听的话，司机听了心里就是很气愤，但是他不敢反抗，当车子开到湖边的时候，他突然就起了与男死者一起同归于尽的想法，正好男死者和女死者又因为其他的事吵了起来，结果他一加油门就把车子开进了水里。

　　车子进水以后，他迅速爬出了车子，由于他会游泳，所以很快就游到了岸边，而那一男一女因为不会游泳挣扎了半天，就淹死在水里了。

　　车子掉进水里以后，司机爬上来，过了好半天才感到后怕，急忙去打电话报警，但是已经晚了。

　　案件的经过就是这样的，王兴江在破案以后就向叶平宇作了汇报，叶平宇一听到这男死者持有枪支，心里不禁就是一沉说道：“王支队，这个案子破了，很好，但是这里面牵扯到的枪支，你们一定要调查一下，只要涉及到枪的事情，我们一定要高度重视，否则将来还会出现一些问题。”

　　王兴江就是有些抱怨地道：“叶局，你老是让我去搞什么反扒，我哪有什么时间精力来搞这些事情啊，我们徐兴市的枪支之所以泛滥，与我们当地存在着不少的黑恶团伙有关，不打击他们，枪支不会杜绝的。”

　　一听到王兴江这样说，叶平宇立刻想到陈敬久可能涉嫌黑社会的事情，便问道：“王支队，你具体来说，我们徐兴市有哪些黑恶团伙？”

　　看了叶平宇一眼，王兴江想了想说道：“蔡永强原来打掉了，现在还有着一些不安分的分子，我现在不好说具体是谁，但是我知道有个别人现在差不多洗白了，如果我们不去打击的话，将来肯定会出越来越多的黑恶分子，因为他们有榜样嘛！”


第655章 包里的东西

　　王兴江把这话一说，叶平宇目光一亮说道：“老王，你的意思是我们现在要打黑？”

　　王兴江道：“打黑不打黑我说了不算，但是要想整治枪支弹药必须得打黑，小偷小摸虽然可恨，但是不成气候，打来打去没什么意思！”

　　听了王兴江这样的话，叶平宇马上说道：“老王，反扒是市委的要求，我们要围绕市委的要求去做，打黑不是一朝一夕的事情，我们要抓住时机，步步推进才能成功，你目前把反扒的工作做好，其他的先不要管，你看行不行？”

　　扫了叶平宇一眼，王兴江感觉他是不是也不敢去动当地的黑社会，作为刑警的支队长，他以破案为天职，并不太关心政治，但是对社会上的黑恶势力，他也是略知一二，但是要想打黑，没有主要领导下决心是无法完成的，因为黑恶势力人数众多，势力大，且不说他们背后的保护人员，就是这些人联合起来闹事，也够公安机关喝一壶的，所以打黑绝对是战略决战，而不是小打小闹的一场战役。

　　看到叶平宇让他把反扒工作做好，王兴江想了想，没有办法，只好按照叶平宇的要求去认做好反扒工作。

　　在王兴江走了之后，叶平宇脸色深沉地看了看远处，其实他一上任公安局长，就想着去打黑，但是打黑不是那么容易的事，上次如果不是发生了枪案，引起了各级领导的重视，大概也不会把蔡永强给抓了，这黑社会好比是河里的一条大鱼，一直潜伏在水底，而那些小鱼小虾则是活蹦乱跳地在水面蹦跶，现在大家看到的都是这些小鱼小虾，只有先把这些小鱼小虾给处理了，才能让大鱼浮出水面，所以打黑必须要讲究策略。

　　还有一个原因是叶平宇更需要考虑的，就是公安队伍当中有一些败类，可能充当了黑社会的保护伞，这些人在打黑过程中会向黑恶分子通风报信，所以要想打黑必须整治一下自身的队伍，只有把队伍整治了，打黑工作才能真正地进行。

　　有了这样的思考之后，叶平宇一边布置反扒工作，而另一方面则是布置自身队伍的建设工作，首先是严格执行公安部要求的五条禁令，五条禁令虽然已经颁布，但是在徐兴市执行的并不好，林兴果在队伍管理上有疏松之处，所以现在必须得严起来，只有严起来，队伍的向心力和凝聚力才能形成，让那些人想为黑恶分子包庇的人有所顾忌。

　　为了搞好这项工作，叶平宇在公安局内部真正地进行人事调整的一个部门是督察科，督察科是进行警务督察的，既然要想搞好警务督察，必须得督察科本身的人员得硬气才行，而林兴果原来的时候根本不重视督察科，督察科现在只有三个人，一个科长，一个副科长，还有一个科员，总共就三个人，由于督察科根本没有什么业务可做，所以几乎是等于失业了，到哪里也不会有人当回事。

　　叶平宇现在必须要把督察科给重视起来，不过他为了抬高督察的作用，他想了一个主意，那就是抬高督察的政治地位，成立市局督察支队，副县级建制，这样的事情是在其它地方所没有的，现在他要做这个事情，得需要市委市政府的同意，并且经省公安厅认可。

　　心里有了这样的想法，但是叶平宇一时之间没有实施，只有问题暴露出来，并且做出了一定成绩之后，才能在主要领导面前说话有分量，否则主要领导认为没有必要的话，那他的想法就不能实现了。

　　为了表示对反扒工作的重视，叶平宇跟随反扒队员上了一趟公交车，王兴江知道后自然也是换成便衣，跟着叶平宇，然后局里的宣传人员也跟着去了，准备录一期公安局长亲自开展反扒工作的新闻节目。

　　叶平宇上了车之后，反扒队员的心里很是紧张，毕竟领导跟着呢，如果能抓到小偷他们可是会露了一回脸，但是如果抓不到，他们没有面子，叶平宇也会不高兴，所以这反扒的压力非常大。

　　但是叶平宇上车的目的并不是想要他们出什么成绩，只是要表明公安局对反扒工作的重视，让主要领导同志看到，公安局在积极落实他的指示，虽然有些形式主义，但是有了目的的形式主义有时候也是必要的，就像宗教仪式一样，全部都是形式主义，但是却有着精神上的象征作用，也是不可或缺的东西。

　　叶平宇和平常的人一样上了公交车，王兴江在后面紧紧跟随，怕叶平宇出现什么问题，但是叶平宇上了车之后，就是站在那里，也不坐着，王兴江示意他坐下，叶平宇就暗示他不用管自己，各人坐各人的。

　　叶平宇站在那里，一时之间就是凝心静了气，目光盯向前面一个时髦的女郎，看样子是一个上班族，也不得不过来挤公交车，结果他看了一会，就透过这女郎的小包看到了里面的东西，他一看就是有些乐了，里面真是什么都有啊，女人的平常用品是必不可少的，塞满了整个小包，然后里面还放着一个手机和几张一百元的钞票，接着让他看到一个十分惊讶的东西，心想这到底是不是那个东西？怎么越看越有点像那计生的用品避孕套？

　　一个女人的包里居然装着避孕套，叶平宇的心里复杂了，心想这女人是不是与上司有一腿，早晨上班还专门戴着避孕套，说来这女人也太开放了些吧！

　　正当他想着这样的事情的时候，叶平宇突然看到一只手在悄悄地靠近这女人的小包，此时别的反扒队员都没有注意到，但是他却看得清清楚楚，他不禁就朝前走了过去。

　　小偷丝毫没有觉察到车上有反扒队员，手在接触到女人的小包后，就要用刀具将女人的小包给划开一道口子，叶平宇一看他马上划开小包，要将里面的东西取出，便一个箭步冲了过去，一下子抓住了那名小偷的胳膊。

　　王兴江正在叶平宇的后面，不知叶平宇要干什么，因为他认为叶平宇只是跟车体验一下，但绝没有想到叶平宇会亲自去抓小偷，更不会想到，叶平宇能观察到小偷在车上的行动。

　　结果叶平宇一个箭步冲了上去之后，一把抓住了小偷的胳膊，那名小偷大声叫道：“你想干什么？”

　　这一声喊把车里的人全部给喊沸腾起来了，不知道发生了什么，反扒队员也是受到惊吓忙走了过来，配合叶平宇把小偷给控制起来。

　　“老实点。”反扒队员经常与小偷打交道，一上前就控制住了小偷，那个小偷一看是公安的人，便不敢再叫了。

　　看了看尚不知道发生什么事的女郎，叶平宇问道：“这位女士，你看一看你包里丢了什么东西没有？”

　　女人急忙去看包，结果发现包被划破了一点，但是幸好还没有破得很厉害，她急忙去翻东西，但是一看叶平宇正看着她，她马上简单翻了翻就笑着说道：“没，没有丢。”

　　看到她的样子，叶平宇就知道她为什么不敢当着自己的面好好地翻一翻，因为里面有着她不愿意让人知道的东西，看到女人十分妩媚而且很漂亮的样子，叶平宇忍不住咽了一口唾液，这样的女人很勾引男人啊，即使在车上不招引小偷，也会招引色狼。

　　公交车上的人得知公安机关正在抓小偷，大家不禁纷纷指责起小偷来，同时也对公安机关近来不断抓小偷的行为大加赞赏，王兴江让公交车司机把车停下，让小偷和那名女士一起下车到派出所作个口供。

　　那名女人看到叶平宇长得十分帅气，而且还是一名警官，心里头不禁痒痒的，一听说要配合调查，她马上就跟着下了去。

　　“这位警官，我跟你们要到哪里去？”女人下了车之后，就是故意冲着叶平宇问道，以求得与叶平宇说话的机会。

　　回头看了看她，叶平宇道：“你跟他们两人去一趟派出所，做一个口供就可以了，谢谢你的配合。”

　　“我跟他们去？你不给我做口供吗？”那女人就是不大乐意跟着刚才的两名反扒队员去做口供，而是想跟着叶平宇去做口供。

　　叶平宇道：“我还有别的事情，没有时间给你做口供，让他们给你做，是一样的。”

　　女人却是直接扭着身子道：“如果是他们俩，那我就不做了，是你把小偷抓住的，怎么让他们去做？我跟他们不熟。”

　　没想到女人会这样说，叶平宇感到有些哭笑不得，心想我跟你也不熟啊，不过是抓了个小偷而已，现在却非要自己来给她做口供，真是太奇特了。

　　此时，王兴江看到后，想过来劝说她，叶平宇想了一想，向他摆了摆手说道：“那好吧，我来给你做一个口供，你只要把情况说一下就可以了，做完口供以后你就可以回去了。”


第656章 反扒书记

　　叶平宇亲自给那女子做口供，而那女人在做口供的时候不停地朝叶平宇身上看，看得叶平宇都不好意思，不禁心中一动，努力地用眼睛一看，那透视的功能又显现出来，只见那女子的胸前白光一片，整个的肌肤非常的雪白，说她肌肤若凝雪一点也不夸张。

　　旁边一个民警配合着叶平宇做好记录，局长呆在自己身边，这名民警还是有些紧张，但是看到这名女子后，那目光也是不禁被吸引了过去，记录的速度也是慢了下来。

　　叶平宇透过衣服看到里面的风光后，立马收回了目光，女子看到叶平宇的样子很是得意，脸上挂满着微笑。

　　咳嗽了一声，叶平宇就问她包里面有什么东西，有没有丢失，其实这样问都是形式，因为大家都知道她没有丢失什么东西，但是必须她本人说出来才行。

　　听了叶平宇的问话，那女子脸上立刻写满了忸怩之情，就说没有丢失什么东西，非常感谢公安大哥的保护。

　　这女子说起话来嗲声嗲气的，王兴江看了心里都感到全身发麻，叶平宇也是有些坐不住，问了几句话之后，就站了起来准备离开，但那女子却是说道：“我请几位公安大哥吃饭。”

　　王兴江立刻说道：“这个不必了，做完了口供你回去吧！”

　　那女子却还是说道：“公安大哥，我里面有着不少的钱呢，现在没被小偷偷去，我得感谢你们，所以真心想请各位公安大哥吃顿饭表示一下感谢。”

　　一听到她这话，王兴江等人心想这女人包里得放多少钱啊？而叶平宇却是知道她包里没有多少钱，如果有钱的话，怎么会和别人一样挤公交车？

　　叶平宇笑了笑道：“这位女士同志，我们公安是不能接受当事人的吃请的，如果有人接受吃请，我们是要受到处分的。”

　　看到这女子在他们面前嗲声嗲气的，王兴江倒是有些不耐烦了说道：“你口供做完了快回去吧，这可是我们叶局长亲自给你做的口供，你现在可以回去了。”

　　刚才这女子一直不知道叶平宇是什么局长，认为他不过是一名普通的警官，所以就起了结交之心，现在一听王兴江说叶平宇是局长，女子一下子紧张了，忙站了起来笑着说道：“原来是叶局长，想不到局长亲自去抓小偷啊！”

　　叶平宇走过去握着她的手道：“现在群众没有安全感，小偷小摸太多，所以我们公安人员上至局长下至普通民警都要进行抓小偷，这是我们应当做的事情，所以你要请我们吃饭，我们可是不敢当，谢谢你的配合，回去吧。”

　　又多看了叶平宇两眼，那女子才恋恋不舍地走了，在她走了之后，王兴江便向叶平宇开玩笑道：“叶局，这女人是个花痴啊，眼睛盯着您不放，如果我们不在旁边，可能会把您给吃了。”

　　叶平宇一听哈哈笑了起来，其他的民警也是笑了起来，感觉这新任的局长一点架子也没有，不但亲自来抓小偷，而且还能容忍下属开玩笑，这样的局长真不好找。

　　“反扒可是一个好玩的事业，你们这些没结婚的同志，如果再遇到这样的情况，就是有机会了，多为老百姓做实事，老百姓是会记得我们的。”叶平宇笑着说道。

　　正好这中间有一个没结过婚的民警，脸色红了红说道：“可惜人家看不上咱！”

　　一听到他这样说，叶平宇又是哈哈一笑道：“刚才这女人你可是不能要，你知道她包里装着什么吗？”

　　王兴江一听忙问道：“叶局，你知道她包里装着什么？”

　　叶平宇一看到他问起，倒是不好说出口了，忙笑道：“反正那女人不能要，至于装着什么，我不好跟你们说了。”

　　“她说她包里好多钱呢，看来是一个富婆！”有一个民警就说道。

　　王兴江却是不屑地道：“什么富婆，富婆会坐公交车啊？说不定是一个女骗子。”

　　那名民警立刻笑了起来道：“那这岂不是小偷碰上了骗子？我们是不是不该抓这个小偷啊！”

　　一听他这样说，王兴江马上想到这个小偷可是叶平宇抓的，怎么能说不该抓呢？马上改口道：“我只是瞎猜测，看样子也就是一个上班族，既不是富婆，也不是什么骗子，叶局今天亲自抓了一个小偷，给我们做了一个很好的榜样，今后我们一定要把这项工作全面的做好。”

　　虽然不善于溜须拍马，但是王兴江对叶平宇今天的行为非常的佩服，一个大局长，而且还是政法委书记，能够亲自和他们一起来抓小偷，并且还抓了一个小偷，这样的行为他从来没有遇到过，现在能和这样的局长一起工作，也算是他修来的福分了，不由地发自内心地称赞叶平宇。

　　叶平宇摆了摆手道：“我今天只是客串，比起专业反扒的同志，我就是外行了，反扒工作是市委所作出的要求，我们一定要把工作做好，彻底整治徐兴市治安混乱，小偷猖獗的现象，还老百姓一个平安的环境。”

　　大家都重重地点了点头，到了第二天的晚上，徐兴新闻联播便播放了全市开展反扒工作的专题报道，虽然上面并没有写叶平宇如何去抓小偷，但是可以看到叶平宇在公交车上乘车抓小偷的画面，老百姓虽然不知道他叫叶平宇，是政法委书记和公安局长，但是市里的一些干部和公安干警可是知道他是叶平宇。

　　崔秀柱晚上要看一眼徐兴市的新闻，结果就看到了这一幕，他想了想马上拨了一个电话给叶平宇，叶平宇一接到他的电话就连声问好，崔秀柱便笑道：“平宇书记，你亲自到了车上抓小偷可是够拼的啊，你这个书记以后可是要叫做反扒书记了！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“崔书记，我这是外行管内行，必须亲自去动一下手，才能体会到我们干警的辛苦之处，不这样做，工作推进不下去啊，按照您的指示，我们争取两个月，让徐兴市的小偷小摸不敢再猖獗下去。”

　　崔秀柱对叶平宇这样的干劲非常欣赏，说道：“只要你们完成了任务，市委一定要给你们公安局进行嘉奖，当然平宇书记你是市委的班子成员，就没法给你进行嘉奖了，到时候你可别抱怨我啊！”

　　叶平宇哈哈大笑道：“崔书记，只要您感到满意，老百姓感到安全，就是对我最大的嘉奖，等工作完成之后，我会全面地向您作一汇报，有问题说问题，有成绩说成绩。”

　　“没问题，我等着你们的捷报。”崔秀柱高兴地道。

　　打完了电话，叶平宇在心里想了一想，看来崔秀柱对此非常满意，只要崔秀柱满意，就会对政法的工作给以全力的支持，然后他就可以放开手来整治政法队伍，把存在的问题给解决掉。

　　崔秀柱他们看到了叶平宇上电视的画面，其他人也看到这个画面，陈平和范海看到了这则画面，得知这一事情之后，便坐到了一起。

　　陈平与他一直交好，两人有什么事情都是互通有无，经常到一起坐坐，陈平因为叶平宇到来后不受重视，心里感到郁闷，而范海也是面临这样的局面，比如反扒这件事，虽然说他是分管领导，但是叶平宇根本没叫他同去，而是直接将王兴江给带过去，现场抓小偷了。

　　两人一坐到一起，陈平便是说道：“老范，领导一来就做开了秀，不愧是领导啊，你我就没有这种水平。”

　　范海道：“谁说不是，林局在的时候，也不会这么作秀，现在他这秀一做，那威望还上来了，你说这是不是没法说啊？”

　　陈平道：“年纪轻轻就身居高位，果真是有两把刷子，这一秀，别说是我们政法干部的人，就是市里的一些领导也是认可他了，你在局里面怎么样？”

　　范海一听陈平问到这事，马上说道：“还能怎么样？林局现在进去了，卢书记都保不了他，我们更不用说了，不知道人家现在对我是怎么想的，你在政法委那边是不是好一些？”

　　“好什么好啊，我现在整天无所事事，政法委的工作他基本上不问，检察院和法院的工作也不用向政法委报告，公安局的工作就更不用说了，你说我们还能做什么？还不如你在公安局，至少还有一些事情可干。”陈平就是很丧气地说道。

　　听了陈平的话，范海便说道：“老陈，你这样说，说明他不大问法院和检察院的事，这样的话怎么加强党对政法工作的领导，我看这事你可以向上面反映一下，让卢书记敲打他一下，他就老实了。”

　　一听到范海这样说，陈平心里不禁一动，心想范海说的是啊，自己怎么没有想到，是得把这事向卢铭偷偷地汇报一下，看叶平宇怎么招架，只要他不好招架，他大概就不会不把他当回事了。


第657章 卢铭来视察

　　叶平宇正在抓好反扒工作的时候，省政法委书记卢铭来到徐兴市视察指导工作，崔秀柱和袁家瑞两人亲自出面陪同迎接，叶平宇作为徐兴市政法委书记，当然也要出面陪同。

　　看着卢铭来到徐兴市，叶平宇不知道他要做什么，应当说徐兴市的政法工作在全省来说并不是一流的，他现在刚刚上任，如果卢铭来到这里，能支持他做好政法工作的话，那肯定是一件好事情，但是如果卢铭来到这里，有着其他的想法，那就不好说了。

　　陈平作为政法委副书记严格来说并没有资格来陪同卢铭，但是卢铭到了徐兴市以后，看到陈平并没有被安排出来接待他，便直接问起崔秀柱道：“秀柱书记，陈平怎么没来？”

　　一听到他要找陈平，崔秀柱当然不能不让陈平过来，便急忙安排人打电话通知陈平，让他过来，一看到卢铭来到后就找陈平，叶平宇的心里就沉了下去，原以为卢铭只与林兴果关系密切，但没有想到陈平还与卢铭之间有建立联系，看来陈平这个人不简单啊，自己想动他，还真会有些难度。

　　接到市委办的电话，陈平高兴地跑来了，他对卢铭点名找他很是兴奋，不管怎么说，卢铭是省委领导，在崔秀柱面前提及他，那得是多么大的面子，而卢铭之所以会来到徐兴市视察工作，却是与他有着莫大的关系。

　　与范海商议之后，他便秘密去了一趟省城，原来的时候，他跟着林兴果一起到省城找过卢铭，卢铭对他的印象也不错，现在林兴果出了事，卢铭虽然想保一下林兴果，但无奈此事是省纪委和叶东觉亲自关注的案件，而且之前还让媒体曝了光，谁也保不住他，所以只好放弃，但后来他知道此事与叶平宇有着莫大的关系，是叶平宇一直想着要查办林兴果，导致事情闹得越来越大，林兴果被查处了，心里面多少对叶平宇有所成见。

　　而对于叶平宇背后的关系，卢铭并没有太在意，到他这一级别的人自然不会过于关心叶平宇这样种级别官员的官场背井，虽然有人怀疑叶平宇与叶东觉同样姓叶，两人之间是不是有着特殊的关系，但是卢铭从京城的消息得知，叶家并没有叫叶平宇这样的后辈，如果说叶平宇是叶家的什么人，不会没有人知道。

　　卢铭的这些消息来源当然不是十分的准确，因为叶平宇与叶丙臣一家的关系，只有叶家的内部人知道，然后还有一些与叶家关系十分密切的人知道，对外并没有公开，而且叶平宇与叶家的关系有些奇特，知道这件事情的人，并不认为叶平宇会真正被叶家接纳成为叶家的人。

　　而作为叶平宇本人来说，他并不想让别人认为他是靠着叶家的关系不断升迁的，每一个位子并不是他刻意去追求的，他能有今天的成是与他个人的努力所分不开的，无论有没有叶东觉对他的支持，他都会保持自己的官场本色，去做自己认为对的事情。

　　卢铭把陈平叫过来以后，便在市委大院的会客室里，听取了崔秀柱代表市委所作的报告，卢铭是省委常委，属于省领导，虽然说卢铭并不能决定崔秀柱的命运，但是他也不想得罪一名省领导，所以他得和袁家瑞一起陪同，并且向卢铭汇报市委的工作。

　　听了崔秀柱的工作汇报，卢铭连连点头，并且给予了充分肯定，崔秀柱和袁家瑞两人自然是十分的高兴，而当叶平宇向卢铭汇报市政法委的工作之后，卢铭的表情却是变得十分的暗淡，似乎听得漫不经心。

　　在叶平宇汇报完之后，卢铭明知故问地说道：“平宇书记还兼任着公安局长吧？”

　　叶平宇马上答道：“是，我兼任市公安局党委书记、局长。”

　　卢铭看了他一眼说道：“政法委书记兼任公安局长有好处也有不好处，好处是公安的工作加强了，但是政法的整体工作能不能加强，却是要看有没有把政法工作放到全局的工作上去考虑，也就是说作为政法委书记有没有站在大政法的角度去思考问题，不能说把公安局长一兼任，就把精力全放到公安工作那方面去了，其他方面的政法工作就不闻不问了，这样绝对是不行的，我刚才听了平宇书记的报告，在公安工作上花了不少的心思，但是在政法委自身的工作上却是缺少亮点，这难免有些本末倒置啊，法院检察院的工作，你这个政法委书记也要去抓一抓，不能完全任由他们自己去做，如果你精力忙不过来，也要委托他人来搞好这个事情，千万不能放松要求，搞乱了政法的风气，秀柱书记和家瑞市长，你们二人也要多注意一下这方面的事情，政法工作是基础性工作，关系到一个地方的长治久安，工作一定要全面。”

　　卢铭似乎无意中说了这番话，但是在众人听起来，却是表达出一种对徐兴市政法工作的不满，说白了就是对叶平宇本人的不满，崔秀柱一听大吃一惊，心想卢铭刚刚对徐兴市委的工作给予了认可，现在怎么对政法工作表示不满了，难道叶平宇在哪方面得罪了他？

　　听了卢铭的话，崔秀柱为了让大家的面上都好看，不至于搞得场面太紧张尴尬，便主动替叶平宇表白道：“卢书记，平宇书记最近忙得很，在社会治安方面抓得很严，自己亲自动手到一线去办案，精神十分可嘉，如果说政法的整体工作有什么疏漏之处，那可能就是政法委那边去的有些少，公安工作抓得非常紧，这主要也是我的要求，群众反映我们市的治安存在很大的问题，我让他全力抓好此事，政法委的工作在下一步的工作会不断加强。”

　　崔秀柱把责任一下子揽了过来，而事实也是如此，如果没有他的全力要求，叶平宇也不会把主要精力放到公安工作上来，现在因为此而受到卢铭的批评，他得为叶平宇说句话。

　　一听到崔秀柱为叶平宇揽责任，卢铭一时倒是不好再去批评叶平宇了，便接话说道：“下一步一定要加强，政法工作一定要平步推进，如果精力上忙不过来，我也说了，要发挥其他同志的工作积极性，把政法工作全面抓起来，只有这样才能符合省委的要求。”

　　卢铭又作了一下强调，叶平宇坐在那里，冷静地听着卢铭的话，虽然卢铭所说的也是事实，但是他这样说明显有一种倾向性，而这种倾向性则是指着他的，无疑会让其他人认为卢铭是在批评自己，从而导致自己面临不利的局面。

　　这样想了一下，叶平宇抬头看了一眼大家，说道：“卢书记对我们政法的工作提出了批评，作出了指示，我们一定认真去落实卢书记的指示要求，把政法工作做好。”

　　叶平宇先表了一个态，表完态以后，话锋一转又说道：“我们市的政法工作原来存在短板，这个短板主要是林兴果在担任政法委书记和公安局长的时候留下的，林兴果现在虽然受到了省纪委和省检察院的查处，但他留下的很后遗症还存在，相对于公安局来说，法院和检察院的工作要平稳的多，所以我担任政法委书记并且兼任公安局长以后，一方面是按照崔书记的要求把社会治安抓好，而另一方面也是考虑了公安短板的问题，把主要精力放在了公安工作方面，这样做虽然表面上看政法委的工作有所弱化，但是整体的政法工作却是相对加强了，只要修复了短板问题，很多问题就会迎刃而解，当然卢书记提出要把主要精力还是用在整体的政法工作上，这是达到了一个更高的高度，我们会后会认真学习研究卢书记的讲话指示精神，全面做好政法工作。”

　　叶平宇把这番话一说，卢铭的脸明显紧绷了起来，叶平宇这是在为自己辩白啊，而且还点出了林兴果的问题，林兴果原来也是担任政法委书记兼任公安局长，主要精力更是用在公安工作上，他怎么没说？现在叶平宇一这样做，却是成了批评叶平宇的理由了，不能不让人感到不服啊。

　　而且林兴果还出了问题，他还是林兴果的坚决支持者，现在他这样做，明显是站不住脚，相反叶平宇讲的确是实事求是，符合当前的实际。

　　当然，叶平宇为了照顾卢铭的面子，没有直接针对卢铭的话说，而是表示会认真学习研究卢铭的讲话，在这样的场合，多少要给省委领导一些面子，否则顶撞起来，也让崔秀柱的脸上不大好看。

　　一看到现场的气氛不大好，崔秀柱在叶平宇讲完之后马上说道：“平宇书记，你会后要组织人员认真学习卢书记的讲话精神，并把落实的情况报告到省政法委和市委，全力按照卢书记的要求做好政法工作！”


第658章 打压

　　崔秀柱这么一说，卢铭总算没有再说什么话，他来到这里只是想点叶平宇一下，并不是要把叶平宇一棒子打死，而且他也没有这种能力把叶平宇给打死，而他之所以要敲打叶平宇，除了陈平的告状以及林兴果的原因外，还因为叶平宇上任以后，并没有去主动找他汇报工作，感觉叶平宇没有把他这个省委政法委书记看在眼里。

　　叶平宇自然也不再多说什么，卢铭公开不点名地批评他，他必须要为自己辩护一番，而不能任由卢铭揉捏来揉捏去，否则陈平等人一定会把卢铭的话当成圣旨来与他抗衡，而他现在一辩驳，就向陈平表明，即使是卢铭的话，他也不会盲目地听从，想拿鸡毛当令箭没有用！

　　开完了小会，卢铭在崔秀柱和袁家瑞以及叶平宇的陪同下去公安局进行了视察，公安局的工作叶平宇是用了心的，但是刚开始也没有搞什么建设，不像林兴果在的时候，动不动就拿钱来弄个石狮子或者其他什么的，然后邀请上级领导来参观，现在卢铭来到后，只能到原来的一些地方看了看，比如110指挥中心，这个还是林兴果建的，花了不少的钱，花钱的事情林兴果是比较大方的，反正是公家的钱。

　　接着卢铭又去了一家市区基层的派出所，了解一下基层派出所的工作情况，看完这一切之后，卢铭就来到了法院和检察院两家看了一看，市中级人民法院的院长戚建义和新任市检察院检察长华东良出面陪同调研。

　　对于检法两家的工作，由于卢铭之前批评了叶平宇没有重视这两家的工作，所以在视察的时候，他就是很挑剔，板着面孔，没有那种平时下来视察的微笑表情。

　　戚建义和华东良两人感到很是奇怪，但是也不敢多说什么，只好跟在后面听着卢铭在那里提出什么要求和指示，然后再去落实是了。

　　看完法检两家，卢铭最后去了司法局，司法局虽然也是政法单位，但是没有多少权力，别说卢铭不重视，就是其他的领导也是不重视，基本上被边缘化了，但是它还是政法委的单位，所以还得去看一看，了解一下情况。

　　把这几家的工作全部视察完毕后，卢铭在崔秀柱和袁家瑞的陪同下一起到大酒店里吃饭，叶平宇和戚建义华东良等相关的政法干部全部陪同，陈平也出面陪了。

　　由于卢铭在视察的时候脸色不大好，戚建义和华东良两人私下里不禁议论纷纷，猜测这里面的原因，吃饭的时候，也是盯着卢铭观察着动静，而叶平宇已经知道卢铭之所以不高兴的原因，所以也不去主动讨卢铭的好，该干嘛还是干嘛，丝毫没有屈服的意思。

　　一看到叶平宇这个样子，卢铭心里就更加的生气，便把矛头又对准了叶平宇，只听他有点阴阳怪气地说道：“叶书记，我听说你酒量很厉害，是不是这样的啊？”

　　叶平宇的酒量只要跟他喝过酒的人都知道他的厉害，但是叶平宇从来不把这一点当作什么优点，酒喝多了，无非就是为国家多浪费一点粮食，根本没什么自豪的，而现在卢铭专门点他的酒量，显然不是想夸奖他，而是借机想让他出丑，让别人感受到卢铭对他的不满。

　　听了卢铭的话，叶平宇动了一下身子说道：“也不是厉害，反正还是可以吧！”

　　“叶书记一点也不谦虚啊！你们还有谁的酒量能比过叶书记的吗？”卢铭立刻抓住叶平宇的话进行发挥，对着其他人道。

　　卢铭突然说他不谦虚，显然不是说他的酒量不谦虚，而是说他的态度不谦虚，批评之意暗藏其中，叶平宇不是傻子，一下子就听出来了，现在又问其他人有谁的酒量要比他大，这是在挑拨他与其他人的关系。

　　崔秀柱和袁家瑞两人之前与叶平宇呆在一起，知道这里面的缘故，所以也是一下子感觉到了卢铭话里浓浓的讽刺之味，但戚建义和华东良两人却是感到莫名其妙，心想这是怎么了，里面有什么故事吗？

　　“我们都比不上叶书记的酒量！”正当大家想着这事的时候，陈平突然笑着附和卢铭的话说道，和卢铭的目的一样是把叶平宇给凸显出来，从而让崔秀柱和袁家瑞两人不高兴，用意十分阴险。

　　不料陈平刚一说完，崔秀柱却是暗中看了他一眼，陈平不过是一个正处级干部，而在座的哪一个不是副厅级以上干部？卢铭专门点他让他来陪同，这是高看他一眼了，但是得知道自己的地位，卢铭想让叶平宇难看，用不着他来帮腔作势。

　　崔秀柱咳嗽了一下，陈平一下子注意到了崔秀柱的态度，笑了一下不敢再说话了，即使有卢铭的支持，市委书记他也是得罪不起。

　　“这酒量啊，能喝不能喝起来才知道，卢书记，我先敬您一杯酒！”崔秀柱端起酒杯，把这话给接了过去，化解了一下刚才的火药气味。

　　卢铭朝崔秀柱那里一看，心想崔秀柱倒是比较支持叶平宇，时时刻刻地帮叶平宇化解危难啊，他这么一说，自己倒是不好不给崔秀柱的面子，便也是端起杯子道：“秀柱，你的酒量要比我厉害，比起年轻人，我越来越感觉老了！”

　　这话显然也是存在着用意，崔秀柱明知如此，但是他不能顺着卢铭的话往下说，连忙说道：“卢书记，我看您是越来越年轻了，话不多说，我先干为敬！”

　　崔秀柱就把酒喝了下去，卢铭看到他不接招，不配合他点拨叶平宇，也只好把酒喝完，喝完之后，就对陈平几个说道：“你们几个，都受叶书记的领导，还不敬叶书记一杯酒？”

　　卢铭身为省委政法委书记，不停地针对叶平宇进行说话，其他人算是都听出来了，叶平宇看到他这样真是气得不轻，自己之前并没有得罪他，即使是因为林兴果，但那也是因为林兴果触犯了党纪国法，并不是他想报复谁，有必要这样对他冷嘲热讽，故意针对他吗？

　　叶平宇一看卢铭这样针对他，感觉不能这样让卢铭给耍来耍去，否则必定会让他给看扁了，想到这里，把杯中的酒一倒，站起来道：“卢书记，刚才你说我的酒量厉害，我这人喜欢实事求是，说太厉害，我是不敢当，但是说相对可以，我觉得也不需要什么谦虚，我这人就是这种性格，喜欢直来直去，说错了话卢书记你不要见怪，这样，我敬卢书记您一杯酒，这是一大杯，我全干了，您随意！”

　　叶平宇说完，也没等卢铭说什么话，直接将那一大杯酒喝了下去，喝完之后还是面不改色，叶平宇以实际行动证明了他的酒量，同时也证明他是一个什么样的人，不需玩什么阴谋花招，不需要什么冷嘲热讽，就是以实际行动证明他是一个实在的人，卢铭如果再这样对待他，就只能说他卢铭心眼子比较小，是一个心胸狭窄的人，这样一来，卢铭就会感到不好了。

　　果然，叶平宇一把大杯酒喝完，人家表示了敬意，而且还喝完了大杯酒，并且让卢铭随意喝，这给卢铭施加了不小的压力，让卢铭一时不知如何应对了，看着眼前的酒杯不禁说道：“平宇同志的酒量果真是厉害啊，我们肯定都比不过，既然平宇同志把酒都喝完了，那我也得喝完是不是？”

　　虽然叶平宇让他随意喝，但是如果卢铭真是随意喝了，那在气势上就是落了下风，等于没有了面子，让叶平宇一下子就搞倒了，有点难看啊，但是如果和叶平宇一样把酒一气喝完，却是有些受不了，这就是两难了。

　　还是崔秀柱聪明，看了之后打了个圆场道：“卢书记，平宇刚才说了让你随意喝，这是平宇的心意，如果你觉得过意不去，那这样，你把杯中酒倒进小杯喝完，这样也算是干了，然后我再陪着您一起喝一小杯！”

　　说完，崔秀柱就主动帮卢铭把酒倒入小杯，然后他自己又倒了一小杯酒，陪着卢铭把酒喝完了，卢铭心里总算感觉舒服了一些，崔秀柱一下子把他的面子给找回来了。

　　这面子一找回来，卢铭不禁就感到叶平宇不是通过施压就可以让他屈服的，如果他再当着众人的面让叶平宇难看，最后很可能变成他自己难看，这面子好不容易找回来，所以不能再轻视叶平宇，再变着法子对叶平宇冷嘲热讽了。

　　看到卢铭不再针对他，叶平宇当然也不会故意去针对卢铭，这个时候袁家瑞站出来敬卢铭的酒，酒桌上的气氛终于变得融洽起来，不再让人感觉到不自在，陈平坐在旁边看到这个场景，心里不禁感叹，没想到卢铭都没能让叶平宇低头，而他当初叶平宇当检察长时还想着让叶平宇屈服低头，真是自不量力了。


第659章 传达

　　酒足饭饱之后，卢铭便离开了徐兴市，崔秀柱在事后专门把叶平宇找过来，安抚了叶平宇一下，表示要按照市委的要求，继续抓好公安工作，言外之意即是叶平宇不必理会卢铭的意见，完全按照当前的工作来进行是了。

　　崔秀柱原任南江市委副书记，是在省城呆过的人，其见识和胆量自然高别人一筹，而且他来到这里担任市委书记，也算是叶东觉点的将，而且他还是省部级领导的后备干部，虽然卢铭是省委常委政法委书记，但是他不畏惧卢铭的势力，既然卢铭的一些指示不符合徐兴市的实际，他自然要有自己的主张。

　　当然表面工夫还是要做的，至少不能让卢铭明显感受到市里在应付他，听了崔秀柱的话，叶平宇趁机说道：“崔书记，反扒工作我们会继续，但是我同时想抓好对公安队伍的整顿工作，所以，我想重新调整公安局的内部建制，设立市局督察支队，专门负责公安队伍的督察和整顿，您看可不可以？”

　　听了叶平宇的话，崔秀柱想了一想说道：“这个事情你回去写个报告，上常委会研究一下，另外省公安厅那边是不是要打个招呼，免得他们会有什么意见。”

　　叶平宇道：“省厅那边我去说一下，重点是我们市里的研究意见，只要崔书记你支持，我想这件事就容易做。”

　　崔秀柱不禁笑了起来道：“平宇啊，你这性格真是有些直啊，我肯定是支持你了，但是其他人是什么意见就不好说了，不过只要你为了抓好工作，需要成立督察支队，我会做其他人的工作的，另外，卢书记那边你好好地招呼一下，把落实的事情搞一搞，不要让人家抓着什么。”

　　崔秀柱这样说就是关心他了，叶平宇连忙说道：“这事我回去就办，官大一级压死人，这我是知道的。”

　　“你啊，呵呵，平宇，我不说你了，以后多注点意，工作要干好，关系也要处好，你年轻的很，前途远大啊！”崔秀柱呵呵地笑着，对叶平宇道。

　　叶平宇也是呵呵一笑道：“崔书记，可能我就这性格，不过我会听从崔书记你的话，注一点意，不要冒犯了人家。”

　　两人就说了一会话，叶平宇回去了，回去以后，就想着该如何写报告，研究成立督察支队的事情，但是他刚到市公安局的办公室，陈平给他打来了电话，问他是不是要召开会议研究落实卢铭的指示精神。

　　一听到陈平说到这话，叶平宇便知道他是什么意思了，这是在拿卢铭来压他呢，但是他也不看看，卢铭虽说是省政法委书记，崔秀柱都虚以应付，他倒是积极主动地要落实卢铭的讲话精神了。

　　不过考虑到崔秀柱所说的不能让卢铭太过难堪，落实的事情得应付一下，便对陈平说道：“这件事就由你来负责吧，该传达的传达，该落实的落实，落实好以后形成报告交给我。”

　　叶平宇就把这件事交给了陈平，陈平既然愿意这么做，就让他去做好了，正好他也不想去做这样的事情，陈平得了他的令，便暗中高兴起来，自打叶平宇来到政法委之后，他这个政法委副书记就没有了多少事务可做，现在叶平宇终于让他来负责传达落实卢铭讲话精神的事情，他就可以显一显身手，显示一下他的存在了。

　　陈平当即打电话通知公检法司的负责人以及领导班子成员到政法委开会，传达卢铭来视察时的讲话精神，戚建义和华东良以及司法局的局长接到电话以后，就带着领导班子成员来到了政法委。

　　他们以为这次会议是叶平宇召集的，不能不来啊，但是来到之后却是发现今天的会议是由陈平主持的，叶平宇根本没有参加，上省城汇报成立督察支队的事情去了，所以公安局来前来参加会议的负责人也是范海，整个会议完全是由陈平来召集并作讲话的。

　　听说陈平很受卢铭的赏识，现在又代表政法委主持会议学习卢铭的讲话，戚建义和华东良两个人不禁在私下里聊天，说到陈平的事情。

　　戚建义做事比较谨慎，而且他本身是法院的人，与叶平宇的关系不熟悉，但是华东良原来在省检察院工作，与叶平宇有过交往，现在来到这边担任检察长，与叶平宇的关系就亲近一些，而且他们两人都感到叶平宇很信任他们，不像林兴果在的时候总是喜欢指使法院检察院做这做那，为公安局的一些事情擦屁股。

　　华东良先说起了这个事情，趁着没参加会议的空当，就对戚建义说道：“叶书记没参会，陈平在这里主持，老戚，你说这里会不会有什么事情？”

　　戚建义看了华东良一眼，眉头皱了皱说道：“谁知道呢，反正我们只是来参会，谁主持都一样，陈平就好这一套，估计叶书记专门让他主持的吧！”

　　华东良却是说道：“这可是传达卢铭的讲话，按理来说应当叶书记亲自主持才是，现在让陈平主持，明显有点不大对头嘛！”

　　“东良，你的意思是……”戚建义欲言又止地道。

　　华东良想了想道：“我听说卢铭来到我们这里讲了一些不大利于我们的话，叶书记会不会不想传达卢铭的讲话，但是又经受不住压力，所以才安排陈平传达，听说陈平很受卢铭的欣赏，现在让他传达或许正合适。”

　　感觉华东良说的有些道理，戚建义重重地点了点头，这个时候会议就要开始了，两人便走进了会场。

　　陈平今天的表情非常得意，安排着人忙来忙去，等到准备好以后，他便迈步走了进来，虽然他的级别不如戚建义和华东良，但是他却是政法委副书记，而且今天还是受叶平宇委托传达卢铭的讲话精神的，所以他得坐在中间的位置，而华东良和戚建义两个人坐在他的两边。

　　但当戚建义和华东良坐下来的时候却是感到有些别扭，因为他们两人都是副厅级，现在却是陪着一个正处级坐在一起，怎么说都有些不合官场规矩啊，本来他们两人想当场离去，安排一个副职参加就是了，但是陈平却是说这是叶平宇安排的，任何人都不能离去，如果离去，必须经叶平宇同意。

　　因为这样的要求，他们两人才只好留了下来，也不能再计较这些所谓的官场规矩了。

　　陈平就把卢铭在徐兴市的讲话精神进行了传达，话语中反复表达的意思是，政法工作一定要讲究一盘棋的思想，要认真执行政法委的工作指示精神，无论是公检法司哪个部门，在重大事项和重大问题上一定要向政法委作好请示汇报，只有这样才能全面推进行政法工作的进步和发展。

　　陈平在这样的会议上倒是不好再话里有话地去批评叶平宇，他现在所需要的是加强政法委的作用，免得他今后无所事事，当然这也是卢铭的要求，而如果他再借机批评叶平宇，那他就难以代表政法委了，毕竟他是叶平宇委托他来开的会，他再去批评叶平宇，那不是自相矛盾了吗？

　　听到陈平要加强政法工作的话，戚建义和华东良两人坐在那里不语，因为他们知道陈平的这番话是有所指的，虽然说是要重大事项和重大问题才向政法委汇报，但是陈平如果把手伸长了，那就不仅仅是重大问题和重大事项了，很有可能会干涉到具体的案子，而叶平宇却是从来没有过这样的事情，现在陈平这样说到底有没有代表叶平宇的意见？

　　陈平讲完以后，便对戚建义和华东良两人说道：“戚院长，华检，你们两人先讲一讲吧？”

　　戚建义和华东良两人是副厅级的干部，陈平便让他们两人先讲，其实是表个态，司法局的局长级别低了一些，要等一下再讲。

　　两人一听要让他们讲，戚建义就点了点头道：“我们会严格按照政法委和叶书记的要求办，别的也没什么可说的。”

　　戚建义言简意赅，陈平听了却皱起眉头，转脸朝华东良看去，让华东良发言，华东良想了想道：“叶书记今天没在啊，我们也不需要讲什么了吧，陈书记，讲话是否传达完了？如果传达完的话，我们就回去了。”

　　华东良就是有些不客气，陈平不仅是眉头皱起来的事，而是非常的不高兴了，看来他还是没有权威啊，法检两家的院长检察长根本不把他当回事！

　　这样一想，就朝范海看去，对范海说道：“范局，你来讲一下吧。”

　　一听到范局两个字，戚建义和华东良二人心里就是想笑，这姓范的当了局长，往往被人叫成范局，而猛一听起来就成了饭局，不禁会引人发笑，现在就看这个范局会怎么说，是不是与他们两人保持一致，毕竟叶平宇可是兼任公安局长啊，公安局的人讲话可是代表一定的动向。


第660章 获得支持

　　范海自然是配合着陈平的动作，听到陈平的话后便洋洋洒洒地说了起来，表示公安局会严格按照卢书记的讲话精神把工作做好，保证在政法委的领导下做好自己的工作，不会出现脱离党的领导的事情。

　　听着范海在那里表着态，戚建义和华东良两个人就是皱着眉头，要知道公安局的局长是叶平宇，他范海再厉害也就是一个副局长，在叶平宇不在的情况下，洋洋洒洒说这么多，完全没有提到叶平宇一句话，他这是不是膨胀了？

　　范海讲完之后，就得意地坐在那里，陈平便看向司法局的局长，让他进行表态，这司法局的局长在政法体系中也就是一个边缘化的角色，别说别人不把他当回事，就是他自己也不会把自己当回事，现在陈平让他讲他就讲，不过肯定没有范海讲的多，但总算让陈平比较满意。

　　看到大家都表完态，陈平就简单强调了几点，而且重点提了检法两家，直提得戚建义和华东良两人坐不住，最后毫不容易才等他讲完，话也没说便离开了政法委。

　　等到他们两人走了之后，陈平又和范海坐到了一起，范海直夸陈平这招做得漂亮，借着卢铭的权势，让他这个政法委副书记重新找到了存在的感觉，叶平宇现在也不能无视他的存在。

　　“叶平宇这个人我是看透了，个人独立性太强，卢书记的讲话他都不愿意亲自传达，专门委托我来传达，如果卢书记知道了，一定会记着他这事，看他今后怎么办，只要卢书记想法给他穿穿小鞋，我看他就会吃不了兜着走！”陈平看了范海一眼，得意地向范海说道。

　　范海一听忙说道：“那是，那是，叶平宇就是再大有能耐，在卢书记面前他也算不得什么，如果他像林书记那样对待我们，我们或许会想着支持他，如果他还一直像这样对我们不闻不问，一定要让他好看。”

　　陈平深深地点了点头，两人算是达成了一个同盟，想着法子在政法委和公安局把叶平宇给架空。

　　叶平宇专门去了一趟省城，向省公安厅厅长邵雪战汇报了关于成立督察支队的想法，邵雪战听了他的汇报，心中便是一怔，心想这个叶平宇刚刚上任，想法挺多啊，全省都没有成立督察支队的，他上任就成立督察支队，确是一个创新的方法。

　　“叶局长，你这个想法不错，我们省厅没有意见，反正占用的是你们市里的编制，只要你们市里同意就可以了，如果搞好了，我带着其他市的同志到你们那参观学习。”邵雪战就如此表态道。

　　没想到邵雪战会答应得这么痛快，以为邵雪战会说这事得研究一下，这事得向省政法委报告一下，没想到邵雪战直接开口就同意了，当然这也是因为编制设立的事情主要是地方政府的事情，他不便干涉，此外如果叶平宇搞好了，将来也算是公安厅的成绩，他现在支持一下何乐而不为呢？

　　“那谢谢了邵厅，我们现在也只是在摸索了，如果取得一点成绩，到时候请邵厅去视察指导。”叶平宇连忙笑着说道。

　　邵雪战笑道：“那敢情好，到时候我一定去，你们总结好经验，如果适合的话可以在全省进行推广。”

　　听了邵雪战的话，叶平宇很是高兴，邵雪战和他谈完话之后，又专门请他去吃饭，从来没有与叶平宇一起吃过饭，现在叶平宇来了，邵雪战倒是很重视叶平宇这个年轻的后辈，把几个副厅长都叫来陪同叶平宇。

　　没想到省城之行会这么顺利，叶平宇回到了徐兴市之后，就安排曹衍红起草正式的报告，然后提交常委会进行研究，而这个时候他已经知道陈平召集人员传达卢铭讲话的情况，邓贤洛早把相关的情况向他汇报了，听了会上发言人的情况，叶平宇就对相关人员的表现有了数。

　　戚建义和华东良两个人因为自己支持他们的工作，放手让他们干，所以他们两人就没有跟着陈平的步子走，甚至产生了一定的抵制情绪，这两人自己完全可以放心了，而让他没太想到的是，范海作为公安局的常务副局长，会和陈平配合的如此默契，看来范海这个人必须得多注意一下，虽然之前也知道他与林兴果之间的关系，但是还没有太防备他，现在范海如此活跃，与陈平一唱一和，时间一长，岂不是要更加膨胀？

　　叶平宇的眉头一皱，起了一定的心思，虽然说他不是一个很擅权的人，但是他不会绝对容忍大权旁落，政法委那一块，陈平现在蹦跶的很，但是政法委本身没有多少实际的权力，他就是蹦跶也蹦不出什么好来，但是公安局不一样，公安局大小事务很多，如果范海势力膨胀，无疑会影响到公安的整体工作，所以范海这一边必须得想法整治一下。

　　正当他想着要整治范海的时候，戚建义和华东良一起打电话给他，想请他吃饭，接了他们的电话，叶平宇没有多想就答应了，这两个人现在对他还是不错的，现在要请他吃饭，他自然不能不答应。

　　定了一个饭店，戚建义和华东良先来到包间，叶平宇过了有半个小时也是来到，一来到两人就是站了起来迎接他，和他们两人一起来的还有韩桂祥和法院的一个副院长，他们两人算是来陪同的。

　　见到韩桂祥，叶平宇脸上带着笑容，华东良来到徐兴市后知道叶平宇原来对韩桂祥非常的重视，他自然也是十分重视起来，毕竟叶平宇现在是政法委书记，虽然说他的这个检察长并不决定于叶平宇，但是叶平宇是市委常委，政法委书记，对他还是有着一定的领导之权的，何况叶平宇原来担任过检察长，在检察院内有着很强的影响力，他必须得紧跟在叶平宇后面才行。

　　分宾主坐下之后，华东良就把今天请叶平宇的意图说了一遍，那大意是自打叶平宇上任政法委书记以后，他们还没有正式地请叶平宇一顿，现在正好有了这个时间，便把这顿饭给补上。

　　叶平宇一听，不禁呵呵一笑，表示没有必要，大家一起吃吃饭，聊聊天，也有助于增进工作，不要搞得那么正式，仿佛不请他这顿饭，就对不起他似的。

　　叶平宇一这样说，大家都笑了起来，戚建义的年龄大一些，也老成一些，但是此时听到叶平宇的话也不禁笑了起来，感觉叶平宇虽然年轻，但是懂得一些与下属交往的技巧，让人感到如沐春风。

　　戚建义的这种感觉是对的，他和华东良两人一直在法检系统工作，身上带着很深的法检印迹，从来没有担任管理全面工作的重要领导职务，在领导技巧上根本没法与叶平宇相比，叶平宇当过乡委书记当过县委书记，综合指导能力非常的强，而且也只有这样的位置才能发挥出他的作用来，而在担任检察长时，就明显感到有些施展不开，现在当了政法委书记和公安局长，虽然还是部分工作，但是要比原来担任检察长时，管的事情多了，所以可以让他发挥出自己的作用了。

　　华东良相对来说也是年轻有为，在省检察院担任了两年的处长就调到下面担任检察长接了叶平宇的位子，他还想在这个位子上更进一步，当然他的追求与叶平宇不一样，他即使向上发展，也是在检察院系统，也就是说将来可以调到省检察院担任个副检察长什么的，而要想担任省检察院的副检察长，没有省里领导的同意是不行的，叶平宇现在虽然只是政法委书记，但谁知道将来会发展到什么样？所以与叶平宇及早的结交是非常必要的。

　　叶平宇与他们边吃边聊，吃了一会儿，华东良就不禁提起陈平召集开会的事情，便侧面问起叶平宇知道不知道这事，是不是专门委托陈平来召集开会的。

　　听了华东良的话，叶平宇笑道：“这个事情没有错，是我委托他来召开的，你们也去了嘛，听一听挺好，以后有什么事情多向政法委汇报。”

　　华东良看了一眼叶平宇说道：“叶书记，我们要汇报也只向你汇报，原来的时候是什么样子，将来还是什么样子。”

　　戚建义也是坐在那里说道：“东良检察长说的对，我们原来的工作挺好，陈平提出的那些要求，我感觉完全没有必要，叶书记，你说一说，我们今后到底该怎么办？”

　　看到戚建义和华东良两人都提到了这个问题，叶平宇一时倒是不知该说什么，如果把陈平给说一通，就等于把政法委内部的事情给向外表白了，说来这样也不大合适，但是如果不向他们两人说一说自己的想法，似乎也不大妥，陈平这是在借着他的名号，来达到自己的目的啊！


第661章 架空的难度

　　这样想了想，叶平宇微笑道：“工作上的事情多加强沟通交流，我们政法工作的目的就是让老百姓感受到公平正义，你们法检两家，作为社会正义的最后一道防线，一定要坚持自己的原则，如果有人干扰你们办案，你们直接告诉我，不管是政法委还是公安局，只要有人阻挠你们办案的，处理不了的，都告诉我，我支持你们依法办案。”

　　叶平宇这样发了话，表达出的意思是完全支持戚建义和华东良两人依法办案，这两人一听就知道叶平宇是什么意思了，也就是说如果陈平等人想干扰他们法检两家办案，叶平宇会支持他们的。

　　明白了叶平宇的意思，戚建义和华东良两人心里有了底，叶平宇这样做算是把政法的一些工作给理顺了，他们的工作也就好做了。

　　不过叶平宇在说完这话之后，却又严肃地道：“支持你们法检依法办案，但是你们自己也要注意个别干警违法办案的事情，现在群众对司法腐败的事情比较深恶痛绝，我们作为从事政法工作的人，一定要回应群众的要求，让群众真切地感受到公平正义。”

　　叶平宇这样一说，戚建义和华东良两人连连点头称是，叶平宇虽然支持他们不错，但是也不是没有严格的要求，司法腐败一直屡禁不止，这是群众很关心的事情，叶平宇现在要求整治司法腐败是顺应了群众的要求。

　　和戚建义和华东良两人吃完饭，叶平宇第二天，把范海找到了自己的办公室，范海想与陈平一唱一和，掀起什么风浪，必须先得敲打他一下，不敲打他，时间一长那就会把尾巴翘上了天。

　　接到叶平宇的电话，范海就来到了叶平宇的办公室，叶平宇看见他来到后，便板起面孔道：“老范，你把你最近分管的工作给我讲一下，我好统筹安排。”

　　看见叶平宇板着面孔，范海猜测着叶平宇的心理，一边猜测便一边把工作上的情况向叶平宇汇报了一下。

　　听完他的汇报，叶平宇便说道：“老范，你分管的工作最多，一定要注意区分重点，反扒工作这么重要，你现在不把精力全部投入进去，怎么行？其他的工作你先不要做了，重点把反扒工作给我搞好，否则你我都没法向市委交代。”

　　范海分管着办公室、治安支队、刑警支队、督察科、法制办等七八个部门，而且都是一些实权的部门，叶平宇现在让他重点做反扒工作，范海怀疑他是不是想将自己分管的其他工作权力给剥夺了，但是叶平宇并没有这样说出来，现在让他去做反扒工作，他也没法反驳，所以只好听从叶平宇的吩咐去做好反扒工作。

　　这样就把范海给敲打了一番，范海从叶平宇的办公室走了之后就是很郁闷，之前还是兴高采烈的，但是现在一被叶平宇批评了，这心里就是不大高兴起来，虽然想着与陈平一起把叶平宇给架空，但是叶平宇手段老辣，局里的一些人虽然与他关系密切，但是一面对叶平宇的时候，他们也都怂了，想架空叶平宇难啊！

　　受了叶平宇的批评，范海回去以后就想着把王兴江叫过来也批评一番，借机发泄一下，正好叶平宇让他重点抓好反扒工作。

　　王兴江接到他的电话就赶来了，来到以后，他就要让王兴江汇报一下反扒的工作，而反扒的工作虽然说是由他分管的，但是除了叶平宇这样对他说以外，并没有明确，而叶平宇之所以这样说，因为王兴江既是刑警支队长也是反扒支队长，现在他把王兴江找过来，想过问反扒的事情，王兴江一听却是不大乐意，但还是把反扒的工作给讲了一遍。

　　听完他的汇报，范海也是正色起来道：“兴江，反扒这项工作市委很重视，我看你的进度有些慢，必须得加快工作进度，以后有什么事情及时向我汇报，我要全面介入这个事情。”

　　一听到他要全面介入，王兴江道：“范局，这事我是直接向叶局负责的，你现在让我再向你汇报，如果你们俩意见不一致怎么办？”

　　范海的表情就是一怔，突然之间感受有些让叶平宇耍了，这项工作是他亲自负责的，现在却让他来抓好反扒的工作，这不是故意让他为难吗？

　　但是他不能在王兴江面前丢面子，便冷起脸说道：“怎么会意见不一致，叶局现在让我来负责这个事情，从今往后你向我汇报就行了。”

　　王兴江道：“那这事我得向叶局汇报一下，再说范局你分管的工作不少，就是向你汇报了，你精力上能顾得过来不？”

　　范海心里怒了，王兴江这是在无视他啊，根本没把他的话当回事，不禁怒气道：“兴江，你这话是怎么说的，我现在还能不能分管得了你？林局在的时候，你就不服，现在是不是更不服了？”

　　王兴江也是直脾气，看到范海火了，他也火了，说道：“老范，你这是提哪年的旧账？你不要在我面前说这些话，林局在的时候我是这种态度，现在叶局在，我也是这种态度，如果你觉得我不对，可以向叶局那里去告我！”

　　说完，王兴江转身离开了范海的办公室，他与范海是同时代的人，范海想要让他屈服，王兴江肯定不吃他那一套，范海一时糊涂，居然向他发火，那就是自找难看。

　　王兴江发完火以后，就去找叶平宇，叶平宇听完他的叙述，说道：“老王，工作上的事情多商量，反扒工作还是由你具体负责，有事向我汇报。”

　　得了叶平宇的话之后，王兴江就不用担心什么了，还是直接向叶平宇汇报即可，而在王兴江刚走，范海就来到了他的办公室，当即向他汇报王兴江不服从管理的事情。

　　看到范海气势汹汹的样子，叶平宇平静地看着他，范海便把王兴江不服从管理的事情说了一遍，让叶平宇给作主。

　　看到他来要求自己作主的样子，叶平宇心里不禁冷笑了一下，背地里与他搞破坏，现在遇到难题了，不是还得过来找他？

　　这样一想，叶平宇道：“兴江也过来和我说了这个事情，他的本意不是不服从你的管理，你不要放在心上，反扒工作市委也在关注，你要多支持王兴江的工作，只要多支持，工作做好了就有你的一份功劳，其他的情况下，可以放手让下面的同志做，你看是不是？”

　　叶平宇又变了这样的口吻，范海是深切感受到叶平宇的差别对待了，看来叶平宇不是那种可以任意揉捏的老实人，他要想架空叶平宇，如果让叶平宇觉察到了，恐怕得想法整死他，他今后得紧抱住陈平的大腿，否则肯定得给叶平宇收拾了。

　　“叶局，你说的也有道理，但是王兴江不听我的，我怎么去分管这项工作，如果不让我分管，您明说好了！”范海暗中使起了性子，来将了叶平宇一军。

　　看到他这样说，叶平宇借机说道：“如果你不愿意分管，可以向我打一个报告，上局党委会研究。”

　　没想到叶平宇直接顺水推舟，范海一时感到无话可说了，想了一想转身就走了，看着他转身走去的样子，叶平宇冷冷地笑了一下，想着暗中与他搞破坏，自己一定不能绕了这种人，现在只是给范海一个小小的警告，如果他再不老实，一定要想法收拾他。

　　叶平宇必须牢牢掌握住公安局的权力，只有这样才能成立督察支队，然后对自己的队伍进行督察，否则他没有这样的控制力，到时候一督察肯定会乱了套。

　　范海离去之后，对叶平宇是充满了怒气，原来叶平宇只是对他不重视，他心里就有了暗中对付叶平宇之心，现在叶平宇不但不重视他，而且还敲打他，他心里更是不痛快了，虽然想着架空他，但是怎么才能架空叶平宇却是不好做。

　　叶平宇不是一个不管事的人，如果叶平宇是一个不管事的人，那自然好架空他，但是叶平宇现在是事无巨细，面对这样的领导，要想架空他，简直是不可思议，但是也不是没有办法，只要下面的阳奉阴违，表面上附和叶平宇，而私底下却是听他的，那就可以把叶平宇给架空了。

　　而要想这样做，前提是那些中层的干部全部听他的，虽然说这些人原来都是林兴果提拔起来的，按说应当与他走在一起，但是现在的人心难测，谁当上了官，都想保住现在的位置，如果他们感到与自己呆在一起就有可能丢了官位，他们自然不愿意这样做，所以得让他们感到叶平宇对他们不信任，他们即使不和自己站在一起也有可能丢到官位才行。

　　而要这样做，却是一件很不容易的事情，因为叶平宇不是傻子，非常的懂政治，自他来到，并没有动过一人，还是原班的人马，而且曹衍红这个办公室主任早已跟叶平宇走在一起了，这可以说向其他人作了一个示范。


第662章 常委会上的反对与支持

　　正当叶平宇要成立督察支队的时候，云中区公安分局发生了一起派出所长醉酒驾车撞人案，伤者家属认为交警部门在认定责任的时候偏袒派出所长，并且交警部门在认定责任的时候没有认定该名派出所长是酒后驾车，引起他们的强烈不满，并且开始向上面反映情况，叶平宇一开始并不知道这一事件，而是在与华东良的一次闲聊中才得知这一事情。

　　受伤者家属不但到云中区政府、市政府上访，而且还到了检察院、公安局上访，但是到公安局上访，却是没有人将事情告诉他，直到华东良告诉他，这个事情已经闹得很严重，他们检察院想调查一下这个事情，看一看有没有渎职的事情，向他请示一下，免得出现什么误会，他才知道发生了此事。

　　得知这件事情之后，叶平宇当即把办公室主任曹衍红叫过来，问她知不知道此事，曹衍红一听到他问到这件事情，当即说道：“市政府那边曾经转过一份文件过来，我交给范局审批了，至于最终是怎么解决的，我不知道。”

　　“他们有没有到我们市局来上访？”叶平宇问了一下。

　　曹衍红想了想说道：“好像来过几回，但是具体是怎么处理的，我不清楚，应当是法制科的人答复他们的。”

　　听了曹衍红的讲话，叶平宇让她先把法制科长给叫到自己的办公室，法制科长来到后，他就问了此事，法制科长当即表示当时是按照范海的要求去下面调查了一下，伤者家属反映的情况不属实，派出所长当时没有喝酒，责任划分也没有任何的问题，伤者家属完全是无理取闹，整个事情也向市政府进行了反馈，他们再来上访那就是无理取闹了。

　　听了法制科长的话，叶平宇沉了一下心，不清楚这里面到底是不是事实，反正华东良认为这里是有问题的，而法制科长和范海却是认为没有问题，但是这种自己来调查自己的方法也确实不能让当事人心服口服。

　　想到这里，叶平宇便打了一个电话给华东良，让他到自己的办公室一趟，与他商量一下这个事情。

　　华东良接到电话以后，就来到了叶平宇在公安局的办公室，问了他对这件事情的意见，华东良就表示当事人现在还是不服，认为公安局在包庇那个派出所长，而检察院的办案人员经过走访调查，认为派出所长当时确实可能喝酒了，但是交警队的人却是认定他没有喝酒，如果有人在这里涉嫌徇私舞弊渎职的话，他们可以进行查处。

　　听了华东良的话，叶平宇就安排道：“华检，这个事情就由你们检察院来进行全权处理，我先安排人员将这个派出所长给免职，你们只管去调查是了，涉及到谁就查到谁，我绝不姑息，如果有人想找你说情，你告诉我，我来答复他。”

　　得了叶平宇的指令，华东良立刻安排控申处的人员和反渎局的人员共同调查这个事情，叶平宇接着就安排云中区公安分局将那名派出所长给免职。

　　由于出了这样的事情，叶平宇就加快了成立督察支队的步伐，对公安局内部进行了一个大的整顿，成立督察支队的报告提交了常委会进审议，政法这一块当然是由叶平宇来负责，但是编制这一块却是由市政府来负责，为了能顺利通过这事，除了找崔秀柱之外，他还单独找了袁家瑞，袁家瑞是市长，到了徐兴市之后，基本上不与崔秀柱争什么权，但是他心里头却是记得一些事情，谁主动来向他汇报工作，谁与他亲近，他心里都有数。

　　叶平宇相对来说，来找他的时间少，当然找他少的原因主要还是因为政法的事情并没有多少要麻烦他的，但是这样也会让袁家瑞感到他与崔秀柱走得近，而崔秀柱也是很关照他。

　　叶平宇为此专门找到他，一看到他来，袁家瑞主动站起来，显得十分的客气，他尊着叶平宇，一方面是因为他现在在徐兴市没有什么力量，需要客气一下，而另一方面则是因为看到叶平宇敢于与卢铭相抗衡，心中也产生了一种敬畏之意，不过他越客气，越显得与叶平宇之间的关系生疏。

　　看到袁家瑞非常的客气，叶平宇也没有多想，就把成立督察支队的事情向他汇报了一下，请求他的支持，袁家瑞一听马上看了看叶平宇交过去的报告，摸了一下眼镜，抬起头问道：“崔书记是什么意见？”

　　袁家瑞现在事事不敢作主，一切听从崔秀柱的，叶平宇现在来找他，他自然要先问崔秀柱的意见，叶平宇当即答道：“崔书记同意我们成立督察支队，成立督察支队可以很好地推进我们公安队伍的建设，请袁市长也多支持我们。”

　　袁家瑞想了一想说道：“支持肯定是支持的，但是编制一增加，费用就增加，我的建议是不增加你们公安局的编制，督察支队的人员主要还是从现有公安干警当中选拔，你看这样行不行？”

　　叶平宇道：“这个是自然，我们也不想增加政府的财政负担，人员的配备那是下一步的事，现在关键是成立这样的督察队伍，并且提高督察支队的地位。”

　　袁家瑞终于点了点头，表示没有问题，可以成立市局督察支队，有了他的这句话，叶平宇基本上就可以定下这个事情了，市委市政府的一把手都同意了，其他人就是有意见也难以翻案了。

　　做完这个工作以后，叶平宇才把方案提交给常委会，崔秀柱主持市委常委会，研究了这个事情，上了常委会以后，刘启龙看到叶平宇事先并没有与他商量，虽然说他不分管政法工作，而且他也不是什么一二把手，但是作为市委副书记，叶平宇如果能主动地向他报告一下这个事情，那也是对他的尊重，但现在叶平宇事先根本没有与他通气，这事让他有点不高兴啊！

　　心中这么一想，刘启龙在常委会表决的时候，就是给了叶平宇一点颜色看看，就表示即使要加强公安队伍的建设，也没有必要成立督察支队，督察科已经可以起到督察公安干警的作用，何必要多此一举要成立什么督察支队？没有必要嘛！

　　刘启龙在发表意见时，就表达了反对的态度，叶平宇听了就是坐在那里沉默不语，看来刘启龙要当这个搅局的，看来他还记得当初自己顶撞他的仇，不会那么顺利地让自己办成事情。

　　叶平宇正想着解释这个事情，霍国庆开口讲了话，他现在是常务副市长，权力非常的大，而且与史共宇不同，袁家瑞不怎么揽权，所以他在市政府那边还是很滋润，现在整个市委市政府领导层，也只有他和刘启龙有的一拼，都是徐兴本地人，都是在本土成长的干部，虽然比起刘启龙，职位还是差了一些，但是大家现在都是常委了，只是刘启龙还是市委副书记而已，但刘启龙这个副书记再往上升的可能性不大，他现在完全不必再看刘启龙的眼色行事。

　　而更重要的是，他要在常委会支持叶平宇的工作，叶平宇能顺利升迁为市政法委书记和公安局长，如果说他与叶东觉之间没有什么密切的关系，打死他也不相信了，然而其他人还在懵懵懂懂，不把叶平宇当回事，那真正是蠢了。

　　刘启龙是精明人，不可能不觉察到叶平宇背后的力量，但是由于原来与叶平宇之间存在的嫌隙以及他的那种过度的尊严，让他不愿意去相信叶平宇背后有什么力量，反而认为自己资格老，在徐兴市耕耘的深，无论是谁都要给他三分薄面。

　　事实也是如此，无论是高亚伟还是包宇，以至于现在的崔秀柱，在一些事情上还真要尊重他的意见。

　　然而唯独叶平宇这个小年轻，事事坚持原则，不与他妥协，不把他当回事，现在他要做成这件事情，如果不难为一下子，叶平宇以后还会不把他放在眼里。

　　结果刘启龙就当场提出了反对意见，而霍国庆在他提出反对意见以后，便紧接着开口说道：“刘书记的意见是老成之见，但是我们现在要与时俱进，政法工作一直是平宇书记负责，而且平宇书记原来也是从事政法工作，对一些事情看得比较透，现在他认为成立督察支队有利于加强公安干警的队伍建设，我认为应当支持这件事，现在的个别的公安干警由于缺少人监督，违法乱纪的事情时有发生，平宇书记提出进行整顿，也符合我们当前的实际，所以成立督察支队进行督察完全有必要。”

　　霍国庆与刘启龙的意见完全相反，表达了支持成立督察支队的理由，而且说明是完全有必要，而不是刘启龙所说的没有必要，他这话一出，刘启龙的脸色顿时不好看了。


第663章 没想到的事情

　　一看到霍国庆与刘启龙的意见冲突起来，崔秀柱立刻开口道：“成立督察支队这事，我看可以暂时一试，有没有必要可以在实践中检验，如果真如启龙书记所说没有必要，我们可以再研究撤销，平宇书记成立督察支队的目的是为了督察公安干警，整治少数违法干警的行为，如果将来公安干警的素质提高，不会再出现违法乱纪的行为，督察支队自然就没有存在的必要，现在为了整治好公安队伍，就按照平宇书记的意见成立吧！”

　　崔秀柱及时开口说话，免得刘启龙与霍国庆之间的意见争论起来，他作为市委书记吸取原来的教训，不愿意在班子内部再产生什么大的争执，否则必将会影响到他今后的仕途，虽然刘启龙在这个事情上明显有挑事的想法，但是为了不引起大的争议，还是不要让刘启龙太过难堪，而霍国庆一与他相争，必然会让刘启龙非常难堪，到那个时候，一传出去，必然就会出现班子成员之间不和的消息。

　　现在崔秀柱及时表态，把两人之间的争执给压了下去，虽然整体上还是按照叶平宇的意见来，但是刘启龙的面子上好了许多，至少不会让他很是难堪。

　　果然，崔秀柱这样一表态，刘启龙便接话道：“我的意思只是要慎重一些，并没有反对的意思，国庆市长有些太敏感了，既然秀柱书记同意成立督察支队，我没有意见。”

　　接过话头，刘启龙顺磨下驴，保了自己的面子，同时还揶揄了霍国庆一下，霍国庆听了之后，苦笑了一下，没再说什么。

　　会议就通过了成立督察支队的事情，散会以后，霍国庆专门联系了叶平宇，把这个事情又说了一下，看到他积极支持自己的样子，叶平宇笑道：“老哥，今天的事感谢你了！”

　　拍了叶平宇的肩膀一下，霍国庆笑道：“平宇老弟，我不支持你谁支持你，刘启龙想着搞事，我饶不了他！”

　　看到霍国庆仗义的样子，叶平宇微微笑，没有再说话，霍国庆这个人是一个粗人，有时候能成事也能坏事，其实这件事情他已经做了不少的工作，即使刘启龙反对也没有用，不过霍国庆反驳了刘启龙一下，也会让刘启龙在今后的表决中有所顾忌。

　　督察支队的事情刚刚通过以后，派出所长酒后驾车撞人的事也调查清楚了，检察院将整个情况向叶平宇作了汇报，由于派出所长是酒后驾车，而且还将人撞成重伤，涉嫌交通肇事罪，按侦查权限属于公安局管辖，检察院要将案子移交给公安局。

　　听了检察院的汇报，叶平宇二话没说，就让云中区公安分局正式立案调查，将那名派出所长给予以刑事拘留，严肃查办。

　　而至于帮助派出所长造假的公安人员，他们涉嫌徇私枉法，叶平宇就让检察院进行立案侦查，将他们全部进行处理。

　　此案涉及到五六个公安民警，叶平宇这样一严肃查办他们，给整个公安系统产生了很大的震动，毕竟这样一处理，他们的工作肯定保不住了，而且还要蹲监狱，以前如果公安干警出事的时候，林兴果会极力保一下，检察院的人想来抓人，还不让抓，而现在叶平宇不但不保，而且还要求严肃处理，所采取的立场和态度与林兴果完全不同。

　　而在一般的公安民警眼里，却是认为林兴果关心他们，而叶平宇不关心他们，叶平宇这样一做，他们虽然感到害怕，但是私底下却是开始非议起叶平宇了。

　　范海知道后非常高兴，叶平宇这样干，就让他有了一些可乘之机，叶平宇要求太严格，势必会影响到一些公安干警对叶平宇的态度，如果叶平宇长期如此，他就可以借机拉拢一些人了。

　　曹衍红现在受到了叶平宇的信任，每天围着叶平宇转，叶平宇对她也是慢慢给予了认可，不再去想她原来与林兴果之间的关系问题。

　　曹衍红在公安系统工作的时间也很长，在公安系统内部有着很多的人脉，听到了一些对叶平宇非常不利的传言，作为办公室主任，她想着提醒叶平宇一下，免得叶平宇以后会遇到什么不利的局面。

　　趁着给叶平宇送材料的机会，曹衍红身子一扭，就走到了叶平宇的身边，叶平宇一抬头就闻到一股浓浓的香味，曹衍红就是公安局的一朵花，这朵花非常的漂亮，虽然年近四十，但是看上去却是显得非常年轻，非常有女人味。

　　看到曹衍红靠近了自己，叶平宇不禁扫了她一眼，只见她的胸前鼓起的部分十分的有弹性而柔软，洁白的脖颈露在外面，一根铂金的项链挂在上面，越发显得她高贵而美丽，一张白皙的面孔如同一朵娇艳的荷花绽放，展现在他的面前。

　　从来没有这么近距离地看过她，叶平宇的心情有些异动，不料曹衍红又向他走近了一些，浑身的香气几乎直窜他的鼻孔，一张香艳的嘴唇几乎也要贴了上来，曹衍红之所以要走这么近是为了和他说悄悄话，但是叶平宇却是受不了，不禁轻声问道：“曹主任，你还有什么事吗？”

　　听到叶平宇这么一问，曹衍红终于把脖子停止在那个地方，看向叶平宇道：“叶局，我有些事情想向你汇报一下，但是不知道该不该说。”

　　曹衍红欲言又止，叶平宇看到后马上说道：“曹主任，你有什么事就讲什么事，说错了也无妨。”

　　看到叶平宇主动让她来说，曹衍红轻轻地向叶平宇的身上吹了一口香气说了起来：“叶局，最近局里有一股动向，我想向叶局你汇报一下。”

　　一听到局里有新动向，叶平宇的身子不禁坐直了起来，也不再去顾及面前的香气，而是很警觉地看向曹衍红说道：“曹主任，局里出现什么动向？”

　　曹衍红这才说道：“叶局，自打你来到我们局里后，整个机关的精神面貌都是为之一振，你一来就把门口的石狮子给移走了，单位里懒散拖拉的风气也没有了，可以说这是从来没有过的事情，但是最近您处理了几个公安民警，却是引起了一些人的闲言碎语，我感觉对您个人非常不好。”

　　曹衍红说到这儿，又看了叶平宇一眼，叶平宇看到后说道：“曹主任，你继续说。”

　　曹衍红继续说道：“有人在私下里抱怨，说叶局你不关心下属，故意让检察院的人来整治公安局的人，如果是林兴果在的话，林兴果一定不会让检察院这么干，毕竟是自己的人，即使犯了错，也应当由公安局自己来处理，用不着外人来处理，而且他们认为这样处理几名公安干警太重了，不但把他们的饭碗给弄没了，而且还要判刑，说叶局你一点也没有人情味，不但不帮说情，还要求检察院往死里整他们，以后他们干脆什么工作都不干了，这是一些人私下的传言。”

　　曹衍红把这个情况跟叶平宇说了一下，一听到有人居然在私底下这么议论他，叶平宇显然是没有想到，他严肃处理那几个公安干警不过是依法办事，别说还是一些基层的民警，就是公安局的某些领导这样办，他也不会姑息，但是没想到这些人居然在私底下抱怨起了他。

　　想了一想，叶平宇道：“这么说来他们是认为我这个局长不如林兴果合格，要是林兴果在，他们就很高兴了是不是？”

　　看到叶平宇的面上有些不大高兴，曹衍红忙说道：“叶局，我想也不是这个意思，主要是林兴果原来在公安局的时候喜欢护犊子，只要公安的人犯了错，他就会去保，这样就让一些干警感到他这人不错，能照顾他们，关心他们，时间一长，在他们的心里自然就会认为林兴果是一个好领导，但是林兴果现在毕竟犯了错，不是一个合格的公安局长，我就是反映这么一个情况。”

　　听了曹衍红的话，叶平宇道：“林兴果那样做是一种纵容，纵容下属犯错，小错误他可以保，大错误他能保得了吗？他纵容了下属，表面上看是关心，但实质上害了大家，你看我们现在的公安队伍让他给纵容成什么样子了，没有规矩不成方圆，这是任何人都懂的道理，何况我们公安机关还是执法机关，如果我们都不懂规矩，社会哪来的规矩？他们这么议论完全是没有是非观念了！”

　　叶平宇显得有些生气了，曹衍红看到后马上说道：“叶局，您说的很有道理，但是你知道现在有些人就是只顾眼前的利益，满脑子都是私心，而林兴果照顾到了他们的这些私心，所以他们就怀念起他来了，有的时候，人就是这个样子，谁给他们利益，他们的心里就向着谁，而不看这件事对还是不对。”


第664章 女人的事

　　听了曹衍红的话，叶平宇感到她说的也对，人都是凡人，不是圣人，人的私心是客观存在的事情，他想着让别人和他一样想那是不可能的事情，这个道理他也是懂的，而林兴果就是抓住了这样人的心理，给他们好处，保护着他们，从而让他们跟他一心，但是他对林兴果还是知道的，他只是对与他亲近的人关心，而对那些反对他的人则是无一例外地要严肃处理，他是要分亲疏的，偶尔做出一些关心的样子，那不过是为了拉拢人心，现在私下议论的人就受到他的这种迷惑，反而怀念起他来了。

　　这种无原则的拉拢和爱护他是做不到的，也不可能这么做，叶平宇想了一想说道：“曹主任，你讲的意思我也懂，人之所以为人，既有动物性的一面，也有社会性的一面，动物性的一面会让我们去不停地追求自己的利益，满足我们的私心，但是社会性的一面却要求我们不能只顾及自己的利益，而要尊重他人的存在，相互合作，久而久之形成一种公心，有了这种公心的存在，人类才会成立政府，这是我的一个理解，所以说，人既要有私心也要有公心，没有私心不符合人类的本性，即使是圣人也会有自己的私心，但是如果我们人人都只有私心没有公心，那我们的社会就不能成为社会了，你说国家发薪水给我们，是为了让我们做好公事，如果我们满脑子的私心，一事当前先考虑我们自己的利益，把人民群众的利益当成了耳旁风，毫不在意，毫不关心，人民群众对我们非常不满意，那你说国家为什么还要给我们发薪水？国家给我们发薪水已经满足了我们的私心，但是拿了国家薪水，就要为国家和人民办事，就要一切为公，不能再私字当头，更不能违法乱纪，现在有人拿着国家和人民给的权力来谋取个人的私利，这就是把个人私心放在了首位，这样的人我们保他，纵容他，世上有这样的道理吗？一个社会不能没有基本的是非观，不能没有基本的价值观念，无耻也是有底线的，现在他们这样说我，认为我们没有保他们，没有关心他们，简直就是是非颠倒！”

　　叶平宇越说越生气，看到他这个样子，曹衍红忙说道：“叶局，这也就是个别人的想法，大多数干警还是不会这样想的。”

　　看了曹衍红一眼，叶平宇接着说道：“曹主任，我知道你把这件事情告诉是为我好，但是我可以负责任地告诉你，我不会去过多的考虑个人的那一点利益，虽然人言可畏，但是只要我做得正，行得端，不怕有人在那嚼舌头，我们要把颠倒的是非观给正过来，虽然这样会很难，但是只要我们下决心去做，事情总会好起来的，不论这些想法是大多数干警的想法，还是少数干警的想法，反正，我们今后绝不容许违法乱纪干警的存在，这不是关心人不关心人的事情，这是公安自身事业的需要，如果我们放弃了对公安事业的追求，那我们就对不起我们身上穿的这身衣服，过去还说当官不为民作主不如回家卖红薯，现在我们还有什么认识不到位的？不想为了公安事业作出奉献的人，他们可以直接向我提出来，调出公安系统，到时候我一定会礼送他们离开！”

　　叶平宇就向曹衍红表明了自己的态度，推心置腹地说了一些话，曹衍红听了之后很是感动，在此之前她从来没有碰到这样的公安局长，不但丝毫不考虑个人的利益，而且还能推心置腹地和下属袒露自己的心声，现在一些事情就是搞得颠倒了，明明不合规的事情似乎成了理所当然了，一旦改变这种情况，反而是认为不应该的了，这不是是非颠倒是什么？

　　林兴果纵容保护下面的公安干警，看上去是为干警们着想，不让他们吃了什么亏，但是他这样做的目的显然不是为了公安事业，而是为了他个人的利益，为了能让公安干警们心向着他，好有利于他掌控公安局，至于这样做会不会对公安事业造成不造成损坏，他似乎考虑的很少了。

　　这样一来，就把一些基本的是非观念给弄得混淆了，现在叶平宇一严格起来，干警们就是不适应了，开始有怨言了，说来这都是林兴果留下的遗毒。

　　曹衍红就这样想着，虽然林兴果提拔了她，但是她自己还是有一些自己的看法的，再说她的提拔也不完全是林兴果的缘故，她老公在市委办工作呢，现在也是市委办的副主任了，虽然那个老公有的时候也是拈花惹草的事，但是在正事上还是要相互帮忙的，所以说她也算不上与林兴果最亲近的人。

　　心中这么一想，曹衍红不禁说道：“叶局，您讲的太好了，现在的一些风气就是不正，老是想着个人得到什么好处，不去考虑这样做对国家对人民有没有利，您现在要求一严格，他们就感觉不适应了，便有怨言了，我觉得这样也很正常，时间一长他们也就会适应了。”

　　看了曹衍红一眼，叶平宇道：“他们不适应也得适应，这是没得选择的事情，我在这个位子，就要按照党的要求来做事，如果有人不适应，他们可以走人，不要呆在公安这个队伍当中。”

　　曹衍红连忙又点了点头，自此她知道了叶平宇的决心，有人想再和过去一样自在惬意，那肯定是不行的了，也就是说那种自由自在的好日子到头了。

　　“叶局，您自然应当这样要求，但是现在他们存在着这样的动向，也不能置之不理，免得让人给利用啊！”曹衍红又意味深长地讲了这样一句话。

　　叶平宇当然明白她的意思，便说道：“你放心，我会处理好这件事情的，以后有什么新的动向再及时报告给我。”

　　曹衍红连忙答应了下来，脸上再次充满了笑容，叶平宇再次向其看去时，就感觉她现在变得更加的好看，仿佛那刚刚被雨水冲过的荷花，心中不由地动了一下，这样的女人感觉好温柔啊！

　　平茹雪由于照看孩子一直呆在京城，慕美荟似乎比以前忙多了，开始在全国各处飞，也没在徐兴市，公安局里头虽然也有着不少的女警，但是与他离得很远，级别太低，只有这个曹衍红整天在自己面前转，说来就像一朵花，既能帮他办事，又能供她欣赏，说来刚一来局里头，没有想法换下她，还真是一个英明的决策。

　　看到叶平宇无意中多看了她两眼，曹衍红心中一动问道：“叶局，弟妹不在徐兴这边吗？”

　　没想到她问到这个，叶平宇忙开口道：“她没在这边，我工作忙，她也很忙，没时间到一起。”

　　曹衍红笑了一下道：“叶局你这个年龄，身边没个女人照顾可不行，以后你要是洗个衣服什么的，我这个办公室主任也可以帮得上忙，你千万不要客气！”

　　呵呵！叶平宇不禁乐了一下，看来曹衍红对自己很是关心啊，但是洗衣服这种事是绝对不能麻烦人家的，人家是办公室主任，不是自己的私人助理，私生活上的事还是要自己来处理，否则就是公私不分了。

　　“谢谢你曹主任，我自己还应付得来，你帮我把好关，办好公事就可以了，今天这事你就不要和别人说了，督察支队成立的事常委会已经通过了，但是人员现在还没有定，如果你有什么想法也可以向我提出来，我们共同商量。”叶平宇就笑着对曹衍红说道，言语中充满了对她的信任。

　　曹衍红高兴地答应了一声便离去了，看着她那妙曼的身材离去的样子，叶平宇突然想起赵冰雪的身影，赵冰雪现在在广清也是公安局长了，好长时间没有联系了，还有常芳和张宁梅雨婷等人，她们也是好久没联系了。

　　一想到这些与她关系不错的女人，叶平宇的心里也是有些失落，如果她们在自己的身边就好了，起码没事的时候还可以聊聊天，现在在这里能聊天的女人太少，虽然说他不是一个好色的男人，但是与女人呆在一起，还是能让他有着不少的灵感，俗话说男女搭配，干活不累，其实就是这个意思。

　　想到这里，叶平宇觉得如果要是能再回去就更加好了，回到清云市去，在那里有着不少的朋友，不像在这边，人地生疏，各人的心思没法把握，虽然他高居政法委书记公安局长之位，但是也没法完全施展得开手脚，而他又不能再将在清云市的那些人给调到徐兴这边。

　　坐在办公桌前不停地想着了这一些事情，突然之间手机却是响了，以为是有人找他有事，结果一拿出手机一看，却是姐姐叶静打来的，一看到这，他急忙接了起来，不知是不是家里有什么事。


第665章 高可辛生孩子了

　　急忙打开了手机，叶平宇就接听了叶静的电话，叶静一听到他的声音便说道：“小弟，我告诉你一件事，你自己要有心理准备。”

　　一听到叶静这样说，叶平宇就是心里一沉，心想姐姐还与他弄什么玄虚，有什么事说什么事的，便问道：“姐，发生什么事了，爸妈在家里还好吧？”

　　叶静道：“爸妈挺好的，没什么事你就在外面放心吧，我这里有些事得告诉你，高可辛生了一个孩子，你知道不知道这事？”

　　一听到高可辛居然生了孩子，叶平宇大吃一惊道：“这怎么会，她又结婚了吗？”

　　叶静道：“如果她结婚了，我就不告诉你了，听说生了一个大胖小子，已经有半年了，你说这事奇怪不奇怪？”

　　叶平宇感到也很奇怪的，难道高可辛在他离开清云之后又和别的男人在一起了？如此说来，那她为什么不结婚？

　　“姐，你与她关系不是很好吗，你没去打听一下是怎么回事？”叶平宇就是急切地说道。

　　叶静道：“原来关系自然好，但是自打你与她离了婚，我也就不好意思再和她联系，现在要让我去打听，我不一定能打听出来。”

　　叶平宇道：“你可以试一下嘛，我和她离婚是好聚好散，没什么太大的事情，她应当不会对你有什么意见的。”

　　叶静就是感叹了一下道：“如果知道她能生小孩，你就不应当和她离婚，你现在的这位，我看来看去都不如高可辛。”

　　没想到叶静会说到这，叶平宇一时就是无语，高可辛与她关系好，她自然是为高可辛说话，而平茹雪与她接触少，她自然是不喜欢，但是这种事情怎么可能十全十美，都过去的事就不要再说了。

　　叶平宇就让叶静给打听一下，看一看高可辛到底是怎么回事，等到姐姐叶静挂断电话以后，他自己却是想了起来，他记得那次从京城回来后，又与高可辛呆了一个晚上，不会这个孩子与他有关吧？如果与他有关，那他就是这个孩子的爸爸，这样一来自己岂不是多了一个私生子？

　　这样一想，叶平宇还更加关切起来，想着亲自给高可辛打一个电话问问，但是拿起电话却是没有勇气拨出去，这样的事情怎么能开得了口，还是等着叶静给打听去吧。

　　摇一摇头，叶平宇想着去做工作上的事，但是一想起这件事就是有些不安，精神上难以聚集起来了，一看这样，只好放下手头的工作，又想了起来。

　　而就在这个时候，他的手机又响了起来，叶平宇急忙又拿出一看，居然是常芳打来的，刚才正念叨着常芳呢，现在居然给自己打来电话了。

　　“哎，芳姐，怎么想起给我打电话了？”叶平宇躺在椅子上一时之间高兴起来冲着手机说道。

　　常芳那头也是笑起来道：“你现在已经是市领导了，我们哪敢再随便打扰你，这么长时间你也不回来看看我们啊！”

　　叶平宇叹道：“哪有时间啊，你在广清那边怎么样，张宁一直很重视你吧？”

　　常芳道：“她重视的是那个梅雨婷，梅雨婷现在都到下面当镇长去了，我还在投资公司经理这个位子徘徊，你一不在，我也没有什么工作积极性了，已经受到张宁两次批评了，我正想辞职不干算了，你那边有什么好的去处没有，我到你们那边干也行。”

　　“小梅都当上镇长了啊？不错，不错，你怎么回事，难道离开我，你就不能好好工作了？”叶平宇就大笑着说道。

　　常芳道：“习惯在你手下工作，你一离开，我也没有工作劲头了，还有我告诉你保爱国去南方了，不在广清干了。”

　　叶平宇一怔说道：“芳姐，你们不是要结婚了吗？怎么突然之间去南方了？”

　　常芳叹了一口气道：“我性格与他不和，再说他不是政治上的人，与他没有什么共同的语言，做生意也不行，我想了，如果我们结合起来，时间长了肯定要离婚，还不如不结婚。”

　　没想到是这种情况，叶平宇道：“这个保爱国人还是不错的，你错过了他，很可惜啊！”

　　常芳道：“好人是不错，但是不适合我，反正我就这样了，大不了一辈子不结婚了，而且我也想了，我这辈子即使再努力，也就是个处级干部，我也不想在这官场上混了，还是做生意吧，只要有了钱，我还稀罕那个官干什么，但是如果要做生意，你还得帮我，你不帮我，我也成不了功。”

　　一听到常芳有这种想法，叶平宇想了一下道：“弃政从商可不是一个简单的事情，你再考虑考虑吧，如果你考虑好了，愿意到徐兴来，我可以帮你。”

　　听到叶平宇答应她帮她，常芳不禁是高兴起来，说道：“平宇，那太谢谢你了，不过我今天打电话来还有一件事要告诉你，高可辛生了孩子了！”

　　没想到常芳也知道这事了，叶平宇道：“怎么了，你也知道了？”

　　常芳立刻变得小声道：“平宇，我给你说吧，现在大家都传言这孩子是你的，你想啊，你才与她离婚多长时间，高可辛又没有找对象，现在突然之间有了孩子，不是你的是谁的，反正现在人都这么说，你现在要是在清云，肯定会被一些人的唾沫星给淹没了，但是你现在不在清云了，所以大家说你也没有用了。”

　　叶平宇不禁一怔，心想怎么还有这样的事，这是谁传出来的谣言，他们怎么断定这个孩子就是自己的？有些人的想象力也太丰富了吧？

　　“芳姐，这都是谁传出来的谣言？是不是连你也相信了？”叶平宇不禁这样对常芳说道，虽然他也怀疑这孩子是不是自己的，但在外人面前他可不能就这么承认了。

　　常芳呵呵地笑道：“这个事情不好说啊，谁知道你们之间到底是什么关系，她没打电话告诉你这事吗？”

　　叶平宇道：“这怎么可能，你与她有联系吗？”

　　常芳道：“我怎么敢联系她，说不定她还在以为我与你之间有什么事情呢，我可不去惹这身骚，我只是告诉你这个事情。”

　　听了常芳的话，叶平宇只好苦笑了一下，看来现在很多人都认为孩子是他的了，可是他现在却是不知道到底是不是他的，难道他必须得给高可辛去一个电话吗？

　　与常芳聊完了天，叶平宇挂断电话话鼓起勇气给高可辛去了一个电话，打了一会儿，那头没有人接，叶平宇心想可能是高可辛不愿意接他的电话，但是他又不死心，所以过了一会儿，他又给高可辛打了一个电话。

　　过了几秒钟，那头终于有人接了电话，只听见高可辛那低沉的声音道：“你哪位？”

　　到了这边，叶平宇把电话也换了，所以高可辛并不知道是叶平宇打来的电话，现在一问到这，叶平宇也是低沉地说道：“你还好吗？”

　　一听到叶平宇的声音，高可辛那头顿时沉起了默，听到那头又没有了声音，叶平宇道：“我听说你生了孩子，打电话问候你一下。”

　　听到叶平宇这样的话，高可辛沉默良久，终于又说道：“你是不是想和别人一样想知道这个孩子的他爹是谁？”

　　叶平宇一听到她说到此，就不大好再说下去了，只好吃吃地道：“好久没和你联系了，听说你生了孩子，问候你一下。”

　　高可辛淡淡地道：“我们已经离婚了，今后我的事情也与你无关了，即使这个孩子是你的，也与你无关了，我会过好自己的生活。”

　　一听到他这样说，叶平宇不禁欣喜地道：“可辛，你说这孩子是我的？”

　　高可辛一听到他这样说，马上否认道：“我只是打个比方，这个孩子与你无关，你不要乱猜疑了，我现在还有事，等有时间再聊吧！”

　　叶平宇还要再说，高可辛却是一下子把电话挂了，那头传来一阵无奈的忙音。

　　听着那头的忙音，叶平宇的心里翻江倒海的，高可辛刚才的话到底是什么意思啊，虽然她极力否认这个孩子与他无关，但是越是这样，越让他相信这个孩子很可能是他的，但是他现在不承认这一切，自己却是没有任何的办法，说起来，这事该怎么办啊？

　　一想到这里，叶平宇不禁是叹了一口气，自己的感情生活虽然很丰富，但是与高可辛之间的事还是让他心里过意不去，虽然这一切并不是他造成的，但是高可辛毕竟现在一个人生活，而他却已经结了婚，说实在的这样的生活真是难为她了，而他却不能再给予她什么，想起这事，他的心里也是有些痛。

　　坐在那里又想了一想，叶平宇突然想起给藤青打一个电话，藤青与高可辛的关系比较好，而藤青现在已经担任东林县的县委书记了，梁成举调到了市里担任了副市长，和藤青说一说这事，或许她能帮自己。


第666章 两条主张

　　突然接到叶平宇打来的电话，藤青的心情非常高兴，连忙问叶平宇在徐兴那边好不好，叶平宇说笑着告诉她在这边不错的，让她有时间过来游玩，他好当好这个东道主。

　　听了叶平宇的话，藤青呵呵地笑着，叶平宇进步这么快，都是市委常委了，将来前途无量，她这个东林县的县委书记，在叶平宇面前已经不够看了，虽然叶平宇并不是在清云市担任市委常委。

　　两人先是闲聊了一会，叶平宇过了一会儿便说道：“藤姐，我想拜托你一个事，我听说高可辛生孩子了，我很关心她，但是打她的电话她却不接了，你帮我转告她，我与她仍然是很好的朋友，如果有什么需要我帮忙的，千万不要客气，我知道她对我还是有些心结，但我不愿意看到她有什么不高兴的地方，你多帮我劝劝她，好不好？”

　　一听到叶平宇说到这些话，藤青便意识到高可辛生的孩子可能真的与叶平宇有关，只是现在高可辛不承认，而叶平宇现在这个态度，她却摸不清他到底是怎么认为的，现在只是让她去劝劝高可辛，目的肯定是让高可辛不要生他的气，免得有什么误会。

　　所以这样一想，藤青便说道：“平宇，这个事情我尽力帮你去做，但是感情上的事是不好说的，你说对不对，你们两人之间的事情我听说了一些，但是还是你们自己明白，你们现在既然已经离了婚，就不要藕断丝连，免得将来高可辛又受到伤害，你说姐说的对不对？”

　　藤青说的也有道理，叶平宇感到自己因为孩子的事被冲昏了头脑，现在不去干涉高可辛的生活才是最明智的，所以经藤青这么一讲，他一下子明白了过来，便说道：“藤姐你说的对，我应当尊重高可辛的生活，不然将来可能会真的伤害到她，我不是那种不负责任的男人，我希望她能过得幸福。”

　　对于叶平宇的品行，藤青也是知道的，她对于原先高可辛对待婚姻的态度也是有些微词，所以现在叶平宇这样解释，她自然就是理解，她会尽量去劝说高可辛，以平常心看待她与叶平宇之间的关系。

　　和藤青通完了话，叶平宇的心情才平静下来，就算这个孩子是自己的，高可辛也不会承认了，而且他作为领导干部，这样的事情让很多人知道了并不好，虽然有传言，但传言毕竟是传言，如果传言变成真的就是不好了。

　　挂断电话之后，叶平宇沉下心来去工作，曹衍红汇报的事情很重要，局里面的人有这样的思想动态，应当引起他的警惕，作为领导者应当恩威并济，如果只有威，而没有恩，时间一长，下面的人也会不服，所以如何给予大家恩惠也是很重要的事情。

　　政治其实是一种等级制，作为最上层的人员，只要管好下一层级的人就可以了，而他作为公安局长来说，只要管好领导班子成员和中层干部就可以了，至于底层的公安干警，他们的牢骚也是一个破坏的力量，但是只要中层干部站稳，这种牢骚迟早会消失的。

　　所以要想树恩得先从中层干部开始，这些中层干部原来都是林兴果提拔的，他来到后一个也没有动，如果他们的想法也与一些普通干警的想法一样，那么就会形成一股很大的破坏力量，所以如何抓住他们的心就很重要。

　　而林兴果在提拔一批中层干部的同时，也打击了一批不听他话的干部，这些干部当然对林兴果没有什么好感，肯定不会附和个别人的意见，对于这样的人，他得想法再重用起来，成为一种制衡的力量。

　　这样想了一想，叶平宇分析了当前中层干部的现状，公安局的内设科室要比检察院多的多，所以中层干部也是很多，他既然要想抓住他们的心，得必须在政治上让他们得到好处，而从政治上得到好处，就能提高他们的工作积极性，这样一来，就会让他们对自己产生向心力，然后自己再用新的思想和观念来影响他们，从而让他们按照自己的理念和意思行事。

　　对于这些中层干部来说，他们肯定还想再进一步更上一层楼，从科级干部变成副县级干部，但是公安局的副县级职位也不多，除了领导班子成员，其他的也没有多少，如果他们都想当上副县级干部那是不可能的，而在这种情况下要激励起他们，必须得另想他法。

　　在检察院的时候，是通过提拔职级的方法来安抚人心的，现在公安局的中层干部并不像检察院那般年龄较大，年龄大的只有少数几个，大多数中层干部正当年，而且担任科级干部的时间也不长，这样的话，他们也提拔不到副县级干部的位子上去。

　　分析到这个情况以后，叶平宇就列了一个人员名单，一个是年龄较大的几个部门负责人，他准备申请给他们提级，但是让出位子来，而那些年龄不大的人，他准备调整一下他们的岗位，符合条件的可以提拔到下面担任县区公安局长，虽然调整岗位不算是什么太大的恩惠，但是岗位一变动，必然会让大家动起来，提高工作的积极性，然后就是原来林兴果打击的人，他得想法重用一两个，重用这样的人，会与他的关系比较近，无论如何他得重用一两个。

　　这样思考一番，叶平宇就定下了计策，既然现在有人开始对他有议论了，那么他不能任由这些议论的蔓延，他必须主动出击把这种是非颠倒的观念给扭转过来。

　　为此，他召开了一次局党委会议，全体局领导班子成员参加，叶平宇就在会上讲了话，他说道：“公安队伍的建设关系到公安事业的发展，我们下一步要下决心把我们的队伍带好，否则就是我的失职，我们的失职，前些日子发生了派出所长酒后撞人案，造成了很坏的社会影响，事后又有些干警相互包庇，导致群众对我们公安干警的意见很大，客观地说，我们公安干警为社会的安定付出了很多汗水和心血，但是却让这几个违法乱纪的公安败类把我们败坏了，所以我们必须要高度重视公安队伍的建设工作，作为一把手工程来抓，市委同意专门成立督察支队，与我们的纪委共同参与我们公安队伍的整治工作，这是一个很好的契机，我希望大家都能高度重视起来，全力以赴地把我们这项工作做好。”

　　叶平宇就在会议作了一个表态，提出要全面整顿公安队伍的事情，其他的局领导班子成员听了之后没有提出什么异议，这样的事情也是没法提出什么异议的，加强队伍建设是必然的事情，谁要是反对那一定是昏了头。

　　但加强队伍建设有的是动真格的，但有的却只是虚以应付，最后的效果肯定是完全不同的，所以说大家也是在听其言观其行，看叶平宇怎么搞这个队伍建设。

　　讲完这番话之后，叶平宇说到了正题上，他说道：“我来到我们局里之后，大家基本上都能按照工作的要求搞好各项的工作，但是有些岗位的人员多年没动，工作的积极性有所降低，所以为了进一步抓好工作，促进干部队伍建设，我们有必要对各个岗位的人员作以调整，我有两个基本的主张，一个主张是，局机关干部队伍一定要精干，一定要有事情可干，不能人浮于事，一个就是要把广大的干警推到办案一线去，在办案中锻炼自己，促进干部的成长，按着这两条主张，我们把全局的干部队伍给调整好，大家研究一下，看一看有什么需要补充的地方？”

　　叶平宇说完这番话就看向了其他的局领导班子成员，他之所以提出这两条原则，一个是因为局机关确实是人浮于事，公安干警的人员一直不够用的，但是这要看在什么情况下，如果是在办案一线，公安干警人手确实不够，导致出警不及时，老百姓有意见，但是到了局机关，却是有很多人没事干，整天坐办公室看报纸喝茶，没有任何的事情，造成比例失调，不利于整体的工作，他现在提出要把局机关精干是出于这种意思，但还有一个意思是，局机关的人员减少了，有事干了，大家也就没有大把的时间在那里闲扯，议论局机关的一些事情了，那种反对他的议论就自然会消失，这也是他的一个考虑。

　　有了这样两种考虑，叶平宇便提出来，让大家进行研究，看一看大家是什么意见，如果意见统一就按这个意见办，如果大家意见不统一，他就需要再做工作，争取把大家的意见统一起来。

　　听了他的话，其他的局领导班子成员便开始思考起来，想弄清叶平宇的真实目的，以及这样做到底合适不合适，会有什么样的影响。


第667章 推心置腹

　　范海坐在那里也开始思考起来，叶平宇想把局机关的人员赶到下面去，肯定还会得罪很多人，将来这项措施未必能开展得下去，如果这样的话，叶平宇就会麻烦缠身了，到时候他就可以坐收渔翁之利，但是叶平宇现在想要调整中层干部，他必须得提一下意见，否则叶平宇不把他当回事，就不会照顾到他的利益，这是他所不能容忍的。

　　这样一想，范海咳嗽了一声说道：“叶局提出调整一下我们的干部队伍，我个人表示同意，树挪死，人挪活，这要是不动一动，工作积极性也是上不来，不过，我们公安局的内部科室很多，我们是大面积地调整，还是做一些微调？如果大面积调整，由于牵扯到人数太多，恐怕会影响到工作，而如果是微调倒是可以，影响面不会太大，至于精干局机关，我认为需要慎重，我们局机关的人数实际也不多，有些事情也是忙不完，如果现在把他们推到办案一线，一方面可能大家不愿意，而另一方面，也会导致我们局机关人手紧张，所以这个事情，我认为还需要继续研究。”

　　范海就先表达了这个意见，在意见中，他提出了自己的一些意见，虽然语气不激烈，但是反对的意味很浓，而他这样说一方面表明他是关心大家的，而另一方面也是让叶平宇知道他的态度，将来好讨价还价，既能做好人，还能得好处，这样的好事哪里找？

　　范海一说完，其他的局领导班子就有附和他的意见的，毕竟要让局机关的人到办案一线，肯定会有很多人不愿意，他们自然会表示出一些异议，只有局纪委书记谢清辉没有发话，他一向很是谨慎，从不轻易发表意见，林兴果在的时候，也是比较反感他，但是谢清辉是严真派过来的人，是市纪委出身的干部，调到这边担任纪委书记，解决副县级的问题，当初林兴果还是公安局长，虽然他不想让谢清辉来，但是他没有对抗严真的资本，所以只有让谢清辉来了。

　　谢清辉到来之后，也知道林兴果的强势，所以开会的时候基本不发表什么意见，牵扯到干警违法乱纪的事，他也不直接做出处理，而是汇报给林兴果来处理，看到他非常的听话，林兴果倒是也不再难为他了，不过对他这种不热不冷的态度还是非常的反感，毕竟在他看来，谢清辉不完倒向他就是对他的反对，只是苦于谢清辉的背后是严真，他没有办法罢了。

　　现在叶平宇来到之后，谢清辉也是在观察着叶平宇一举一动，不轻易表态和发言，他的这种审慎态度，真是常人难以达到，沉得住气，不汲汲去追求，这是了不得的事情。

　　他在观察叶平宇，叶平宇自然也在观察着他，在局领导班子当中，只有他是一个例外的人，与林兴果原来不亲也不近的人，现在他来到之后，谢清辉却不主动向他靠拢，可以看出他是一个非常谨慎的人，对于这样的人，要尊重他，才能让他向自己靠拢，如果想用打压的方法让他靠拢那是不可能的。

　　听着大家一一发表意见，只有谢清辉在那里仍然不发表意见，叶平宇便看向他道：“谢书记，你来谈谈自己的意见，让我们大家都听一听。”

　　林兴果原来的时候，如果谢清辉不发表意见，根本不会去理会他，而叶平宇却是主动向他问起意见，这里面当然有着其他人反对的原因，但是叶平宇相比起林兴果来说，还是要尊重他的存在，所以在听了叶平宇的话之后，他才开始说道：“叶局的讲话很好，我们应当想法落实，至于存在的种种困难，我们应当帮助克服才是。”

　　短短几句话，谢清辉就表达了自己的意见，既让叶平宇感受到他对自己的支持，同时也没有太让其他的领导班子成员难堪，话说得恰到好处。

　　这不禁让范海暗骂他一声老狐狸，像谢清辉这种人连林兴果都搞不倒他，叶平宇一个小年轻，恐怕今后要倚重他了。

　　“既然谢书记认为我们应当克服困难抓好这项工作，我看不如就由谢书记来负责这事好了！”范海笑了一声，看向大家说道，听上去有些开玩笑，但是大家都知道他这话是把球丢给了谢清辉。

　　没想到范海会直接把球踢给他，而如果他不接的话，叶平宇肯定会认为他这人没有担当，不过是在那里说空话，谢清辉眉头一皱说道：“这种事情只有叶局一人能担当得起来，其他人谁能担当？我们只要齐心协力，帮助叶局抓好这件事情，就是再大的困难也能克服了！”

　　这话说得范海哑口无言，这马屁把叶平宇给拍的，简直是天衣无缝，而且还又把球踢了出去，叶平宇在旁边听了之后，虽然也感到谢清辉为人比较圆滑，但是谢清辉的话却是让他找到了一个办事的空间，就是用他的话把其他人的反对意见给化解掉。

　　“我们是一个班子成员，有事情要共同担当，谢书记的意见很好，而大家提出的一些问题，我也正在考虑之中，只要我们把问题给克服了，事情就会顺利的多，关键看我们有没有决心做这件事，我也知道这样做，局里的人肯定会有人不愿意，但是一时的不愿意不代表将来也不愿意，也许有的人不喜欢呆在机关里，喜欢到外面办案子，只是我们没有给他们机会而已，所以我们还是要逐步推动一下，一起把困难克服，今天我们先算是一个碰头会，具体的事项等下次会议再研究，散会吧。”叶平宇就做了总结讲话，宣布散会了。

　　在散会以后，叶平宇就把谢清辉叫到自己的办公室，谢清辉这人能力是有的，但是心中韬略太深，反而束缚了他的发展，否则他不至于现在才是一个公安局的纪委书记。

　　现在他得想法让谢清辉把自己的潜能能发挥出来，不能老是缩在后头，不敢去做一些事业，这样下去，他本人也就是废了，而他也是缺了一个好帮手。

　　把谢清辉叫到自己的办公室，叶平宇就推心置腹地跟他谈了话，让他知道在官场上混，也不是非得深沉不可，也不是得老谋深算不可，只要大胆地去工作，也会成功的。

　　看到叶平宇专门来找自己，谢清辉心里面便想着是什么事，等到来到叶平宇的办公室之后，就看到叶平宇正坐在那里，向他招了招手，他便走了进去。

　　“谢书记，来到局里后也没有与你谈过话，今天想单独你和谈谈，你没有什么意见吧？”叶平宇看了看他就直接说道。

　　谢清辉忙道：“叶局你这话太客气了，有什么事吩咐尽管说，我这人也是直脾气，不会与人绕心眼。”

　　叶平宇心想你这还叫不会绕心眼，如果局里的人全都像你这样的，他这个局长得给累死，当然不是因为干工作累死的，而是因为玩心眼给累死的。

　　叶平宇灿然一笑道：“谢书记，我这人更是直脾气，喜欢直来直去，你看我们能到一起工作，都是一种缘分，我原来在安宁省工作，却千里迢迢来到了这里，到了这里之后，又当了公安局长，与大家一起搭班子，你说是不是一种缘分？既然是缘分我们就要珍惜，等过了几十年之后，我们又见面，你说那是一件多么高兴的事情？你年龄长于我，在你面前，我得叫你一声老哥，我原来也担任过纪委书记，所以我们之间有着很多的共同点，你说是不是？”

　　叶平宇推心置腹的说着，谢清辉听了之后，若有所思，他知道叶平宇现在想拉拢他，或者说是想让他帮助他，如果班子成员当中个个与他离心离德，有些工作真是没法干，只是他习惯了不愿意出头露面的日子，只要能保住现在的位子就行，现在叶平宇和他谈话，他到底该怎么做？

　　谢清辉心里一沉说道：“叶局，你说的话让我很感动，我们有缘在一起工作确实不容易，但是有些人还是不知道珍惜，自打叶局你来到，我是一直支持叶局你的，今天的事情我也是坚决支持的，如果叶局有什么事情需要吩咐，我自是去做是了。”

　　谢清辉又试探着这样说道，表明自己支持叶平宇的态度，而他的这种支持只是口头上的支持，但叶平宇需要的是他的行动，需要他真正的精气神，现在看上去，他明显还没有那种精气神。

　　想了一想，叶平宇道：“老谢，你看你我原来都不是从事公安的，但是现在却都成了公安的人，我们是怎么看公安的，和公安内部的人怎么看公安的，那是不一样的，我们既然到了这个位子，就是要把公安的事业做好，只有做好了公安的事业，我们才能算尽职尽责，我知道你的能力是很强的，但是原来没有施展开来，现在有机会让你施展了，你为什么不抓住呢？难道你愿意就这样开会的时候发表发表一下意见，然后就完事一直到退休吗？”


第668章 利用

　　叶平宇深入地与谢清辉谈了一谈，让谢清辉的心里产生了很大的振动，说实在的，这么多年别说是原来的林兴果，就是严真也从来没有这么坦诚地和他说过这些话，而叶平宇却是推心置腹，把心里的话都跟他说了，希望他能敢于担当，勇于担当，来做好公安的事业。

　　听完叶平宇的这一席话，谢清辉表情很复杂地看了看叶平宇，说道：“叶局，你有什么具体的吩咐，我一定努力去完成。”

　　看到谢清辉这个样子，叶平宇知道他不再是那种应付的想法了，刚才说有什么事请吩咐，那不过是客套话，而现在经过他的谈话，谢清辉的心里明显发生了变化，开始愿意真正地听从他的吩咐做好事情了。

　　叶平宇的目光看向他，说道：“老谢，我想让你兼任督察支队的支队长，抓好公安的督察工作。”

　　谢清辉突然感到自己的心往下沉了一下，这可是一个艰巨的任务啊，作为纪委书记虽然负责全局的廉政建设工作，但是实际上他根本没法开展工作，毕竟同在一个单位里工作，去监察谁不监察谁还是要听一把手的，有时也是拉不开面子，所以局里的纪检工作也是不好开展。

　　现在叶平宇要让他担任督察支队的支队长，专门去搞公安督察工作，这更是一个比纪检工作还要会得罪人的工作，而且督察支队新成立，肯定要做出一些成绩，否则叶平宇肯定会不高兴，所以难度还是有些大。

　　不过叶平宇和他谈这么多，目的就是想让他振奋起来，把工作做好，而且督察工作与纪检工作有很多相似之处，如果督察到干警违纪的事情，作为纪检部门就可以给处理了，这项工作正适合他，如果他不答应叶平宇的要求，那就是辜负了叶平宇对他的期望了。

　　这样一想，谢清辉说道：“叶局，我感谢你对我的信任，但是我担心将来工作做不好。”

　　叶平宇道：“督察支队刚刚成立，必须得有一定的分量才行，这个职位非常的重要，你是纪委书记，由你来兼任，这个分量足够了，等你兼任一阵子，督察支队的权威树立起来了，再调整给其他人担任，然后还要充实督察支队人员的力量，局机关现在有些人浮于事，不愿意到下面办案一线去，全部充实到督察支队中去，不过让他们到督察支队不是坐在办公室里面进行督察，而是要全部到下面去，进行巡视督察，彻底把我们公安干警的面貌给改变一下。”

　　谢清辉听了之后，就感觉叶平宇在这件事上的决心很大，他要是不接受肯定是不行的，所以只好重重地点了点头，接受了这个任务。

　　叶平宇工作的第一步，并没有直接调整中层干部，而是先成立了督察支队，这主要是因为调整中层干部涉及面广，因素复杂，而且范海等人心里还有意见，所以先暂缓进行，但是督察支队必须尽快成立，一个是常委会已经通过，二个是工作需要，需要加强督察工作。

　　而成立督察支队，就必须先定下督察支队的支队长，支队长副县级编制，如果任命普通的中层干部，就必须要对他们进行提拔，但是他现在不想提拔那些人，可以解决一些人的副县级待遇问题，但是不能让他们走上副县级的领导岗位。

　　这样一来，他就想着让谢清辉来兼任这个督察支队的支队长，一方面，谢清辉是纪委书记，让他兼任会让督察支队有一定的分量，而另一方面当然是因为谢清辉不像范海那样对自己有抵触情绪，让他兼任比较放心。

　　原来的督察科只有三个人，一个科长，一个副科长，还有一个普通科员，正好三个人可以坐在一起斗地主，三个人基本上无所事事，顶多接听个投诉电话，然后处理下就完事，根本没法形成一种威慑力，让所有的警察都能遵守警规警纪，注意警容警貌，体现出公安人员的形象来。

　　现在要增加督察支队的人数，督察科顶多算是公安局的内部一个小科室，而支队则相当于一个半独立的机构，有自己的人事权和财权，说来谁能担任这个督察支队的支队长，那绝对是大权在握，原来的督察科长，得知成立督察支队，自然是高兴非常，如果他能当上这个督察支队的支队长，肯定是一步登天了，私下里一些干警们都向他表示祝贺，但是督察科长心里面却是没有底，不知道叶平宇心里是怎么想的。

　　督察科长姓陈，叫陈晓强，陈晓强虽然也是林兴果提拔起来的，但是督察科在单位里不受重视，仅仅只有三个人，平时也是无所事事，谁也不会把他当回事，所以他的心里也是有些闷闷不乐，但谁知道叶平宇到了公安局之后，会这么重视督察工作，如果早知道这样，他在叶平宇刚来时，就应当好好表现一番，大概这个支队长的职务就有可能落到他的头上了。

　　但是在叶平宇来到之后，他依然浑然不觉，没有什么表现，现在叶平宇要成立督察支队了，这支队长一职是副县级建制，他一个科级干部如何能当得上？而且全局里那么多的科级干部，都想着能当上这个副县级，竞争非常激烈，从哪个角度来说，都数不上他啊！

　　心里面想来想去，陈晓强就希望能抓住这次机会，然后当上这个支队长的职务，想来想去，他就想到了范海，与范海熟悉啊，而且范海是二把手，叶平宇应当尊重他的意见啊，虽然说这副县级的职务提拔不在局里头，但是局里头需要推荐啊，叶平宇和范海的意见非常重要，只要能推荐他为支队长，市委常委会一般不会否决的，毕竟这是市公安局内部的职务安排。

　　在一番盘算之后，陈晓强就去找了范海，范海此时也在思考着这个事情，叶平宇下一步要进行职务大调整了，督察支队长一职至今仍无人选，现在他也在考虑着整个的事情，以便能够多推荐几个自己的人。

　　现在陈晓强一来找他，范海就想到了一个主意，陈晓强与他的关系熟悉是熟悉，但是根本不深，也不是他所重视的人，现在来找他，他表面上提出要帮助，但是心里头根本没有那种想法，但是他要利用陈晓强来达到一些目的。

　　陈晓强既然想当督察支队的支队长，那必须得有叶平宇的首肯才行，他作为副局长在这个事情上并无多少发言权，而陈晓强现在却来找他，只能说他没有政治眼光，所托非人，而他借机许诺陈晓强，并让他直接去找叶平宇，然后他再侧面帮助他，让他当上督察支队的支队长。

　　现在中层干部的调整风声已经传了出去，局里面的人心躁动，不知道下一步会如何调整，现在很多人都在观察着动向，也有一些人直接来找到他，向他打听风声，他就让这些人稳住，有什么事情会通知他们的，而且告诉他们，中层干部的调整一时半会也是搞不成，让他们放心。

　　这样一来，范海就感到自己控制住了局面，叶平宇虽然高高在上，但是并不知道一些情况，情况不明，叶平宇下一步调整就面临难度，陈晓强现在来找他，恰好给他提供了一个进一步增强自己实力的机会，虽然之前与陈晓强并无什么嫌隙，但是现在则必须得利用他一把了。

　　陈晓强看着笑容可掬的范海，毫无心机地说出了自己的想法，并请范海帮忙，表示自己只要当上督察支队的支队长，一定会听从范海的，范海微笑着暂不说话，听他在那里说，等到弄清了陈晓强的来意之后，便动了利用他的心思。

　　陈晓强虽然也懂得一些官场规矩，但是说得太露骨，缺少一定的试探和深沉，虽然说范海也希望陈晓强能跟在他的身后，成为他的人，但是那也要看值不值得，他需要不需要这个人，陈晓强在他的眼里并不是那种实力很强的人，而且陈晓强要当督察支队的支队长他根本没法帮得上，现在陈晓强来找他，只能说对他局里的形势没有看清，陈晓强如此的蠢，就不要怪他来利用了。

　　范海就是微笑着答应了陈晓强的要求，并且让他直接去找叶平宇，本来陈晓强有直接找叶平宇的意思的，但是他感觉与叶平宇之间的关系太生疏，直接去伸手要官，抹不开脸面，所以才想到来找范海，现在范海也让他去找叶平宇，他感到自己的胆子大了起来，或许直接找叶平宇更有效。

　　高高兴兴地离开了范海的办公室，陈晓强便回去了，回去以后，便想着如何去找叶平宇，是到叶平宇的办公室去找，还是去叶平宇的住处去找，叶平宇现在仍然住在烟草专卖局的宿舍里面，他到底要不要私下里去叶平宇的家里去找一找？


第669章 陈晓强的想法

　　陈晓强的心里充满着矛盾，有心去叶平宇的家属院里找去叶平宇，但是要到人的家里去说这事，那必须得带一些礼物去才行，但是带什么礼物却是让他非常的踌躇，他不清楚叶平宇是一个什么样的人，而且也不知道叶平宇对他的观感是什么样的，如果对他的观感很好，随便买一点礼物都行，而如果对他的观感不好，那么出手就要重一些。

　　但是出手重那也得有资本才行，作为督察科长并无多少油水，如何去出手重一点，然后让叶平宇高兴高兴，弄到支队长这个职务？

　　思考了好几天，陈晓强都没有作出决断，原来林兴果在的时候，他知道林兴果好酒好烟，便买了一些烟酒去看望一下林兴果就是了，并无多少的麻烦，但是现在叶平宇并没有表现出如同林兴果那样的性格，而且林兴果一直在公安系统工作，相对起来比较熟悉，而叶平宇却是让人感到非常的生疏，并且人家还是高居政法委书记的常委。

　　就在陈晓强踌躇之际，范海来到了叶平宇的办公室，一看他来到，叶平宇也没多说什么，就让他坐下来，看他有什么事。

　　范海坐下来以后，就说道：“叶局，给你汇报一个事，我想先问一下，我们的督察支队什么时候正式成立？”

　　叶平宇不知道他为什么突然关心这个事，想了一想便说道：“快了，你有什么意见？”

　　范海马上道：“我没有什么意见，只是有个事情向叶局你汇报一下，陈晓强到我办公室找我，打听这个事情，说他现在是督察科的科长，如果督察支队成立了，这支队长一职理应让他来担任，我就告诉这个事情不是我所能定的，让他来找叶局您，他来找您了没有？”

　　范海把这话一说，叶平宇不禁提高了警惕，这是怎么回事？范海为什么要对他说这个？陈晓强这个人又是怎么回事，私下里找范海想干什么？

　　一瞬间，叶平宇想了很多，但他表面上不动声色，看向范海，说道：“哦，还有这事？”

　　扫了叶平宇一眼，范海真有些佩服叶平宇的定力，听完这个事情，居然能如此不动声色，如果是林兴果听了这事，一定会怒容满面，一个中层干部想提拔不找局长，却是去找副局长，这是什么行为？这是副局长在向局长示威啊！

　　叶平宇也感到了范海在向自己示威的想法，范海盘踞公安局这么多年，林兴果在的时候就是局里的红人，现在他来到了这里，一些中层干部还是有事情习惯于找他，这个陈晓强为了当督察支队的支队长，居然暗中也去找了他，他范海不过是一个副局长，哪有权力决定一个副县级干部的职位？真是糊涂又大胆，这样的人如何干好督察的工作？

　　叶平宇一时之间认为陈晓强糊涂至极，但是转念一想，却是意识到这个事情不是那么简单的事情，陈晓强去找范海，这说明他与范海亲近，但是范海为什么要把这个事情告诉自己？除了有示威的想法，还有没有其他的想法？

　　目光不禁紧盯着范海，范海一接触到他的目光便躲了开来，叶平宇不是一个那种软弱可欺的人，虽然说想暗中与叶平宇作对，但是他还是十分的小心谨慎，他此次故意前来告诉叶平宇这件事，主要是有两个目的，一个当然就是向叶平宇展示自己的实力，让叶平宇不敢小觑他，在一些事情能尊重他的存在，毕竟他是二把手，叶平宇不能将他给无视了。

　　而另一个目的则是向叶平宇表明，他在人事调整问题上有话语权，虽然他在叶平宇面前说是没有权决定督察支队长的位子，但是实质上表达的却是他在这个职位的问题上是有着话语权的，否则陈晓强也不会来找他，陈晓来找他，恰恰说明，在普通中层干部的眼里，他这个副局长还是有一定的发言权的，让叶平宇明白，整个公安局，离开他范海，叶平宇一个人玩不转。

　　“叶局，督察支队一直说要成立，但是至今还没有成立，陈晓强作为督察科长，也无怪他来找我，他的心里有这种想法也很正常，至于他合适不合适担任这个职务那就是另说了，我看我们还是要尽早确定督察支队的人员才是。”范海抬头看了叶平宇一眼后又说道。

　　听了他这样的话，叶平宇顿时明白了他来告诉自己这个事情的另一层用意，那就是范海也想插手督察支队的事情，说来原来他根本没有让范海参与此事的意思，在他的心里，范海是造成当前公安队伍乱象的责任人之一，林兴果是第一责任人，而他就是第二责任人，但是这种责任又是没法说的责任，也没法处置他，现在他要成立督察支队来督察公安人员，他不想再让范海插手这个事情，免得再让督察支队打上范海的印迹，那么这样一来，有的干警在被督察支队查到以后，就会想着找到他来说情。

　　但是现在陈晓强却是找到他说想当督察支队长，范海便借机来找自己，试图插手这一事情，真是岂有此理。

　　叶平宇略是一想，说道：“督察支队的事情你就不要过问了，这方面的工作由谢书记负责，人员配备职务调整完全由他来定，陈晓强找谁也没有用，就是来找我，我也得让他去找谢书记，这样吧，我打个电话给陈晓强，让他过来一下，听一听他的意思，免得再让他找这个找那个，这样影响很不好！”

　　叶平宇突然这样一说，让范海吃了一惊，想不到叶平宇把这件事情交给谢清辉了，看来谢清辉真的倒向叶平宇了，但是叶平宇还是没有说这督察支队的支队长由谁来担任，难不成这支队长一职也要由谢清辉来定不成？

　　范海当然不相信谢清辉有这么大的权力，但是他后面一听到叶平宇要把陈晓强给叫过来谈话，他立刻感觉不好，马上站了起来道：“叶局，这个事情我汇报完了，一切事情都由您来定，我先走了。”

　　看到他要走，叶平宇却是挥了挥手制止道：“老范，你先别急，这个事情我们再商量一下，陈晓强马上过来，有些事情我们当面和他说清楚，免得他心里再有什么想法。”

　　范海道：“叶局，还要商量什么，您不是不让我过问此事了吗？”

　　范海不愿意让陈晓强知道自己现在呆在叶平宇的房间里，并把他来找自己的事情告诉了叶平宇，这等于是把他给出卖了，陈晓强知道后肯定会暗地里骂他，并讲给其他人听，这样一来，他的名声就臭了。

　　“不让你过问，但是不代表不能一起商量，老范，少安毋躁！”叶平宇坚持不让他离去。

　　但是范海铁定了心要走，边走边对叶平宇道：“叶局，我办公室还有事，等上局党委会上再商量吧！”

　　说完，范海就去打开叶平宇的办公室的门，结果刚一出门，就碰到了陈晓强，陈晓强看到他后马上叫了一声道：“范局，你也在这？”

　　范海强笑道：“叶局找我有点事，现在你进去吧！”

　　说完，两人就错开了身子，范海径直走去，陈晓强便走了进来，叶平宇看到范海不顾自己的阻拦直接离开了办公室，心里面不禁是有些生气，这小子看来还是没怎么把自己当回事。

　　正在生气间，陈晓强就走了进来，他接到电话以后，不知道叶平宇找他什么事，就急忙走了过来，一直想着来找叶平宇，但一直没有成行，现在叶平宇居然主动来找他了，不知道会是什么事。

　　见到叶平宇以后，陈晓强就是很恭敬地站在叶平宇的办公桌前，一看到他来到，叶平宇的表情一肃，直接问道：“你想当支队长？”

　　陈晓强脸上一怔，一时没有说出话来，叶平宇怎么突然问到他这个事情？这也太直接了吧，自己并没有向他说起要当支队长的事啊？这是哪个王八蛋在叶平宇面前嚼舌头的，这个事情自己说和别人说那完全是两码事，自己来找叶平宇说这事，那是对叶平宇的一种靠拢，而别人在叶平宇说起这事，那就是在乱嚼舌头，搞他的事。

　　“叶局，这，这我不知道啊。”陈晓强迟疑了一下，说出了这样的话。

　　叶平宇看了看他，冷冷地道：“范局长都告诉我了，你还不承认？有什么想法，什么事情，主动向组织提出来，这都是光明正大的事情，但你为什么私底下乱找人？找了人还不承认，你说你这个督察科长今后怎么开展工作？能不能担当起支队长这个重任？本来我看你工作还挺努力，结果你原来是这样的人，私下搞小动作，不相信组织，不按规矩办事，以后你怎么在别人面前让人心服口服地服从你的督察？”


第670章 人员任命

　　叶平宇这番话一说出来，陈晓强直接有些傻了，他傻的不仅是叶平宇说到范海告密的事，而是在叶平宇的话中，让他隐隐约约觉得叶平宇有让他当支队长的意思，但是由于他私下里去找范海，搞得叶平宇很是生气，这到手的支队长可能就要黄了。

　　这不能不让他感到有些后悔，同时也对范海在自己找了他之后，居然将这个事情告诉了叶平宇而感到恼怒，范海当初让他亲自来找叶平宇，由于踌躇不定，一时还没有来得及，不料范海居然先来找叶平宇了。

　　“叶，叶局，这，这，我没这个意思。”陈晓强吞吞吐吐无法说出话来，眼睛显得有些呆滞地看着叶平宇。

　　听了他的话，叶平宇也不再和他多说什么，就告诉他道：“好好工作，认真履职，迟早会有你的位子，但在私底下搞小动作，我绝不允许，念你第一次做这事，我也不追究了，你回去吧！”

　　叶平宇就让他回了去，陈晓强听了他的话，也不敢再多说什么，之前想好的要来找叶平宇的词全部忘光了，一时之间犹如丧家之犬离开了叶平宇的办公室。

　　看着他离去，叶平宇又好好地想了一想这个事情，范海想过来搞事，那他就将计就计，看他现在范海还能怎么办，这个陈晓强政治敏锐性差一些，但是也不是一个任人揉捏的茬，现在把范海告密的事告诉了他，又让他产生了自己要重用他的想法，看他们两人今后该怎么处。

　　不过这样一想，叶平宇感觉刚才想不让陈晓强再呆在督察科的想法得改变一下，否则陈晓强定然会认为自己放弃了他，所以不行的话，得把他任命为督察支队的副支队长，陈晓强这人有点一根筋，让他来搞督察其实是适合的，只是此人不适合担任一把手，安排他做具体的工作还可以。

　　这样一想，叶平宇就把督察支队的领导职务给定下来了，设一个支队长和一个副支队长，由于支队刚刚成立，支队下面不要再设许多科室，只设一个办公室，和督察一科和二科三个科室，一科负责城区公安干警的督察，人数要多，二科负责对县里面公安的督察指导，人数可以少一些，这样算下来，大概在十个人左右就可以了，如果将来再需要人手，可以再进行调配。

　　陈晓强回去以后，定了定神，才仔细再回想刚才发生的事情，他对范海不讲信用，向叶平宇告状非常气愤，自己去找他，让他帮忙，他不帮就算了，还在叶平宇面前出卖自己，让自己给叶平宇狠批了一顿，这样对他实在是让他可恨，想来自己与他也没有什么嫌隙，但他为什么要这么做？

　　陈晓强越想越气愤，真想到范海的办公室里大骂一通，但是一想在这个关键时候，如果与范海吵了架，这职务肯定是无法安排了，还是要忍一忍，不要因小失大，自己今后知道范海是什么人就可以了。

　　结果过了几天，虽然陈晓强没有告诉人家这件事，但是局里头很快有人知道，他为了当督察支队长去找范海，然后范海又告诉叶平宇，叶平宇又批评了他的事情，搞得他感觉别人的目光都在看着他。

　　感觉一下子搞得非常被动，陈晓强对范海的愤恨又多了一分，而其他的中层干部听说叶平宇对陈晓强找范海一事非常生气，所以在职务调整这个问题上，对于到底要不要找范海，范海会不会帮忙这个事上都慎重起来，除了与范海关系极为密切之人，都非常小心了起来，免得让叶平宇知道，同时也得防着让范海给出卖。

　　范海没想到会弄成这个结局，本来是想利用陈晓强的，结果一下子却让叶平宇给利用了，这让他心里很是恼火，由于陈晓强毕竟是林兴果提拔起来的人，现在他这么一做，就会让那些受到林兴果提拔起来的人产生疑虑了，以为他完全倒向了叶平宇，或者说认为他的人品不怎么样，在出卖别人。

　　恼火归恼火，但是他也没有什么办法，叶平宇太聪明也太强势了，看来如果这样对抗下去，对他不会有什么好处，他没有林兴果那样的靠山，如果这样下去，叶平宇下决心要收拾他的话，恐怕结果不会很好。

　　一时之间，范海的心里蒙生了倒向叶平宇的想法，他想来想去，觉得只要能跟在叶平宇身后，日子过得也是很滋润，曹衍红不就是例子吗，自己干嘛要跟叶平宇过不去？

　　但是转念一想，其实一开始不是自己要跟叶平宇过不去，而是叶平宇根本不重用他，这才让他与陈平联合起来想搞事，但没料到这样一搞下去，越陷越深，没法再回头了，现在再回头还行吗？

　　事实上要回头还真的很难，即使他有这个想法，但一面对那些前来找他的人，他的这种心思又消失了，毕竟自己是有实力的人，为什么要求着叶平宇饶过他，难道叶平宇不需要他的支持吗？没有他的支持，叶平宇想调整中层干部的想法能完成吗？只要他暗中鼓动一下，那些中层干部就会人心惶惶，让叶平宇招架不了。

　　有了这样的实力，他何必低三下四地去求着叶平宇，完全可以再与叶平宇搞平衡嘛。

　　叶平宇把推荐谢清辉担任督察支队长的事情提交了市委常委会研究，按说谢清辉本身就是副县级，让他兼任督察支队长也不是提拔，即使不上常委会，只要局党委研究决定报组织部审批同意就可以了，但是为了显示出对督察支队工作的重视，他还是要求组织部提交常委会研究。

　　刘启龙一看叶平宇将谢清辉任命为督察支队长，便知道这里面有着严真的面子，这样一来他也不好再说什么，常委会顺利通过了对谢清辉的任命。

　　通过了对谢清辉的任命之后，叶平宇便召开局党委会研究支队具体人员任命工作，他安排政治部主任杜家选把局机关的一些闲杂人等部分纳入到督察支队的队伍中去，充实督察支队的力量。

　　但是不料局机关的人除了督察科原来的人员外，大家都不愿意到督察支队去，因为他们听说督察支队的人要经常下去巡查，不准呆在办公室，这样一来，他们就感觉不怎么舒服，还是呆在局机关里面坐办公室舒服。

　　这样的结果让叶平宇很是生气，看来局机关里的人都得了机关病，出不得门，见不得太阳了，难道他们不知道下一步凡是局机关里面没事的人，都要把他们赶到基层一线去吗？

　　这些人当然知道叶平宇已经有这样的意思，局里面已经传开了，但是他们认为叶平宇没法这样做，因为让谁下去和不让谁下去，这个怎么选择？选来选去，估计还是那些没背没景的人下了去，而他们这些人哪一个没有背井？

　　他们想的没错，叶平宇也觉察到了这些问题，凡是在局机关里面清闲自在的人大多数是原来局领导的一些亲戚，或者是一些中层干部的子女，这些人有的早已退休，但有的人还在位，要想将这些人赶到基层一线去真的是很困难，所以才想到将这些人弄到督察支队去，虽然也要到一线去督察，但是相对起来要好一些，这样做是为了减少这项工作的难度，但没想到这些人居然不识时务，不愿意到督察支队去，真是让他有些恼火了。

　　杜家选作为政治部主任，做事极为圆滑，他的圆滑与谢清辉的圆滑又不一样，谢清辉的圆滑原来是为了应对林兴果的，而杜家选的圆滑则是天生的，八面玲珑，很受林兴果的赏识，现在叶平宇让他动员局机关人员报名参加督察支队，却是毫无进展，他自然不能强行让哪些人报名，所以到了最后，只不过挑了两个人员参加了督察支队。

　　看到这个结果，叶平宇不禁对他说道：“既然局机关没有人报，我们就从全市中进行海选，到时候你让那些不愿意去支队的人，全部到基层办案一线去。”

　　杜家选听了叶平宇的话，没敢再说什么，如果叶平宇有本事让那些人下去，就让那些人下去是了。

　　叶平宇要求在全市中进行选拔督察支队的人员，说实在的，之前他就是这种想法，但是后来一考虑到局机关人员分流的事，才想着让局机关内部人员报名参加，现在既然没人参加，那就还是海选好了。

　　经过研究，叶平宇定下海选的人数是十名，要求报考人员的年龄在二十八岁以下，之所以有这个年龄要求，是因为他认为在公安这个队伍里头，年龄大了以后，有些东西就看得多了，思想上会发生一些变化，让他们来进行警务督察，不大合适，所以让年轻一点的干警来做这事，比较妥当一些，而且定下人数之后还要进行正式的训练，年龄大的也是受不了，所以要求年龄轻一点的干警报考比较合适。


第671章 调整的预案

　　高勇是市公安局云中分局下辖的一个派出所的普通民警，自从在公安大学毕业以后因没背没景地就被分到了这个小小的派出所里面，所长陈大柱性格粗暴，最看不起他这种从名牌大学里刚刚毕业的学生，平时没少给他脸色看。

　　高勇在大学里是专业学习情报的学生，如果按照专业进行分配的话应当到情报科才是，但是与他一起分配的还有其他几个有关系的学生，把分局机关的名额全部给占满了，只好将他给安排到下面派出所去。

　　由于所学的专业平时用不上，高勇难免会发些牢骚，看到所长陈大柱平时根本没有公安人员的样，他的心里就很是不服，但无奈官大一级压死人，别说他是刚毕业的学生，就是所里的老人，陈大柱都能骂到他们脸上去。

　　虽然被分到派出所里面，心里不大痛快，但是高勇也不愿意这样碌碌无为，想着做一些事情，所以在工作当中难免会提出一些他自认为非常好的建议，结果却是让陈大柱更是狠批了一顿，认为他是在哗众取宠，不讲实用，搞得他从此感到很消沉。

　　不料突然得知市局要招人，而且还是新成立的督察支队要招人，一想想那市局机关离自己很远的样子，高勇的心里就是很激动，如果能考上市局机关那可是一件好事情！

　　心中一激动，高勇就决定报考市局督察支队，虽然说内部招考猫腻很多，但是去试一下总比放弃的要强，所以就想着到市局报名招考。

　　但不料就在高勇要报考的时候，所长陈大柱却是不给他盖章出证明，而不盖章出证明，市局那边就不让报考，这把高勇给气的，真想上前给陈大柱一顿饱揍。

　　但一想到这样的话，那就是啥也报不成了，没有办法，趁着陈大柱自己在办公室的时候，他从商店拿了两条香烟，送到了陈大柱的办公桌上，一看到高勇拿着两条香烟过来，陈大柱的脸上终于露出了笑脸，心想要是这小子早明白事理，自己也不会一直给他脸色看。

　　看在两条香烟的份上，陈大柱终于同意了给高勇盖章去报名，而且在盖章的时候还鼓励了高勇一番：“你小子好好地考，考好了，你可就是市局的人了！”

　　高勇听了没说话，心想老子要是考到了市局，等有机会一定收拾你个老小子。

　　拿着报考的证明，到市局政治部报了名，政治部主任杜家选最后梳理了一下报名的人数，发现报考市局的人还真是不少，看来还是下面的干警报考的热情高，想着进市局，全市加起来总共有一百人之多。

　　当然这些人想报考督察支队，目的是想进市局机关，进了市局机关那自然高高在上，以后进步的也快，而在下面基层公安局，累死累活还进不了步。

　　拿着报考的名单，杜家选就去找叶平宇，把报考的情况向叶平宇报告一下，叶平宇接过他递过来的报名表，看了看感觉还不错，有这么多人报名就可以优中选优。

　　心中这么一想，叶平宇又仔细看了一遍报名的名单，一下子就看到了高勇的名字，这倒不是因为高勇的名字有多么特殊，而是因为高勇的毕业院校太显眼，公安大学毕业的，在徐兴这个地方那绝对是一个亮眼的字眼，他没想到在基层派出所还有这样的人才，很奇怪这样的人才为什么不留在市局进行培养？

　　看了之后，叶平宇并没有动声色，然后就把报名表交还给了杜家选，让他严格按照规定进行选拔，务必选出优秀人才充实到督察支队人员中去。

　　杜家选答应一声就走了出去，叶平宇在他走了之后，把机关团委的书记公维江给叫了过来，他考虑了，大面积地调整中层干部现在还会遇到一定的阻力，因此他决定部分部分地进行调整，减少各方面的阻力，这样的话既做了人员调整，同时尽量不影响大家的工作。

　　机关团委书记公维江原来在刑警支队任副支队长，只因为在办案中得罪了林兴果被调到了机关团委这一毫无实权的部门，现在叶平宇想着让他到法制科担任科长，法制科在公安局里面也是一个十分重要的科室，涉及案件的情况都需要法制科把关，而公维江是正儿八经的公安院校毕业，让他担任这个职务非常合适，而现任法制科长杨凯却是没能发挥出其自身的作用，在派出所长酒后撞人案中认真调查，让他很是不满意，他想着让他们两人的职务对调一下。

　　然后他又想着让王兴江和经侦支队的支队长相互对调一下，让王兴江去担任经侦支队长，让经侦支队长到刑侦支队担任支队长，此外把王兴江的反扒支队长空出来来安排其他人。

　　先是把这几个重要职位进行对调，然后再考虑其他人员的调整问题，其中交警支队长一职非常重要，现任交警支队长陈安是陈平的胞弟，由于这里面还涉及到陈平，所以要想进行调整必须慎重。

　　公维江接到叶平宇的电话之后，就来到了叶平宇的房间，进去以后，叶平宇就给他谈了谈调整职务的事，他是受到过林兴果打击的人，本已经心灰意冷，但是没想到叶平宇在这个时候又想起了他，面对叶平宇的邀请，他一时表示了沉默。

　　说实在的，如果他当初不是因为开罪了林兴果，他现在大概已经是刑侦支队的支队长了，他是一个干刑侦的料，但现在叶平宇让他去法制科去，他心里有些不愿意去，法制科是对案件进行把关的，且不说比较繁忙，繁忙他也不怕，但是他怕的是同事们交来的案子，他看了半天不行，让他们再重新翻工，会得罪人啊，而且他本来就是干刑侦的，作案子那是能手，现在一看到别人做的案子不行，他心里头就是生气，这时间一长，不给累死，也给气死了。

　　沉默了一会，公维江就开口说道：“叶局，如果您想用我，就让我再回去干刑侦，法制科那边，还是让其他人来做的好。”

　　没想到他是这种态度，叶平宇有些意外，不过他没有太过不悦，就问道：“你想干刑侦，但刑侦那边现在没有位子，法制科的工作也很重要，你去法制科也是可以发挥你的才能的。”

　　看到叶平宇想让他担任法制科长的样子，公维江道：“法制科重要这我也知道，但那不是我兴趣所在，我到了那边也是干不好，如果能让我再从事刑侦，我保证把工作干好。”

　　叶平宇想了想，感觉这个公维江也算是一个有个性的人，自己来让他来担任法制科长也敢于拒绝，这样的人也是一个人才，如果他真的愿意到刑侦那边去，下一步刑侦工作也要加强，或许可以是一个能用得上的人才。

　　这样一想，叶平宇改变了主意，说道：“那好吧，既然你愿意去干刑侦，你向我写出一个申请，不过我要事先告诉你，到了刑侦那边不一定有位子可干，你心里要有准备。”

　　公维江道：“有没有职位无所谓，既然叶局你想用我，就让我到刑侦去。”

　　看了公维江一眼，叶平宇算是了解了他这个人，情况有点发生变化，得再统筹考虑一下，和公维江谈完话之后，公维江就走了出去。

　　看着公维江走了出去，叶平宇静下心想了一想，王兴江现在是刑侦支队的支队长，马上要将他调往经侦支队，经侦支队长王喜龙要过来担任刑侦支队长，公维江现在是科级干部，原来是刑侦支队的副支队长，而现在副支队长已经有人了，他要是调过来，难道真的要让他担任一名普通的刑侦人员？

　　叶平宇仔细地想了一想，感觉这样做不大合适，既然要用他，就充分发挥他的才能，下一步打黑工作就要开展，打黑办主任是范海兼任的，而打黑办副主任是刑侦支队支队长兼任的，如果不行的话，就让公维江到打黑办担任副主任，专门负责打黑工作。

　　心中就定下了这样的想法，叶平宇又连续和其他的中层干部进行谈话，这些中层干部对即将进行的调整都是十分的警觉，他们一个个往叶平宇的办公室跑得勤了，这样做并非是想向叶平宇提出什么要求，而是要在叶平宇面前露露脸，表现一番，好让叶平宇给安排的好一些。

　　这些人摸不清叶平宇的脾气，不敢私底下找他，也不敢直接提出什么要求，怕像陈晓强那样受到批评，当然在叶平宇面前勤于露脸的时候，也偷偷地去找一找范海，争取范海对他们的支持。

　　而唯一没有过来主动向他汇报工作的就是交警支队的支队长陈安，陈安自恃有着哥哥陈平的支持，同时又与刘启龙关系密切，他料定叶平宇不敢动他，所以他没必要跑到叶平宇面前献什么殷勤。


第672章 被刷了下来

　　杜家选按照叶平宇的指示搞好督察支队工作人员的考选工作，作为公安局的政治部主任其实就相当于党委的组织部长，在局里头也是实权派人物，虽然说局机关的人不愿意到督察支队去，但是不代表其他人不挤破头往里面进，自从这招考公告一发出，有些人就过来找他打招呼了。

　　虽然十个人的名额也是不少，但是来打招呼的人员更多，比如政法委的办公室王主任便给他打了电话，说自己家的亲戚现在在基层派出所工作，听说市局招人非得让自己给帮帮忙，现在只好拜托他来帮帮忙，争取让自己亲戚的孩子上。

　　接着法院的高副院长也给他打来了电话，法检两家的孩子要么进法检，要么进公安，当初职位低自己孩子没安排好，现在也在基层派出所，让他帮忙给照顾下。

　　然后就是检察院的纪检组长给他打来了电话，说小舅子正儿八经的本科生，现在还在派出所呆着，那绝对是一个人才，想让他帮帮忙，把自家的小舅子给招进去。

　　政法部门的领导打了招呼，他得给人家一些面子，市委市府的领导打来了电话他更得照顾，然后是自家的亲戚得知了这个消息，也是托了好几层关系最终也找到了他，这一弄来弄去，光打招呼的就有二十多个，十个名额，他根本没法满足，而叶平宇还让公平公正地考选，现在可怎么弄？

　　虽然他是一个十分圆滑的人，但是巧妇难为无米之炊，只有十个名额，现在打招呼的竟然多达二十多个，虽然给人家说这事他决定不了，但是人家根本不信，如果说打招呼的人员太多，人家就认为他在拿架子了。

　　真没想到这是一个不讨好的活，杜家选还不敢把这个事情告诉叶平宇，否则就是把人家给得罪了。

　　想来想去，杜家选现在只能先进行笔试，一方面是按照打招呼人的重要性大小，来确定将来录取的名额，反正这是公安局的内部招考，有些人考不上也无所谓，不过是进不了市局而已，他们也不会因为不公平而去闹，不像公务员正规的考试，考不上的人就进不了公务员的队伍。

　　这样心里一安慰，杜家选心里就有了数，那些与他关系一般又不重要的领导，虽然他们给自己打了招呼，自己想给他们面子就给他们面子，不给他们面子，他们也怎么不着自己。

　　整个考选分为笔试和面试，叶平宇是这样要求他的，他得按照叶平宇的要求去办，笔试的题目是请公安院校的老师给出的，主要是有关警容警纪方面的知识，还有一些法律的知识，之前也告诉考生了，要复习这些东西，题目出好以后，杜家选就想了想，准备让那些打过招呼的考生看一看题目，但是刚一这样想，就考虑到人员太多，到时候他们一传出去就会对他造成不好的影响。

　　所以想了想，他就挑选了三个人，把题目专门泄露给他们，这三个人是最需要照顾的人，所以就把题目泄露给他们然后让他们事先背好，然后好笔试过关。

　　而至于其他人那些打招呼的人员，那就要看到他们自身的能力了，只要他们进了面试，自己就好照顾到他们，如果他们连面试也进不了，那对不起，没法照顾上，他们也没话说。

　　高勇事先进行了充分的准备和复习，他想着一定要考上市局，改变自己的命运，其实笔试的试题很简单，只要认真复习基本上都能考得很好。

　　虽然高勇也考虑到这其中可能会有什么猫腻，他可能成为别人的炮灰，但是一想到这次招的人数不少，而他又是公安大学的毕业生，说什么市局也不会把他给放弃，从这一点来说，他还真有点自信力。

　　笔试那天，高勇就到了市局指定的考场进行笔试，到了考场之后，就发现了一些认识的人都过来考试，有一个是附近派出所的民警，两人之前比较熟悉，一见面两人就是热情地打起了招呼，高勇感觉他的能力一般，学历更是很差，不过才是一个普通的专科，这次来参加考试，肯定考不上，而那人也自称是来当炮灰的，考不上也无所谓。

　　高勇信心满满地进了考场，考起来也是很仔细，考完之后感觉也很好，不几天笔试成绩就出来了，他一看，成绩果真不错，前二十名进入面试，他考了第四名，一看到只是第四名，心里面虽然感觉不大舒服，按他的想法至少应当是前两名，但一想到也算是进入面试了，怎么说也有戏了吧，毕竟招收十名呢！

　　而那名他认为肯定当炮灰的那个人居然也进了面试，笔试成绩十九名，相当于垫底，一看到这种成绩，高勇就放下了心，想来面试也不会把他给刷下。

　　很快就进行了面试，高勇感觉面试也没有什么难的，无非是说说话而已，到了面试那天，高勇打扮地非常精神就进入了面试的考场。

　　那名与他熟悉的民警当然也来了，一进考场，高勇精神非常抖擞，在回答面试的问题时非常自信，他感觉自己答得非常不错，但是不知道自己的最后得分是多少，等到所有考生全部面试完之后，他就到考场听了宣布。

　　结果一听宣布才发现，自己的成绩也就是普通的很，八十九分，而其他的考生居然有考了九十八分的，不过也有几个差的，而那名他熟悉的民警，笔试成绩居然考了九十六分，一下子把他们两人之间的分数给拉平了。

　　结果笔试和面试一相加，高勇差点没背过气去，居然考了一个第十一名！

　　招十个人，考了第十一名，肯定是考不上的，虽然进入政审的人是十二个，但是政审什么都是走走形式，基本上没有被刷下来的，这下可好了，没戏了！

　　而那个他所熟悉的笔试考了第十九名的民警最后综合成绩第十名，正好录取进去，高勇在面试完之后向他祝贺，那个民警呵呵地笑着，说回头请他的客。

　　看着这名民警笑呵呵的模样，高勇郁闷死了，考完之后，陈大柱还专门给他打了一个电话，问他考的怎么样，他便说不怎么样，然后就听到陈大柱哈哈大笑的声音。

　　其他那些进入笔试，成绩也和他一样不错的人，得知这个结果之后准备接受现实，该干嘛还干嘛去，但是高勇的心里却是过不去这个坎，主要他投入的太深，而得到的结果却是太残酷，他便联系那几个同样面试没考好的考生，问他们心里是什么想法，是不是感觉里面有什么猫腻。

　　那几个考生都说，肯定有猫腻啊，但是知道有猫腻又有什么用啊，作为公安局的民警不得一切听从组织吗，再说又没有什么证据，上哪里告也没有用。

　　听了他们几个人的说法，这个事就准备认了，高勇听了之后很是失望，作为公安局的民警，本来是维护公平正义的，现在觉察到这里面可能有猫腻了，为什么不去抗争一下？

　　而且他现在没脸回到派出所了，堂堂的公安大学毕业生，考了半天市局没考上，大家都知道这事了，现在弄成这个样子，实在是没脸面啊！

　　想来想去，高勇想到政法委那边去告一下试试，不过要去政法告，也最好先找个熟人给联系一下，正好他在派出所的时候，认识了原来在检察院工作，现在被叶平宇调到政法委的邓贤洛，邓贤洛与他虽然不是很熟，但是总比不认识的强。

　　所以高勇鼓起勇气就去政法委找邓贤洛，邓贤洛一见到他很是热情，问他现在在派出所的工作怎么样，高勇就是唉声叹气的样子，看到他这个样子，邓贤洛就问他出了什么事情。

　　高勇就把自己报考市局督察支队的事告诉了邓贤洛，邓贤洛一听才知道他报考了市局，但是没有考上，便安慰他不要紧，下一次有机会再考。

　　高勇却是叹息起来，表示从此不再考这种试了，完全就是炮灰，自己笔试第四都给刷下来了，考这种试还有什么意思。

　　一听到有这种情况，邓贤洛便问他怎么回事，想怎么办，高勇就表示他要反映一下这事，他知道向公安局反映没有用，所以他就想向政法委反映，想烦请他给约见一下领导。

　　政法委这边，叶平宇不常来，相当于在政法委主持工作的是陈平，现在他来政法委反映事情，那只好向陈平进行反映，但是邓贤洛不愿意直接将他带到陈平那里，那样的话，他感觉不好，因此他就把高勇给介绍到政法委办公室主任王怀启那，让他带着高勇去见陈平。

　　高勇一听连忙表示感谢，当邓贤洛敲开王怀启的办公室门时，王怀启正好呆在办公室里，目光透过眼镜片看着他和高勇两人，邓贤洛就对王怀启道：“王主任，公安局有个同志想向陈书记反映事情，我把他先带您这儿来了！”


第673章 反映问题

　　王怀启一听到邓贤洛说有人反映事情，那表情一下子动了起来，要说如果是一般人这样过来告诉他，他肯定要批评那人一顿，有事情向陈平反映，干嘛要带到他这儿？

　　但是他知道邓贤洛是叶平宇从检察院带过来的人，他一个办公室主任无论如何也不敢与叶平宇对抗，因此此时他并无不悦之处，而且他听到公安局有人反映情况，也想知道是什么事，先过滤一下，再决定是否告诉陈平。

　　王怀启就笑着让邓贤洛将高勇叫过来，高勇接着就走进来了，王怀启就问他什么事情，高勇就把情况跟他说了，王怀启一听居然是反映公安局招考舞弊的事情，心想这事他也有份，他亲戚也是让杜家选给弄进去了，这小子过来反映这事，这不是正好让他知道了吗？

　　心中略是一想，王怀启就笑着给高勇倒了杯水，然后让高勇坐下，显得很是亲切，开始开导起高勇来了，“我说小高啊，你要相信组织啊，考不上要多从自身找找原因，你笔试虽然考得不错，但是面试却是拉了分数，这笔试要和面试综合起来才能行，你考了第十一名其实成绩也是不错的了，下次有机会肯定能考上，回去吧，不要再反映这事了。”

　　没想到王怀启是这种态度，高勇愣了一下，心想这事你没经过调查，怎么知道我反映的就是失实呢？再说我要向政法委书记反映，你一个办公室主任就能决定这事？邓贤洛可是让你带我去见那个什么陈平呢！

　　高勇想了一想，说道：“王主任，我是相信组织的，不相信组织我就不过来反映问题了，政法委正好管着公安局，所以才过来找您，这次考试是公安局的内部招考考试，也没有人进行监督，我笔试第四，但是面试分数却是倒数，这几乎是不可能的，那些人的面试分数动不动就是九十多分以上，而我却是九十分以下，这里面绝对有问题，希望政法委能调查一下。”

　　看了高勇一眼，王怀启很是深沉地说道：“年轻人，公安局的人说话都要讲证据的，你可是公安局的正式人员，你现在只是怀疑这里面有什么问题，但你没有证据，你让我如何相信你？我知道你现在没考上很不高兴，但是不能因为不高兴就怀疑组织啊，而且考上考不上对你来说也没有什么影响，考不上就回原单位上班，好好干工作，只要努力工作，到时候被重用提拔，说不定比去市局还要好，你说是不是？”

　　王怀启开导起高勇来了，高勇感觉这人是不是与市公安局一伙的，老是来劝导自己？看来今天没法向政法委领导反映问题了。

　　“王主任，那我现在想向陈书记反映一下这个问题怎么样？”高勇便直接提出这事。

　　王怀启马上脸上一变说道：“陈书记事情很忙，哪有工夫听你这事，你回去吧，我向陈书记转告一声，如果他有处理的话，我再通知你。”

　　王怀启决定不让他去找陈平，虽然陈平跟他关系不错，但是这事越少人知道越好，看到他这个样子，高勇算是知道一些事情了，他这是在包庇市公安局。

　　从王怀启的办公室出来之后，高勇又去了邓贤洛的办公室，邓贤洛忙问他情况怎么样，高勇就告诉他王怀启的态度，一听到王怀启让他回去，邓贤洛想了想，说道：“高勇，这些人不办事，要不我再给你指条明路吧，但是你千万不要说是我告诉你的。”

　　高勇的眼睛一亮说道：“邓主任，什么明路，我不会告诉别人的。”

　　邓贤洛小声对他说道：“叶书记这人非常不错，如果有问题向他反映，他差不多能给解决，但是他一般不在政法委这边，你得去市公安局那边去找，不行的话，你就去试试。”

　　高勇一听说道：“叶书记是不是就是叶局长？他可是市委领导，我怎么敢去找他？再说他还兼任公安局长，会不会更不会给解决啊？”

　　邓贤洛道：“你可以去试一试嘛，你是公安局的人，去找局里的最高领导，反映一点事情，这个比到政法委还合适吧？我们政法委也管不到公安局，所以你还是去找叶书记，他的话最管用。”

　　听了邓贤洛的话，高勇终于明白起来，现在就去找一下叶平宇试试，如果也不行，那就算了吧，考不上就考不上吧，反正不是没有饭吃。

　　从政法委那边走了之后，高勇立刻去了市公安局，到了市公安局之后，心里却是在想着该如何去见叶平宇，叶平宇在哪个楼层办公，邓贤洛也是给他说了，但是他该怎么去找，是直接去找，还是到局办公室问一问，看人家叶平宇有没有空再去找？

　　高勇想了一想，感觉既然是反映问题的，就不要想着通过这个通过那个，要找就直接去找，否则别人一听到是反映问题的，就把自己拒之门外了。

　　心里这样一想，高勇就定下心来，到了楼层之后，就是直接去找叶平宇，这样想着就来到了市公安局办公楼的第三层楼，到了楼上之后，他就在楼层里面扫着几眼门牌号，根据邓贤洛所说的门牌号他就来到了叶平宇的办公室门前。

　　站在门口听了听，感觉里面好像有人说话，那说明叶平宇正好呆在办公室，高勇的心里一阵激动，就等着里面人出来，他就进去反映。

　　果然过了有两分钟，里面有人打开了房门走了出来，一出门扫了高勇一眼，感觉很陌生，但是也没有说什么话就走了，高勇急忙敲了一下门，叶平宇在里面说了一声请进，他就急忙走了进去。

　　一进去就看到叶平宇正坐在办公桌前，在那里办着公，便急忙怯怯声地叫了一声道：“叶局您好。”

　　叶平宇抬头一看，心想这是谁啊，怎么跑到自己的办公室来了，目光怀疑地看了看高勇，高勇急忙自我介绍道：“叶局您好，我是云中公安分局的民警，我叫高勇，公安大学毕业，现在想向您反映一些事情。”

　　高勇自我介绍了一番，而且还专门把公安大学毕业这个情况说了出来，这是他的招牌，否则可能引不起领导的重视。

　　一听到他是公安大学毕业的，叶平宇果然心里一动，上次看报考名单的时候不是见到一个公安大学毕业的吗，现在又出来一个公安大学毕业的。

　　“哦，你有什么问题要反映啊？”叶平宇很和蔼地说了一声道。

　　高勇便说道：“我这次报考了我们市局的督察支队，我准备得非常充分，结果却是没有考上，我认为这次的考试存在着一些问题，一些有背井的人全部考上了，而我们这些没背没景的人则全部落选了，如果是这样的话，当初何必要公开招考，直接宣布某人是了，这样的话我们心里也没有怨言，现在这样搞，寒了我们这些在基层辛辛苦苦工作干警的心，我到政法委反映，他们不理，所以只好直接过来找您，想请您关注一下。”

　　高勇就把这里面的事说了一下，叶平宇认真地听着，听完之后，他并没有表态，而是拿起桌子上的电话说道：“杜主任，你过来一下。”

　　高勇看到他这样，不知道他要干什么，就站在那里忐忑着，要知道叶平宇可是市领导，他直接来反映，如果叶平宇不高兴的话，他不知道会是什么结果，所以站在那里显得有些局促，叶平宇看到他这个样子，却是笑着说道：“你先坐下吧，你是云中区分局的干警，现在有问题能向我反映，很值得鼓励，我想如果我们人人都这么较真的话，事情就会好办得多，别紧张，坐下吧！”

　　没想到叶平宇会这样对他说，高勇感觉受到了很大的鼓舞，脸上露出欣慰的表情来，连忙答应了一声哎，便坐了下来。

　　可是一坐下又感觉不合适，这可是在政法委书记公安局长的屋，他站在那里才是礼貌，所以又马上站了起来，看着他的样子，叶平宇心里笑了一下，问道：“你现在具体在云中区分局什么部门？”

　　高勇答道：“我在分局下面的朝阳派出所，这次听说我们督察支队招人，我就想报考一下试试，我准备的非常充分，而且那些题也很简单，我笔试第四，招十名，结果面试时却得了一个最低分，我认为我的面试还是可以，最后居然是这个样子，所以我心里不服，我感到这里面有着问题。”

　　高勇又把情况说了一遍，叶平宇听了之后，点了点头，并没任何的表态，此次公开招考督察支队人员一事，他要求杜家选一定要公开公平公正，可是这刚刚考选结束，就陆续有其他人打电话反映这里面有舞弊的事情，只是没有人亲自过来找他而已，现在高勇直接过来找他，他得好好过问一下此事，问一问杜家选，到底是怎么回事。


第674章 醉翁之意

　　接了叶平宇的电话，杜家选匆忙赶来，一进办公室，看到一个年轻人正呆在叶平宇的办公室里，那表情就是有些怪异，不知叶平宇找他什么事。

　　见到杜家选之后，叶平宇便道：“杜主任，督察支队招考人员的事搞得怎么样了？”

　　面试笔试刚结束，杜家选还没有来得及向叶平宇汇报招考的情况，所以叶平宇一问忙说道：“刚刚面试完，还没有开始政审，叶局是否需要现在就听取汇报？”

　　叶平宇没有回答他的话，而是指着高勇说道：“杜主任，这位是此次报名参考的考生，过来反映招考中存在的问题，他认为自己的笔试非常好，而面试却是非常的差，让他感到非常的奇怪，想知道为什么是这个样子，所以我把你叫来，你来解答一下。”

　　叶平宇把这话一说，杜家选立刻看向高勇，心中充满了怀疑，心里在想着这小子怎么会直接找到叶平宇，并且叶平宇还专门把他叫过来解答，听叶平宇话里的意思，似乎相信这小子所说的话了，否则为什么会把他叫过来解答这样的问题，这样的问题他怎么解答？

　　“叶局，要不我带他到我的办公室，我给他好好的解释一番？”杜家选想了想，觉得在叶平宇面前解释有压力，还是将高勇带到自己的办公室解释方便。

　　不料叶平宇却说道：“你在这里解释一下就行，我也想听听是什么情况，考生们有反映，我们要高度重视。”

　　没想到叶平宇也想听一听，杜家选一时之间感到心里有压力，不过他镇定了一下马上说道：“叶局，我们这次招考工作是按照规定公平公正地进行的，考生笔试高，而面试分数低也很正常，毕竟高分低能的情况也是存在的，这位考生笔试高，而面试低，只能说明他的表达能力不行，因为考不上心里便认为这里面有问题是不对的，所以这位考生还是要认识到自身的不足，承认结果，回去正常上班是了。”

　　高勇一听到杜家选说到他表达能力不行，马上在旁边不服地说道：“我自认为我的表达能力还不错，并不是表达能力不行，我认识一个人，他的表达能力才是真的不行，但是他的面试分数高达九十六分，我只有八十九分，如果认为我表达能力不行，可以让他和我再进行一次面试，看看谁的分数高。”

　　高勇看到叶平宇对他还算不错，而杜家选却是说他表达能力不行，便鼓起勇气直接反驳杜家选了，杜家选没想到他敢于反驳自己真是大胆了，要知道他是市局的政治部主任，治他一个小民警就跟玩似的，现在居然来反驳他，真是岂有此理。

　　“你在这胡说什么？面试也不仅仅是表达能力的问题，考不上就要反思自己，要都像你这样，一考不上就不服，那考试还有什么用？哪个正式民警像你这样的？”杜家选在叶平宇面前就呵斥高勇了。

　　高勇憋红了脸站在那里，叶平宇看了看杜家选，平静地道：“杜主任，考生们有质疑也是对我们工作的一种监督，我们这是内部招考，更容易引起别的质疑，所以多听一听考生的意见对我们改进工作也是好的，这位小高同志认为自己考不上不是他能力不行，而是我们没有公平公正地招考，不能直接说他就是认为错了，我看他是公安大学毕业的，一毕业就到派出所基层，想来能力是有的吧，这样吧，你把那个他认为能力不行的人叫来，我们共同给他们一起面面试，看一看他说的属实不属实！”

　　叶平宇不轻不沉地说了这番话，却是让杜家选目瞪口呆，叶平宇居然相信一个考生的话，而不相信他的话，现在居然要重新进行面试，这不是打他的脸吗？

　　“叶局，我认为没有必要再重新进行面试，这位考生明显是无理取闹，如果我们重新面试，那就是纵容他的这种行为，也让我们公安局的权威荡然无存，请叶局考虑这一点。”杜家选就是反对道。

　　叶平宇道：“权威建立于公信力之上，如果没有公信力的权威就称不上什么权威，如果我们有权威，这位考生就不会质疑我们的招考，我们这样做也不是重新面试，而是进行一次小小的测试，让这位考生心服口服，整个过程录像，面试以后，让他们各自看到自己的表现，然后看一看考官的打分，是不是公平公正，我看这样就行了。”

　　叶平宇坚决要求这样做，杜家选在高勇面前也不能再说过多的话，只好丧气地说道：“既然叶局想这样做，那就这样做好了，不过我原来参与了面试，重新面试的事就不参加了。”

　　看到他不愿意参加重新面试，叶平宇道：“杜主任，你还是参加一下为好，你去通知一下那个人，明天上午过来参加测试，如果测试没问题，这位考生同志也是心服口服了。”

　　杜家选无奈只好走了出去，高勇看到叶平宇同意让他重新参加面试，实在是让他感到感动，要知道叶平宇与他非亲非故，而且还是很莽撞地就过来找他，根本没想到叶平宇会帮他，这一幕真是让他感到太震撼了。

　　“叶局长，我这样做是不是太莽撞了？”看到出现这种情况，高勇反而觉得有些胆怯，目光看向叶平宇，紧张地说道。

　　叶平宇看了他一眼，说道：“你有勇气过来找我，现在给你机会了，回去好好准备一下，明天上午过来面试，我们这次招的是督察支队的工作人员，最基本的要求就是要有原则性，你有勇气来找我，我很欣赏你这一点，就看你明天的表现了。”

　　叶平宇鼓励了高勇一下，一方面看他是公安大学毕业的，而另一方面感到他很有勇气，而且喜欢较真，督察支队正是需要这样的人员。

　　当然这不是他要重新进行面试的主要原因，主要原因还是他认为这次招考可能真的存在问题，但是他不清楚问题出在哪里，而杜家选又否认出现什么问题，所以只有通过这种重新面试的形式，来考察一下到底有没有问题，到时候也让杜家选无话可说。

　　高勇就离开了叶平宇的办公室，心里头感到痛快极了，但是一想想刚才可能得罪了杜家选，这心里头又是紧张起来，无论这次有没有机会进入市局，今后恐怕只要杜家选在位一天，他是没办法提拔重用了。

　　在他走了之后，叶平宇把谢清辉叫过来，商量一下这个事情，杜家选搞面试，除了他本人参加以外，还请了一些外面的面试官，没有让谢清辉参加，现在把谢清辉叫来，让他参与这事，然后再随机抽一些中层的干部参与这事，范海他们几个就不让他们参与了。

　　杜家选离开之后，便去找了范海，对于叶平宇要重新进行面试的事，他是非常反对的，但是他一人之力无法否决叶平宇的决定，现在来找范海，想让他来阻止叶平宇的行为。

　　范海正呆在办公室里，杜家选把情况一说，让他也是很吃惊，叶平宇的举动太不按常理出牌了，他感觉叶平宇这样做是另有目的，恐怕不仅仅是因为高勇一人的事。

　　“老杜，这个高勇你可知道他与叶平宇的关系？”范海先问了杜家选这方面的事。

　　杜家选道：“这个我倒也是不清楚，不过叶平宇不是本地人，相信不会有本地的亲戚，那么高勇不可能是叶平宇的什么亲戚，但是至于有没有其他的关系，就不好说了。”

　　正在这个时候，杜家选的手机响了，拿出手机一看是王怀启打来的，他急忙摁下接听键就接听起来，当着范海的面，他就听到王怀启说起高勇到政法委反映事情的事，他想来想去，把这个情况告诉了他。

　　杜家选一听就问高勇怎么会去政法委反映情况，王怀启便说是邓贤洛带来的，一听到是邓贤洛带来的，杜家选就突然意识到，高勇是不是与邓贤洛有什么关系，而邓贤洛又与叶平宇有一定的关系，这样一来，高勇便与叶平宇扯上关系了。

　　怪不得会是这样，杜家选明白了一些事，但高勇这小子之前为什么不去找邓贤洛，如果知道高勇与邓贤洛有些关系，或许他就会让高勇通过了，现在搞得又是上访又是反映问题的，麻烦死了。

　　杜家选是这样想的，但是范海在听完之后却是说道：“老杜，一个邓贤洛不足以影响到叶平宇，我看他有些醉翁之意不在酒，你心里要有个数。”

　　杜家选猛得一听范海说到这，便惊问道：“范局，你的意思是说叶平宇要求重新进行面试，真正用意是想搞我？为了一个普通的考生搞我？”

　　范海冷笑道：“他不是为了一个考生而搞你，而他就是想搞你，他差的可能就是一个机会而已。”


第675章 叶平宇生气了

　　范海把这话一说，杜家选脸色突变，隐隐约约他也感到了这种情况，但是从范海的嘴里说出来还是感到很震惊，心里略是一想，说道：“范局，我又没得罪他，他为什么要这么做？”

　　范海呵呵一笑道：“老杜，你怎么这么幼稚，在我们局里头，叶平宇信任谁不信任谁你还不知道吗？你我都不在他的信任之人之列，即使你讨好他也没有用！”

　　其实杜家选是明知故问，他为人圆滑，认为自己表面通融，而背地里和范海等人搞在一起，叶平宇不会知道，也不会对他产生什么成见，孰不知叶平宇对于他这种工作能力平庸而又十分圆滑的人非常反感，何况他还是林兴果一直信任的人，所以现在他感觉到叶平宇在针对他，心里头还是有些失落，觉得自己的圆滑没有起到应有的作用。

　　“那你说怎么办？招考这事，情况复杂，如果明天那小子真的表现很好，叶平宇一定会怀疑我从中作了手脚，我的处境就不好了，范局，这事你看有没有办法化解掉？”杜家选想了想对范海说道。

　　范海沉吟了一下，说道：“既然招考已经完成，叶平宇再这样做就是不按规矩来，要不我们去找一下陈平，陈平和刘启龙说一说，或者向省政法委卢书记报告一下，让叶平宇终止这个事情不就行了吗？”

　　杜家选一听，感觉这样事情会闹得越来越大，如果这样的话，那他就是与叶平宇全面为敌了，毕竟越过叶平宇向上面汇报事情，是领导人最反感的事情，他现在还不想与叶平宇为敌，毕竟作为政治部主任，在公安局里头也是有着不小的权力，如果与叶平宇完全为敌了，势必对他非常不利，范海这样做，到底是不是一个好计策？

　　“没有其他的办法了吗？我希望将这个事情内部解决，你看，我们能不能一齐向叶平宇施加一下压力，让他放弃这样的想法？”杜家选想了想说道。

　　看了杜家选一眼，范海说道：“我可以去帮你和他说说，但是我感觉这样没有用，我们根本改变不了他的决定，要不这样，你就任由他弄，他想怎么弄就怎么弄，面试这东西个人感觉很重要，感觉不好，自然分数不高，他就是认为你说的那小子能力很强又有什么用？也不代表原来的面试官徇私舞弊了，这个事情你不承认就是了。”

　　范海就给他出了这样一个主意，杜家选想了一想，感觉也只有先这样，离开范海的办公室之后，就打电话给考了第十名的那小子，让他明天到市公安局里一趟重新参加面试。

　　打完这个电话后，杜家选想了一想，又给王怀启去了一个电话，一方面又问了问高勇去他那反映事情的情况，另一方面则把重新面试的事跟他讲了。

　　一听到还要重新进行面试，王怀启吓了一跳，因为这个要和高勇重新面试的人就是他介绍的自家亲戚，如果表现不好，岂不是要让叶平宇给否了？要知道叶平宇虽然不经常呆在政法委，但是也绝不是不对政法委进行控制，如果让叶平宇知道他托杜家选把自家亲戚给弄进市局，叶平宇肯定会对他不利。

　　这样一想，王怀启也紧张起来，没想到叶平宇会这么做，挂下电话之后，便把这个事情悄悄地告诉了陈平，陈平一听感觉叶平宇这人太不按套路出牌了，都面试结束了，怎么还能重新进行面试，除非是发现什么舞弊行为了才会这样做，现在他这样做不是为所欲为吗？

　　陈平鬼点子一想，打了个电话给范海，让他告诉杜家选，再让杜家选打电话告诉那已经考上的十个人，让他们一起到公安局去闹，说公安局不讲信用，考上了不算还要重新进行面试，这是剥夺了他们的权利，看叶平宇怎么办。

　　接到陈平这个电话，范海沉思了一下，不知道这样行不行，总感觉有点风险，要是事情闹大了，杜家选的压力就更大了。

　　不过转念一想，只要杜家选愿意这样做，管他呢，如果那十个人真来到公安局闹，叶平宇就会面临很大压力，毕竟现在没有证据说明这里面有舞弊的问题，重新进行面试完全没有政策依据，这不过是叶平宇的率性之为而已。

　　定下主意之后，范海就直接给杜家选打电话，杜家选正在想着明天重新面试的事，现在一接到范海的电话，听他说陈平支持他这样做，他的心里一下子又矛盾了，不知道这样做到底好不好。

　　范海就告诉他，这个事情不用他亲自去做，而是打电话给王怀启，让王怀启给他亲戚打电话，然后让他亲戚再通知其他人，然后一起来不就行了吗？

　　杜家选眼睛一亮感觉这样行，到时候出了问题自己可以摆脱责任，就说是考生们自发的。这样想好之后，便打电话给王怀启，王怀启听了之后，感到或许这样可以给叶平宇施加一些压力，就把重新进行面试的事给放弃了，然后便给他亲戚打了一个电话，让他通知其他人到市公安局去，看市公安局会是什么态度。

　　他亲戚一听便立刻答应下来，本来接到杜家选的电话之后心里就是很紧张，很不满意，他与高勇认识，没想到高勇会盯住了他，现在他对高勇也是恨死了，本来已经定好的事，结果就出了这样的事，如果高勇真是把他比下去了，说不定他去市局的事情就黄了。

　　急忙给其他人打电话，告诉他们事情出现变化，进市局的事可能要黄，请他们务必明天到市公安局讨个说法。

　　这些人都是有背井的人，他们一接到王怀启亲戚的电话，立马告诉他们的关系人，而这些关系人有的在市委市政府一些很关键的位置上，便直接打电话给市公安局办公室，追问此事，已经面试过定下来的事情，为什么要重新进行面试，这不是公然破坏政府的公信力吗？

　　曹衍红正好在局办公室里，接到这个电话，她还有些莫名其妙，急忙去报告叶平宇，叶平宇此时并没有把这事太当回事，准备明天进行一下重新测试是了，如果发现事情真的如高勇所说，他一定要全面了解一下整个事情的情况，进而对杜家选施加压力。

　　结果现在一听到曹衍红说起市委市政府有人打电话问起了此事，让他很是感到奇怪，市委市政府的人怎么会关心了此事？

　　“谁打电话过来的？”叶平宇就问了一下。

　　曹衍红道：“是政府办副主任陈连刚，他说有人向他反映我们市公安局不尊重面试结果，重新进行面试的事情，要求我们不要瞎折腾，免得酿出什么事端来！”

　　“陈连刚？”叶平宇的面前一下子浮出陈连刚那张肥胖的脸，这个陈连刚原来可是史共宇面前的红人，史共宇出事以后，他老实了一阵子，现在怎么又蹦跶起来了？

　　“我们现在怎么答复他？”曹衍红追问了一下。

　　叶平宇冷笑一声道：“他的手伸得很长，你告诉他，如果他觉得这样做有什么问题，让他当面来见我，我要听一听他的高见。”

　　陈连刚不过是政府的一个副处级领导，如果公安局长只是一个普通的处级干部，这公安局长还真得给他一点面子，毕竟是政府办的人，市政府领导面前的人，而一般两办的人见官都要大三级，到哪里不是风风光光的？但是现在是叶平宇担任公安局长，而叶平宇又是政法委书记，市委常委，他一个政府办副主任打电话来指手画脚，那不是找死吗？

　　但陈连刚此时却是没这么想，他觉得面试已经结束，现在要进行重新面试，明显不适合嘛，他打一个电话或许能让市公安局收回成命，而且还觉得这样做是政治正确，否则出了问题，那岂不是对市公安局不好？

　　曹衍红从叶平宇的办公室出来以后，想了想，没再给陈连刚什么回复，如果他再打来，再将叶平宇的话给回复是了，免得再产生什么麻烦。

　　在曹衍红走了以后，叶平宇心中一想，就把杜家选又给叫了过来，杜家选接到电话后不知又是什么事，就来到了叶平宇的办公室。

　　看见他后，叶平宇便道：“重新面试的事，消息传得挺快啊，我告诉你，这只是一次重新测试，算不上重新面试，现在倒好，连政府办的人都知道我们公安局要重新进行面试了，你说这是怎么回事？”

　　杜家选当然也不知道是怎么回事，但是他知道有政府办的人给他打过招呼，心中不知具体是什么情况，所以马上说道：“叶局，这个我不知道啊，或许是高勇那小子和别人说了这事，然后又传到其他人的耳朵里了呗！”

　　杜家选一下子把事情推到了高勇的头上，叶平宇不禁是生起气来说道：“招考的事情是由你负责的，如果出了什么事我拿你是问，你现在就去通知那十二名进入考察范围的人，明天到市公安局来，我要好好看一看，他们到底合格不合格！”


第676章 重新测试

　　叶平宇突然这么一说，把杜家选整个人给吓了一跳，作为一名老资格的政治部主任，叶平宇少有地在他面前发火，但是现在却是不客气地在他面前说出了这样的重话，明显是叶平宇生气了。

　　杜家选惊讶之际说道：“叶局，你这是不相信我？现在除了高勇那小子不服外，其他人也没人来反映什么问题，而高勇来反映也不过是捕风捉影，完全没有任何根据，难道叶局就根据这一毫无根据地反映，就否掉整个招考的过程？”

　　面临叶平宇的压力，杜家选虽然非常圆滑，但是也要反击了，试图让叶平宇放弃这样的想法，听了他的话，叶平宇看了看他，说道：“是不是捕风捉影，现在还不能下定论，你先不要着急，我不是不相信你，而是心里不踏实，我们成立督察支队，那是受到很多人瞩目的，如果招来的人不合格，你我都落不得好，更没法让被督察的人心服口服，我没有亲自参与招考这个事是我的一个失误，现在我要把一把关，你不会认为我连把关的权力都没有吧？”

　　叶平宇这样一说，杜家选没话说了，叶平宇都承认自己失误了，而且还问他有没有把关的权力，他还怎么说？叶平宇这是以退为进，反而让他无法再进，只能毫无意义地说道：“我总觉得这样会伤害到我们公安局的威信，请叶局能考虑到这一点。”

　　叶平宇却是说道：“我现在所做的一切就是在重树我们公安局的威信，如果我们招考存在什么问题，也许你本人都不知道，那才是伤害到我们公安局的威信，好了，其他的话就不要多说了，你去联系那十来个人，明天一起到这边来。”

　　好了，本来是想让他们一起来公安局闹的，结果弄到现在，叶平宇直接让他们都来了，如果专门通知他们来，他们还怎么闹？一下子把计划给打乱了。

　　杜家选回去以后，只好通知那十来个人，一听到公安局直接让他们去，他们也是感到很惊奇，但是既然让去，他们也得去了。

　　到了第二天，高勇和那十几个人都来了，一见面，那十来个人就对高勇怒目而视，高勇只好躲避着他们，反正事情已经这个样子，也不能管那么多了。

　　他们来到后，杜家选先接待了他们，在接待他们的时候，这些人就开始向杜家选追问，到底是怎么回事，为什么要重新进行面试，难道公安局的招考是考着玩的吗，一点信用也不讲吗，说重新面试就重新面试了？

　　杜家选看到他们仍然这样追问，心里很是高兴，但是表面却是说道：“我理解你们的心情啊，但是我没有办法，如果你们有什么疑问，等一会领导来了，你们问领导吧。”

　　所谓地问领导也就是问叶平宇，正在说着，范海也走了进来，看到范海，这些人又向范海问去，范海笑着道：“你们先别急，叶局马上过来，到时候你们有什么要求可以提出来。”

　　一受到范海的鼓舞，这些人的胆子更加大了起来，本来他们也在盘算叶平宇来了之后怎么向叶平宇说，现在有范海的鼓舞，他们就可以大胆地向叶平宇说了。

　　正当他们等着的时候，叶平宇过了一会果然出现了，他先过来观察一下这些人的情况，来到之后，杜家选就向他们介绍叶平宇。

　　一听到是叶平宇，一名胆大的考生便说道：“叶局，我们今天来是要重新进行面试吗？”

　　叶平宇看了他一眼笑道：“谁说要重新进行面试的？我们今天只是进行一下小测试，你们都是面试过来的人，还怕这个吗？要相信自己的实力，等一会我们就开始，希望你们能好好表现。”

　　叶平宇这么一说，这些人虽然胆子大起来，可是话说不过叶平宇，一时让他们有些语塞，不过又有一人瓮声瓮气地说道：“叶局，重新测试不还是要重新进行面试吗，如果我们测试通不过是不是之前的面试就作废了？”

　　看到这些人胆子很大，不愿意再重新参加测试，叶平宇又对他们道：“我们现在先不谈到这个事情，如果你们不参加重新测试，我们还真就有可能宣布面试作废。”

　　一听到叶平宇这样说，这些人顿时叽叽喳喳起来，杜家选一看感到心里暗喜，如果这些人闹起来，看叶平宇怎么办。

　　正当他高兴之时，谢清辉走过来告诉叶平宇重新测试准备工作已经做好，可以开始进行重新测试了，叶平宇也不再和这些人啰嗦来去，便走出房间，让杜家选安排好他们依次进场重新参加面试。

　　这些人刚才只是在那里紧张地议论，现在一看到真要重新面试，一个个却是紧张起来，不愿意去了，杜家选便跑过去告诉叶平宇，叶平宇一听，脸上一肃说道：“你是不是政治部主任？政治工作就是你这样做的？你的政治立场哪里去了？”

　　被叶平宇突然白了一顿，杜家选感觉脸上很不好看，说道：“如果叶局认为我这个政治部主任不合格的话，那我辞职好了。”

　　“辞职？你想辞职？”叶平宇逼问着他。

　　看到叶平宇逼问他的样子，杜家选一时又犹疑了，过了一会才说道：“是，辞职，既然叶局不相信我，我不辞职干什么？”

　　“在你没辞职之前，先把事情干好，你一天没辞职，就要履行一天的职，你现在务必告诉他们，必须服从公安局的命令，他们是公安干警，不是社会的考生，如果他们敢不服从命令，那我就下令关他们的禁闭！”叶平宇毫不客气地说道。

　　公安局算是准军事化队伍，毕竟是国家的暴力机器之一，如果公安人员犯了错误，还要关禁闭，所以叶平宇才不怕这些人会闹出什么事来，现在直接命令他们服从命令，让杜家选感到再对抗下去没有用了。

　　无奈之下，杜家选只好回去说服这些人前去参加重新测试，至于辞职的事情，他倒是不好再说什么了，这些人看到杜家选劝说他们去参加重新测试，他们也不好再不给杜家选的面子，只好去参加重新测试。

　　叶平宇和谢清辉等人早已到了考场等待，让考生们按照序号参加重新测试，高勇第一个进了去，高勇绝对没有想到，整个事情会发展成这个样子，这完全出乎他的预料，现在叶平宇为了他一个人而重新进行了测试，让他真是感受到叶平宇的这种公平公正。

　　面对叶平宇等人，高勇虽然有些心情激动，但是回答起来问题却是十分的逻辑清晰，口齿也十分的清晰，这样的表现确实像他所说，自认为自己表现的还可以。

　　高勇面试完之后，第二个参加测试的是王怀启的那个亲戚，进来之后，他就是非常地紧张，因为知道自己的底实，现在重新进行测试，他就是没把握了。

　　结果一面试起来，说话结结巴巴，表达也不清晰，对问题的回答也是没有条理，这种表现完全就是一种不合格的节奏，怎么可能比高勇的分数还高？

　　叶平宇算是知道怎么回事了，接下来，其他十个人都一一进行了测试，结果除了有两名人员表现还可以之外，其他人的表现都远远不如高勇，而这些人的面试分数都远远高于高勇，这种情况的存在，不得不让叶平宇怀疑这里面存在问题，而且很可能是大问题。

　　面试结束以后，叶平宇什么话也没说，就让这些人先全部回去了，而这些人也不知道会是什么结果，高勇同样也不知道，但是现在让他回去，他就得回去，不知道下一步会是什么情况。

　　杜家选同样也不知道下一步会是什么情况，因为他不知道叶平宇的心里想法，而在这些人走了之后，叶平宇便对那些参加面试的局领导和中层干部们说道：“大家看怎么样？这里面有没有问题？”

　　刚才在面试过程中，大家也都看到了，原来的面试结果肯定是有问题的，但是顾虑到杜家选，他们也不好说有问题还是没问题，只有谢清辉看到别人都不愿说时，说道：“高勇今天的表现明显优于其他人，但是他原来的面试分数却是最低，虽然说面试有一定的不可控因素，但是他在这些人当中至少不会是最低分，所以，我认为原来的面试存在一定的问题，至于需要不需要进行调查，请叶局决定。”

　　王兴江也参加了面试，他的性格也是比较的直，在谢清辉说完之后说道：“我看这十来个人当中，没有几个符合督察支队队员的要求的，且不说面试成绩的问题，就是从这些人回答问题的态度上看，我就感觉他们对督察支队缺少一定的认识，让这样的人来督察别人，谁会服啊？整体来说，我们的这次招考，不算成功！”


第677章 承认事情

　　“其他人还有什么意见没有？”叶平宇又看了看其他人，他需要大家形成共识，才能左右整个事情的发展。

　　看到这种情况，其他的几个人在谢清辉和王兴江两人的影响下，纷纷指出高勇的面试成绩却是比较突出，而原来的面试成绩却是非常的低，这里面确实是有些不正常。

　　形成共识之后，叶平宇把杜家选叫过来进行谈话，向他表明了参与面试人员的意见，问他如何解释这个事情，如果其不能解释这个事情，他将安排人员对整个事情进行全面调查。

　　面对叶平宇施加的压力，杜家选心事重重，只好向叶平宇和盘托出一些事情，表示在招考过程当中有人向他打了招呼，他没有办法只好尽量进行安排，而在安排过程当中，便出现了一些问题，而这一切主要是出于人情关系，并没有其他见不得人的事，他也是没有办法。

　　杜家选在现实面前选择了低头，因为他知道再继续狡辩下去，只能会增加叶平宇对他的反感，叶平宇是市委常委，如果叶平宇恼火起来，联合市纪委对他进行调查，那他的麻烦就大了，而如果主动承认错误，换取叶平宇对他的原谅，或许可以挽回局面，而不至于整个崩盘。

　　听到他这样的回答，叶平宇终于知道这里面存在着什么样的事情了，看到杜家选还算老实，把真实情况告诉了他，他的面色好看了一些，说道：“我让你负责这次招考，是让你把人才招上来的，而不是招一些不学无术的关系户，你看看这次的招考还能算数吗？”

　　杜家选心知叶平宇意图，便说道：“既然事情都到了这个地步，当然不能再算数，可是我们是公开招考的，现在说不算数就不算数了，我们也没法向社会交代。”

　　叶平宇厉声地道：“你看看你这样做给国家给社会造成多大的损失，人情关系不能大过国法党纪，如果你觉得不好处理可以告诉我，我来处理，但你一直捂着藏着，现在出了事，谁会帮你说话？陈连刚会帮你说话吗？王怀启会帮你说话吗？你把整个情况写成材料交给我。”

　　一听到叶平宇要让他写交代材料，杜家选顿时紧张起来道：“叶局，我这是实事求是向你汇报的，材料什么的就不要写了吧，这里面牵扯的人太多，如果搞得大了，对您也是不好。”

　　杜家选不愿意写这个材料，叶平宇想了一想，感觉杜家选说的也是，打电话托他的人都是一些人物，现在他让杜家选把情况写下来，事情就落在了纸上，如此一来，他就相当于破坏了这些人的潜规则，会让他成为官场上的另类，而成为官场上的另类，说来就不是一个好听的词儿。

　　这样一想，叶平宇说道：“这个事情也怪我，事先没有安排好你，现在你打电话通知那些托你关系的人，就说我要请他们吃饭，聊一聊这个事情怎么样？”

　　一听到叶平宇居然想这样做，杜家选感到更为难了，这种事情怎么好摆在桌面上说，叶平宇这样做的用意到底是什么？

　　杜家选心里一想说道：“叶局，您是市领导，您要是打电话请他们吃饭，他们就是十个胆子也不敢来，我看还是算了吧。”

　　叶平宇不禁看向他说道：“那你说怎么办？我们现在要宣布这次的招考不算数，但你刚才又说我们没法向社会交代，是没法向谁交代？说来说去不还是怕没法向他们交代？我现在请他们过来吃饭就是想法向他们交代，让他们明白为什么要不算数，你有什么办法让他们明白这个道理？”

　　一听叶平宇原来是这个目的，杜家选马上说道：“这个问题包在我身上，我去向他们解释，我担心的是我们公安局的公信力会受到损害。”

　　叶平宇不禁哼了一声道：“这样也好，你来负责向他们解释，务必把这个事情办得平平稳稳的，如果再出现什么乱子，你承担全部责任。”

　　杜家选连连答应着，心里舒了一口气，看来他的选择是对的，如果现在仍然不向叶平宇如实汇报，叶平宇就有可能让纪委的人参与进来，到时候那就不会在内部解决了，现在得抓紧落实叶平宇的要求，把这个事情给摆平化解了。

　　在杜家选走了之后，叶平宇想了一想，又把谢清辉给叫了过来，他考虑了，此事不宜太过声张，只要这些人不吵不闹，整个招考作废就可以了，但是也要防止这些人在事后再搞什么事，必须把他们的嘴巴给堵严了，所以得让谢清辉与他们进行一一的谈话，让他们自己把情况说出来，这样事后他们就会再想着翻案了。

　　谢清辉便一一找这些人谈话，起初这些人不愿意承认，但是杜家选把相关的情况说明了，再加上谢清辉的压力，他们只好把情况讲了出来。

　　杜家选一听说谢清辉又向他们进行调查，心里面顿时又感到紧张，不知道叶平宇这样做的用意，但是此时他没法决定事情的走向，只好听之任之，给那些关系人打电话，请他们谅解，事情闹大了，不好收拾了，让他们理解。

　　陈连刚和王怀启两人一听到事情弄到了这个地步，叶平宇明显知道这里面的事了，不禁是埋怨杜家选软弱无能，居然自己承认相关的事实了，要知道这样，当初就不找他办这事了。

　　他们虽然这样想，但是杜家选却是知道叶平宇的厉害，在检察院当检察长时就是铁面无私，任何人托关系都没有用，现在如果让他启动纪委调查程序，准会往死里整他，范海和陈平二人又没有能力保住他，他怎么能抗得住叶平宇的压力？

　　其实从一开始他就知道了这个结局，只要进行了重新面试，事情早晚会暴露，而当初找范海，范海又没法阻止叶平宇的这一行动，所以事情到了这个地步，他就是不说也不行了。

　　杜家选电话打了一圈，说明了这个事情，这些关系人头一次遇到这种情况，说来在以前都是不可能的事情，招呼管用了，人员也考上了，却突然之间作废了，也只有叶平宇能做得上来，心中不禁把叶平宇恨了一把，但是却也不敢对外声张，毕竟他们不占理，要是他们声张出去，闹大了，叶平宇一生气，继续追查这个事，他们哪一个都不利索，潜规则毕竟是潜规则，是始终拿不上台面的。

　　好好的招考弄成了一个作废，虽然让人看上去是一个挫折，但是叶平宇却是以此提醒了局领导班子的其他人，只要有人想弄虚作假，做错了事，不管这件事影响有多大，必须得纠正，而且他要借此事，借力打力，把局内部人员的调整完成了。

　　为此，他拿着那十个人交代的材料，直接来到崔秀柱的办公室报告这个事情，他要将杜家选给整肃出公安局去，虽然说杜家选主动说出了事情，但是也不是说完全没有责任了，如果他不主动说出来，情况远不会是现在这个样子。

　　把情况向崔秀柱一说，崔秀柱就是感叹徐兴本地人的人情风之浓，对整个官场风气的破坏，一个好好的招考让这种官场上的纽带关系完全给破坏了，他便问叶平宇是什么意见。

　　叶平宇就告诉崔秀柱，杜家选已经不适合政治部主任这个位置，希望将其调往其他部门，然后任命王兴江为局政治部主任。

　　王兴江本来是要调到经侦支队担任支队长，但是现在杜家选一出这样的事，叶平宇便想到让他担任局政治部主任，虽然说还是副县级，但是政治部主任却是进班子了，是局领导了，而经侦支队长却不是。

　　崔秀柱听了叶平宇的话之后，说道：“平宇，我来到这边，整体上感觉这边的人情风气官场风气远不如南江市，或许与北方人的习性有关，你也是北方人，为什么对这些深恶痛绝啊？”

　　崔秀柱是江南人，长期在江南为官，忽然调到江北任职，当然是有所感觉，所以便向叶平宇说了这样的事，叶平宇一听说道：“人情有高有低，但是不能因为人情乱了章法，如果这样下去还了得吗？我在清云那边担任县委书记时，好多干部也是这个样子，当时为了这个事，花了很大的力气才整顿好，不然，什么原则法律都不讲了，好处让他们占尽，坏处一点也不想摊上，这样下去，谁还会服我们？调整了杜家选之后，我准备在公安局大动，请崔书记你支持。”

　　崔秀柱连连点着头，感到叶平宇说的很有道理，如果他不是来到这里作一下过渡，或许他也得下大力整治一下这个事情，但是他也不知道能在徐兴呆多长时间，如果工作幅度过猛，恐怕会影响到他今后的前程，所以还是以稳定为主。


第678章 杜家选调走

　　在向崔秀柱汇报以后，叶平宇专门和杜家选谈话，提出将其调往市科协任职，担任科协副主任，希望其能服从组织安排。

　　一听到叶平宇要让其调往市科协任职，杜家选非常不满意，表示自己一直从事公安工作，对科技工作不熟悉，不适宜调往市科协任职。

　　杜家选这样说，显然是不想服从叶平宇的安排了，叶平宇心里一沉说道：“不懂可以学嘛，你先不要着急说不去，回去再考虑一下吧。”

　　叶平宇也没有和他多说什么话，反正为什么要调他去科协，他自己应当知道原因，现在没有必要再说出来，看他回去考虑得怎么样，如果他坚持不去，再另说这事。

　　杜家选回去以后，心里便生开闷气，本来以为他向叶平宇说出事情的真相，叶平宇会放过他，不追究他的责任，但没想到叶平宇最终还是要将其调出公安局，公安局权力巨大，而到了市科协，那标准是一个清水衙门，这不是故意要将他贬谪吗？以后他还怎么见人？

　　但是叶平宇是政法委书记，在政法干部的任用上有着极大的话语权，如果叶平宇坚持要将其调走，他恐怕没法抗得过去，所以这事让他感到棘手了。

　　想了一想，杜家选感到必须得去找贵人支持才行，没有贵人支持，他这次是完了，只有到市科协去养老去了，而现在能帮他的贵人，除了市长书记，也只有刘启龙这个三把手了。

　　虽然之前与陈启龙关系一般，但是这个时候也顾不得什么了，他不想再通过陈平去找刘启龙，而是去找刘启龙的弟弟刘冰来找刘启龙，刘冰上次让叶平宇赶出了检察院，调到了宣传部担任副部长，而之前他与刘冰比较相熟，所以去找刘冰，或许能帮上他的忙。

　　刘冰担任宣传部副部长以后，虽然不在政法系统干了，但是对政法系统的事还是比较关心，自从得知叶平宇升任政法委书记以后，他的心里就是感到有些不舒服，毕竟叶平宇是升迁了，而且还是权势极盛的政法委书记。

　　对于公安局发生的事情他也很关心，杜家选在叶平宇与他谈完话之后，便约他出来一起吃饭，两人之前一个在检察一个在公安局，虽然刘冰的职位比杜家选高，但是两人之间的关系还是可以，所以打一个电话就把刘冰给约出来了。

　　见面以后，杜家选就把他在公安局的处境给讲了一下，表示现在非常的难，要让叶平宇赶尽杀绝了，非要将他调到市科协任职，这简直是侮辱他啊！

　　听了杜家选的诉说，刘冰便知道来找他的用意了，杜家选也算是一个有用的人物，如果这个时候，刘启龙帮他一把，那就是能将他吸为己用。

　　想了一想，刘冰就打算帮杜家选一个忙，看一看刘启龙能不能将杜家选调到一个比较好的单位，政法那一块现在是叶平宇的二亩三分地，但是只要离开了政法，叶平宇还能管得着吗？

　　看到刘冰愿意帮他这个忙，杜家选心里很高兴，连连向刘冰表示感谢，而刘冰回去以后，便去找刘启龙，把杜家选的情况跟他说了。

　　刘启龙坐在自己的家里接见了刘冰，听了刘冰的话之后，站起来踱了踱步子，考虑着这个事情，他现在有些不想得罪叶平宇了，毕竟叶平宇展现出来的实力太强了，上次因为成立督察支队的事反驳了叶平宇一下，主要是想给叶平宇一点颜色看看，让叶平宇尊重他，虽然这件事之后，叶平宇也并没有尊重他，但是事后想想，在官场上混，不就是图个利益吗，叶平宇有叶平宇的利益，他也有他的利益，虽然叶平宇不尊重他，但是并没有从根本上损害到他的利益，如果与叶平宇斗起来，有些不划算啊。

　　心中一有这样的想法，刘启龙在一些行动上就慎重了许多，免得再与叶平宇产生什么冲突，损害他的利益，现在叶平宇要将杜家选调到市科协去，如果他接收了他，肯定会让叶平宇不高兴，这事他得好好筹划一番。

　　“政法委有陈平，公安局有范海，这个杜家选就无所谓了吧？叶平宇要调他，我也不方便干涉啊！”刘启龙想了想就对刘冰说道。

　　看到刘启龙不愿意帮杜家选，刘冰道：“二哥，杜家选好像有一个亲戚在省委组织部，现在他落了难，我们帮他一把，他会感激我们的。”

　　“他什么亲戚在省委组织部？”刘启龙倒是第一次听说这事，不禁向刘冰问道。

　　刘冰道：“好像是他老婆娘家的那头人，官不大，也就是一个副处长，他从来没跟别人提过这事，也就是和我说说，如果他有这层关系的话，如果我们帮了他，岂不是将来多一个援手。”

　　杜家选老婆不是本地人，他老婆娘家的一个亲戚确实是在省委组织部，但是原来一直没有走动，直到听说这名亲戚刚提了副处长，他才想着去走动，但是关系一般，说来也是帮不上他什么忙，平时他也没当回事，但现在遇到困难了，他便想到了这层关系，但是这层关系不是直接的关系，发不了力，便和刘冰提了这事，目的是想让刘启龙能出手相助，所以刘冰就和刘启龙说了这事。

　　一听到杜家选还有一个省委组织部的亲戚，虽然官不大，但是却是在省委组织部工作，多少是一层关系，如果能借着杜家选与省委组织部的人建立点联系，对他们家族的发展也是有好处的。

　　出于这种想法，刘启龙临时改变了主意，如果杜家选的亲戚真在省委组织部的话，何不和赵一沟说说，将杜家选调进组织部？只要杜家选进了组织部就能与他亲戚经常进行交往，这关系就建立起来了。

　　如此一想，刘启龙击了一下掌，就告诉刘冰道：“你回头告诉刘冰，我想法把他调到组织部，先让他和叶平宇主动说一说这事，就说自己愿意主动调离公安局，但是不是去科协，而想希望组织部门给另行安排，叶平宇的目的主要是将他调走，而不是非要将他调往市科协。”

　　刘冰一听马上就把这个情况告诉了杜家选，杜家选一听心中暗喜，看来刘启龙很能办事，居然能将其调到组织部，这比在公安局还强了。

　　接到刘冰的话以后，杜家选便去找叶平宇，看到他后，叶平宇以为他考虑清楚了，愿意去市科协了，便让他坐下，与他再谈一谈。

　　坐下后，杜家选便道：“叶局，感谢您这段期间对我工作的支持，我同意调出市公安局，但是具体岗位，我想让组织部门重新给我进行分配，请叶局支持。”

　　一听到他这样说，叶平宇不禁看向他，想弄清楚他这是什么目的，让组织部重新进行分配，难道组织部会根据他本人的要求来对他进行分配？

　　心中感到有些疑惑，叶平宇道：“你的意思先待岗，等待组织部给你安排一个新的岗位？”

　　杜家选道：“不错，我去组织部报到，让他们重新给我进行安排，市科协那边的工作我确实是干不了，我相信组织部会理解我的。”

　　看到他胸有成竹的样子，叶平宇感到他才不过经过一天的时间，事情就起到了变化，肯定是暗中找人了，只是不知他找到了谁，会重新对他进行安排。

　　心里这样一想，叶平宇也不便阻拦他重新进行分配，只要他离开公安局就行，反正公安局是不能留他了，看他会调到哪里去。

　　叶平宇就没有再多说什么话，而杜家选看到叶平宇不反对他重新进行安排，心里也放下了心，否则将来他要调到组织部的话，叶平宇在表决时反对他就麻烦了。

　　刘启龙在答应了杜家选之后，便去找赵一沟，赵一沟是组织部长，而刘启龙是副书记，两人之间还是要配合好，刘启龙就把杜家选的情况说了一下，然后又把杜家选省委组织部有亲戚的事讲了出来，建议赵一沟将他调到组织部来，也不让他担任什么重要的岗位，就让他担任老干局副局长，虽然说老干局在组织部里不算是什么好单位，但也是组织部的人，等过了一两年再给杜家选调整，这样的话就能让杜家选发挥一下他省委组织部亲戚的作用，为徐兴市做点贡献。

　　刘启龙一这样说，赵一沟的心也是动了，虽然他与叶平宇关系还算不错，但是这种事情他需要综合平衡，之前叶平宇想让他将杜家选调整到市科协，但是这只是叶平宇的建议，现在刘启龙建议将杜家选调到老干局，而且还有可能帮助组织部谋取一定的利益，何乐而不为呢？

　　赵一沟一这样想，就答应了刘启龙的要求，反正杜家选只是一个副处级干部，组织部基本上就能定下这事，不过他事先也要和叶平宇打个招呼才行，否则要是得罪了叶平宇也是不好。


第679章 调整完成

　　杜家选终究是调到了市委组织部，叶平宇接到了赵一沟的电话之后，先是一愣，随后就知道要将杜家选调到组织部是刘启龙的意思，如果他要想阻止的话，大可以向崔秀柱提出，此人不适合在重要部门重要岗位上工作，但后来一想，为了整顿公安局内部的事情还是放杜家选一马，不要树敌过多。

　　杜家选被调走，虽然说是去了组织部，但只是担任老干局的副局长，范海得知这件事，心里面其实感到很失落，杜家选虽然只是一名政治部主任，但是主管人事，在很多事情上可以进行配合，现在一调走，他顿时失掉一名援手。

　　局里的其他几名副局长，主要是抓业务工作，相对来说比较中立，面对叶平宇的压力，他们基本上没有什么作为，如果想在一些重要事情上，得到自己的那份利益，现在不是叶平宇看他眼色的时候，而是他要看叶平宇眼色的时候了。

　　叶平宇可以将已经完成的招考考试给废掉，可以将杜家选硬生生地给调走，杜家选是在托了关系之后才调往组织部的，这种现实让公安局内部所有的人明白，与叶平宇对抗是没有用的，在公安局只有叶平宇才是天，而且人家叶平宇做事也不是胡来，而是有根有据的，他们就是想反抗都没有理由。

　　虽然说公安局内部的许多事情还没有理顺，但是将杜家选调走之后，阻力大大减小，他当初也没有想着拿杜家选开刀，其实他最想调走的人是范海，但是范海一时没有把柄在他的手上，他不好对范海下手，现在杜家选因为招考的事情出了差错，只好先拿他开刀，震慑其他人了。

　　王兴江担任了政治部主任，虽然说王兴江是一直从事刑侦的，没有政治工作经验，但是叶平宇还是让他担任了政治部主任一职，对于这一职务，王兴江虽然高兴进了班子，但是他更希望担任的是副局长，所以他担任这一职务很可能就是一个过渡。

　　这件事发生以后，叶平宇并没有立刻再去考选督察支队的工作人员，而是先对局里进行了一个大调整，本来想让王兴江与经侦支队长王喜龙对调的，现在不用了，他决定让公维江出任刑侦支队长，提拔他一下，好调动他的工作积极性，而他是原来受到林兴果打击的人，现在提拔了他，也让其他受到林兴果打击的人振作起来，好好工作。

　　将法制科长杨凯给调到机关团委那边去，把他给晒起来，其他的中层全部进行一下对调，只有交警支队长陈安他暂时没动，免得陈平知道后，在其中搞什么乱子，而且交警支队长一职一直非常稳定，不便调整。

　　把这个调整方案就拿上了局党委讨论的桌上，范海一听，就感觉叶平宇的动作太大，如果这样一打乱，整个中层干部就会完全听命于叶平宇了，而不是像原来那样还会尊重他。

　　所以在王兴江提出这个调整方案以后，范海就提出异议道：“此次调整幅度太大，除了交警支队没有调整外，其他全部调整了，会影响到工作的连续性的。”

　　看到他提出反对意见，叶平宇也没有借其他人之口说什么，而是直接解释道：“一个人在一个地方呆得久了，是必会变得油了，所谓流水不腐，户枢不蠹，我们现在调整一下子，让他们相互换个位置，促进他们的工作积极性，有何不可？工作需要连续性，但不是说连续性就是一切，我们还需要工作的创新，需要大家的工作积极性，从这一角度来说，我们此次调整是会起到很好的作用的！”

　　叶平宇这样一表态，范海顿时不说了话，现在叶平宇一言九鼎，其他副局长有着杜家选的前车之鉴，不愿意再与叶平宇作对，而且此次职务调整大多数是对调，没有提拔，一些中层干部虽然肚子里也有意见的，但是总比被免职撤职的强，而且叶平宇还将几个年龄大的中层干部给提了一级，只是不让他们担任领导职务罢了，这一招让许多人稳定了情绪，所以他现在就是再反对也没有用了。

　　局党委开完会以后，叶平宇将方案报经了市委组织部，需要市委组织部的同意，而提拔的几个副县级非领导职务，当然要经常委会审议，不过都是一些非领导职务，应当没有什么问题。

　　经过这一调整，整个公安局的情况出现了变化，毕竟原来的时候，叶平宇一来，大家还是原来的样子，工作积极性始终没有提高起来，现在叶平宇这一动，大家都要作出一点成绩才行，尤其是公维江，他没想到叶平宇会直接提拔他担任刑侦支队的支队长，一下子成为重要岗位的负责人，如果他要是不做出一点成绩的话，那他就是对不起叶平宇了。

　　调整完岗位以后，叶平宇才安排王兴江重新考选督察支队工作人员，高勇听说后，立刻又报了名，叶平宇为了他的事，直接宣布原来招考作废了，现在公安局重新进行考选，他必须得抓住这次机会。

　　王兴江具体负责这事，其他人听说后，也想着再通过王兴江来达到调入市局的目的，但是王兴江岂能再答应他们，连忙告诉他，此次招考完全是叶平宇掌握，如果他们想走关系还是去找叶平宇吧，一句话就把他们给打发了。

　　王怀启知道这件事以后，根本不敢再去打招呼，要知道叶平宇现在对他的态度很不好，如果不是看他平时工作谨慎，而且政法委这边叶平宇来的少，估计早把他的办公室主任给撤了，现在他怎么还敢再去趟这样的浑水。

　　重新招考的公告一发出，报名的积极性远不如上次，毕竟经过一次招考之后，其他人感到没有信心了，所以就不想着再报考了，这应当说是公安局公信力的一种下降，但是没有办法，这都是杜家选造成的结果。

　　不过虽然报名的减少了，但是也有五十多人报了名，这样一来竞争程度有所下降，高勇结果在笔试面试当中全部得了第一名，成功考入到市局督察支队。

　　叶平宇看到高勇的这个成绩，也算是相信了高勇的真实实力，这可是一个人才，不愧是公安大学毕业的，如果他表现好，是要培养一下才是。

　　高勇正式入职督察支队，在入职之后，叶平宇和这十名新进的督察队员进行了谈话，这些人原来都是在基层，现在一到市局就能接受叶平宇的训话，都感到非常的激动，要知道他们在基层平时连县局的局长也不一定能见到，现在却是能见到叶平宇这样的市局领导市委领导，这在基层和在高层就是不一样啊。

　　心中充满着激动之情，十个人一齐站在叶平宇的面前，看了看他们的精神头，叶平宇感到还不错，便让他们全部坐下来，听他讲话。

　　这些人便坐了下来，看了看他们，叶平宇说道：“今天把你们叫来，是想和你们座谈一下，我们市局专门成立了督察支队，目的就是要对全市的公安干警进行督察，应当说作为一名公安民警来说，我们有着政法委，有纪委，有检察院，还有媒体对我们进行监督，但为什么我们还要设立督察支队自己对自己监督？你们心里要思考这个问题，我们自己对自己监督不是搞形式，不是做给别人看的，而是要实实在在地进行监督，外部的监督不是全方位的，也不是即时的，往往是事情发生了以后，才会来监督我们，而我们自己的内部监督，却是实时的全方位的，这样才能更好地发现我们的问题，让我们的干警无论在什么时候都有精气神儿，当然要让其他干警有精气神，你们自己必须要有精气神，要自己立得正，不出现什么违法乱纪的事，把你们招来，就是这个意思，你们一定要首先以一名合格的公安干警来要求自己，然后再去监督别人，而且要严格按照局里的要求去监督每一个人，上至我本人，下至普通干警，只要他们有什么违反警规警纪的地方，都要上报，都要制止，希望你们能充分认识这项工作的神圣使命，把工作做好。”

　　叶平宇把这话一说，高勇等人连连点头，他们在基层看到了一些不符合公安干警形象的行为，现在让他们进行监督整治，他们心里也就有了数，现在叶平宇如此严格要求他们，他们感到非常的振奋，这督察支队简直就是小纪委，以后什么都可以管了，虽然他们职位低，但是权力大，只要让他们监督到，无论是谁都要让他们老老实实的。

　　叶平宇讲完之后，纪委书记兼督察支队支队长谢清辉也讲了一讲，督察支队副支队长陈晓强也同时在座，不过他没有讲话，他也是和其他人一样过来听的，反正叶平宇要求的很高，他们必须得做出点成绩来了。


第680章 想结交

　　督察支队正式成立，中层干部也已经调整完毕，叶平宇现在打算再将局机关人员进行分流，充实到办案一线中去，这样的话可以很好的发挥全体干警的力量，而不是有些人闲的闲死，忙的忙死。

　　不过要想让局机关的人分流出去，却是一件不那么容易的事情，所以这件事还是面临着很大的难度，要想把这件事情做好，必须先让局领导层能达成一致的意见，但是现在范海首无就是一个麻烦。

　　范海此时得知叶平宇要这么做，当然是乐得看笑话，只要叶平宇愿意做就让他做是了，如果将来不成功也是叶平宇难看。

　　叶平宇想了一想，感觉现在还不是时机，现在只能敲敲边鼓，但是具体要怎么做还要等待机会，这样一想，他没有立刻对局机关人员进行分流，而是加强了队伍自身的建设。

　　督察支队成立以后，叶平宇立刻联系省公安厅，对新进行的督察队员进行一个正式的培训，确保让这些人的素质要高于普通的干警，这样才能监督其他干警。

　　而就在这个时候，常芳从清云那边过来了，事先给叶平宇打了一个电话，说明自己辞职的事情，一听到她真的辞职，叶平宇还是感到有些惊讶，没想到她的魄力还真大，居然真的辞职了，要知道像她的这个位置，有多少人费尽心机都无法得到，常芳却是直接辞职了。

　　当常芳到达徐兴市的时候，叶平宇独自驾车去接她，接到她以后，便先给慕美荟打了一个电话，慕美荟此时正好在徐兴市，接到他的电话以后便去和叶平宇碰头。

　　见到常芳以后，叶平宇就问她有关的情况，常芳的身材依然是那么的丰满，见到叶平宇以后便说道：“平宇，今后我可是就跟你混了，不然以后连饭也吃不上了。”

　　叶平宇听到她这样说之后，笑道：“你今后是怎么打算的？”

　　常芳道：“我想成立公司做化妆品生意，但是我又没有资本，所以想让你帮忙贷一些款，把公司建起来，如果不行的话再说其它的话。”

　　叶平宇心里一想，成立公司做生意是有风险的，虽然说帮她贷款倒是可以帮得到，但是如果赔了怎么办？

　　心里这样一想，叶平宇便道：“芳姐，要不这样，你先到慕美荟的公司去干怎么样？反正你有管理企业的经验，让她给你开一个高薪，这样也比在政府部门的待遇高。”

　　听了叶平宇的话，常芳想了一想说道：“她愿意要我吗？其实我倒是想自己做，不愿意依附于别人。”

　　一听到好这样说，叶平宇道：“这你不要管了，我来安排这事。”

　　两人一路说着，就来到了徐兴市的一个大酒店，与慕美荟进行会合，慕美荟之前见过常芳，但关系不熟，在她的眼里，常芳也就是一个小家碧玉，打不进她的眼里去，现在一见到叶平宇对常芳比较亲切，不禁是多看了常芳两眼。

　　见面之后，叶平宇就是带着她们两个进了酒店的包间，叶平宇又重新给她们进行了介绍，常芳在慕美荟面前表现的非常矜持，而慕美荟自然是大大方方，不惧任何人。

　　常芳虽然出身不高，但是人长得却是不错，丰满的身材容易吸引男人的目光，慕美荟高贵，但是却没有常芳长得性感，两人各有特色，叶平宇看着她们两人分别坐在自己的左右侧，心里面也是感到一阵甜蜜，只是不知平茹雪看到这种情况会是什么感慨。

　　“美荟，常芳想到你们公司去怎么样？”叶平宇笑着向慕美荟询问道。

　　慕美荟莞尔一笑道：“可以啊，只怕常总不愿意来我们公司啊！”

　　叶平宇道：“只要你答应要她，她就愿意过去，不要开太高的薪水，只要比她原来的工资高就行。”

　　常芳其实也不愿意到慕美荟的公司去，但是叶平宇这样安排了，她又不好不答应，所以，便接过话说道：“慕总随便安排我干什么都可以，我职都辞了，也是破釜沉舟了。”

　　听到她这样说，慕美荟笑道：“只要常总愿意去，我一定不会亏待常总的。”

　　这样说说笑笑间，两人就达成了意向，常芳就到美宇公司去干，担任总经理助理，算是慕美荟的副手。

　　这样安排之后，常芳就在徐兴市呆了下来，这样时间一长，就有人发现叶平宇的这个秘密，认为叶平宇暗中有小情人，范海知道以后，便想着法子搞叶平宇一下子，如果抓到叶平宇的这个把柄，叶平宇在公安局内部就不会那么强势了，但是这种事情又不是那么的好抓，所以说来也让他不好办。

　　叶平宇与常芳之间虽然进行交往，但是从来没有过肌肤接触，主要还是考虑到如果两人之间发生了两性关系，反而会让他们之间的关系没法持续下去了，而他与慕美荟之间的关系那也是在慕美荟主动的情况下才发生了那样的关系，事后也是很后悔，所以即使常芳现在要主动与他发生那种关系，他也不会再同意了。

　　不过常芳现在整天呆在徐兴市，虽然入了慕美荟的公司，但心里面却是很孤独，很想与叶平宇发生点什么，但叶平宇平时工作忙没有时间，下了班之后又有很多应酬，除了一些想提拔的人想与他交往外，一些企业的老板也是想与他这个公安局长有点交情。

　　而让他没有想到的是，陈敬久居然想着与他交往建立交情，陈敬久在蔡永强倒了之后，迅速膨胀起来了，专门成立了一个久久集团，贸易、房地产、高利贷什么生意都干，而且还把天宫大酒店给收购了，变成了久久大酒店，一时在徐兴市风头无两。

　　有了这种势力，陈敬久也想着拥有政治地位，原来想着通过林兴果弄一个人大代表当当，但是林兴果却是倒台了，不过通过林兴果已经与刘启龙建立了联系，而且与刘冰的关系也很好，所以便想着通过他们俩搞一个人大代表。

　　不过真正想让他建立关系的却是叶平宇，因为叶平宇是公安局长，只有与公安局长建立联系，那才能在徐兴市真正吃得开，否则一犯事，公安局就抓，他就没法摆平手下的事。

　　但是他也知道叶平宇并不好接触，叶平宇与林兴果不同，林兴果在徐兴市当了那么多年的公安局长，各方面关系网多，而且林兴果似乎愿意与他进行交往，双方都有相互利用的意思，所以结交起来没有障碍，而叶平宇却是外地人，而且听说比较厉害，不知能不能结交他这个朋友。

　　正好他知道了常芳与叶平宇之间的事，心想机会来了，常芳如果与叶平宇之间有着男女关系，那么通过常芳或许能结交上叶平宇，这也叫曲线救国，正面接触不上，就侧面去结交。

　　不过他不清楚常芳是什么人，而且他与常芳也不认识，一时没办法通过常芳进行结交，为此，他就想了一个主意，那就是设法与常芳接近起来，然后通过常芳与叶平宇结交。

　　常芳一般下了班之后也没有什么事可做，而叶平宇又是比较的忙，所以有时候无事，她便到附近的大排档吃饭，消遣时间，吃完饭以后，去电影院看个电影，然后打发无聊的时间。

　　这一天晚上，她自己一个人又去了大排档，到了大排档里面，坐下来之后便要了点吃的东西，然后看着街上的风景，一时倒是没有多想什么。

　　但是正在这个时候，不知谁从她的身旁走过，却是碰了她一下，差占把她给碰倒了，碰完之后，那人连一声道歉都没有便要离开。

　　常芳不禁生气道：“你这人是怎么走路的？”

　　那人一回头看到常芳叫他，便回走过来道：“我就是这样走路，你想怎么的？”

　　一看对方居然不讲理，常芳向来泼辣，便说道：“你碰了人也不道声谦？”

　　那人一身的酒气，指着常芳道：“你挡了老子的道，老子还没让你道歉，还让老子道歉！”

　　常芳一看，遇到流氓了，本来好好的心情让这人给打破了，气得准备不与其一般见识，准备离去，正当这个时候，一个人走了过来，指着那人道：“你这个人怎么回事，碰了人，还有理了？”

　　常芳回头一看，只见一个看上去文质彬彬的人走了过来，个头也不高，手指着那人说道，那人一看见他，马上赔着笑脸道：“九哥，不好意思，您怎么在这儿？”

　　这人道：“你碰了人家这位女士，为什么不给人家道歉？”

　　那人一听这话，马上对常芳说道：“不好意思，刚才碰了你，对不住了。”

　　常芳一看，心想这人是谁，这么厉害，一下子就让对方向自己道歉了，看了看这人和对方，一时没有说什么话，只听这人又说道：“你道歉不真诚，再道歉一次！”


第681章 不舒服

　　这人一说完，刚才那个找事的男人立刻又向常芳道了一次谦，看到这人为自己出头，而且看上去文质彬彬，常芳不禁注意眼前的这个男人来。

　　“我叫陈敬久！刚才那人实在是太可恶了！”那个人道完歉之后，看向常芳笑道，然后坐在了常芳的面前。

　　这个人正是陈敬久，虽然在道上的名声很厉害，但凡是见过陈敬久的人，都不认为其是在道上混的，长得这么文质彬彬，怎么像混世的？但是陈敬久普通的外表之内却是长着一颗坚硬的心，出手十分凶狠，不出手则已，一出手便是见血。

　　常芳刚来，当然不知道坐在她面前的是徐兴市当地的黑社会老大，而是以为是当地的什么商人，但是有几分名气，别人要给他几分面子。

　　“谢谢你了！”常芳淡然地看了一眼陈敬久，一副很平静的样子，虽然受到了骚扰，但是她这是在叶平宇的地盘，如果那人真是对她不利了，一个电话打给叶平宇，公安的人马上就会来到，还怕这样一个地痞流氓？不过陈敬久出手相助，她不得不表示一声感谢。

　　看着常芳笑了笑，陈敬久说道：“这里不安全，我请常总去附近的大酒店吃怎么样？”

　　常芳不禁警惕地看了陈敬久一眼道：“你认识我？”

　　陈敬久呵呵一笑道：“常总是美宇公司的人嘛，我与美宇公司打过交道，所以听说过常总。”

　　“你是做什么的？”常芳不禁问道。

　　陈敬久拿出一张名片递给常芳道：“这是我的名片！”

　　看到陈敬久递过来的名片，常芳仔细看了看，说道：“原来是陈总，久久集团，我虽来得时间不长，但是也是久闻大名了，陈总怎么也来这个地方吃饭？”

　　陈敬久笑道：“我只是路过，这边的环境有些差，常总和我到我们久久大酒店去吃如何？”

　　常芳暗中看了陈敬久一眼，对于陈敬久的出手相助和接近，她感到很纳闷，现在又请她到久久大酒店吃饭，更让她产生了警惕之心，此人不仅认识自己，而且似乎是故意想接近自己，他的目的是什么？

　　这样心里一想，常芳自然不能痛快答应，说道：“我吃饱了，谢谢陈总的相助之情，友情后谢了！”

　　常芳站起身准备离开，陈敬久一看，不能操之过急，必须再等待时机，所以便说道：“那我有空再请常总吃饭。”

　　常芳笑了一下，便转身离开了，看着常芳那丰满的身段，陈敬久的心里不禁产生一种特别的情欲，但是他很有控制力，知道常芳很可能是叶平宇的女人，他要是产生非分之想的话，叶平宇发起怒来，他就会遇到麻烦了，现在想通过常芳来结交叶平宇，必须先想法讨好常芳。

　　常芳离开了现场之后，便回到了住处，到了住处之后，一个人感到无聊，并且遇到陈敬久的事情也想跟叶平宇说说，所以便拿起电话打给叶平宇。

　　叶平宇此时正和崔秀柱在一起吃饭，看了常芳打来的电话，没有接就挂断了，崔秀柱对叶平宇所搞的反扒行动非常欣赏，听说现在又搞公安队伍整顿，在吃饭的时候没少对叶平宇夸奖几句。

　　叶平宇对公安队伍整顿工作还不大满意，因为刚刚开始，而且想对局机关人员进行分流难度比较大，虽然他不畏惧困难，但是也要讲究策略，他现在只是放出风声，观察动静，然后等待时机再进行这方面的工作。

　　吃完饭之后，叶平宇也回到了住处，回到住处之后，便想起给常芳回个电话，正好常芳此时已经休息，电话没有打通，想了想便算了，常芳过来之后似乎有些闷闷不乐，可能与她所设想的生活不大一样，也的确，从政府机关辞职需要一定的适应期，毕竟原来在政府机关工作，与现在的工作生活大不一样，一下子离开政府机关，心里头多少有些失落。

　　第二天，叶平宇一上班便接到了常芳的电话，常芳就把陈敬久的事情说了，一听说陈敬久昨天碰到了她，叶平宇顿时警觉起来，心想陈敬久这样做的目的是什么，他是偶遇碰到的，还是预谋的？

　　这样一想，叶平宇便对常芳道：“芳姐，这个陈敬久是当地的黑社会头子，你少接触他。”

　　常芳心里一惊道：“他是黑社会头上，你怎么不抓他？我看他那人文质彬彬的，倒不大像。”

　　叶平宇笑道：“这黑社会头子的称号又不写到脸上，你别看他文质彬彬，心狠手辣着呢我早就想抓他，但是一直还没来得及，他要是再找你，你不要理他。”

　　听了叶平宇的话，常芳终于明白是怎么回事了，难不成这是黑社会头子想通过她来接触叶平宇吧，否则这黑社会的头子怎么会主动来接触他。

　　这样一想，常芳便明白过来，但是刚接完叶平宇的电话，陈敬久的电话就打来了，接通之后，便提出晚上要请她吃饭。

　　常芳明白他请自己的目的，现在一听到他还要请自己吃饭，便推辞说自己晚上没有空，不去了，陈敬久一听到她没有空，心中就是有些不甘心，问她什么时候有时间，常芳一看他如此热情，只好说有时间主动联系他好了。

　　这样说完之后，陈敬久虽然不甘心，但是也没有办法，常芳不愿意出来，他也不能强求人家，虽然一般来说，没有人不敢不给他这个黑社会头子的面子。

　　到了晚上，常芳和叶平宇联系了一下，说要和他一起吃饭，问他有没有空，叶平宇想了想就同意了她的要求。

　　到了晚上八点多，叶平宇开着车驶出了市公安局的大门，此时街市上已经灯火辉煌，徐兴这个地方还是蛮繁华的，但是再繁华的地方如果没有一个安定的环境，繁华是不可能持久的，所以他这个公安局长责任重大，霓虹灯下有罪恶，这是他特别需要注意的。

　　随着经济的发展，徐兴市本地的休闲娱乐业无比地发达起来，但是叶平宇却是知道这些休闲娱乐业很多都掌握在像陈敬久这样的人手里，这就霓虹灯下的罪恶，而更让他不安的是，这些休闲娱乐业当中，有一些公安人员参与进去，拿干股，暗中以权谋私，面对这一局面，他不知道是不是要严厉打击，从经济层面上讲，政策宽松，来往客商增多，总要有一个娱乐玩耍的地方，但是总有一些领导却认为就是需要保护这样的环境，导致色情场所的泛滥。

　　开着车看着两旁的霓虹灯闪烁，叶平宇略是想了一想，这些问题先不要急于解决，先把公安局内部的事情解决好吧。

　　叶平宇就这样开车走着，但绝没想到后面会有一辆车跟着，常芳约他在一处咖啡馆喝咖啡，所以车子行了一阵子之后，便开到一家咖啡馆门口停了下来。

　　朝周围看了一看，叶平宇便下了车走了进去，虽然常芳是个老熟人，但是毕竟常芳是一个女同志，他一个政法委书记公安局长私下去与一个女同志接触，难免会引起别人的风言风语，所以低调一点，不让别人看到为好。

　　常芳此时正坐在屋子里面，想着心事，现在她感觉一见到叶平宇之后，心里倒是比起原来激动了，虽然两人之间是那么的熟悉，但是现在一想到叶平宇已经是副厅级的领导，而且还是手握重权的副厅级领导，心里面有一种说不出来的特殊感觉。

　　看了一眼手表，常芳焦急地等待着叶平宇过来，大约过了半个小时，叶平宇终于来到，她看见叶平宇，便急忙站了起来，叶平宇微笑了一下便走了进去。

　　“芳姐，这一阵子忙，也没时间招呼你，工作上有什么难处没有？”叶平宇笑着坐下来便对常芳说道。

　　常芳笑了笑道：“还行吧，不管怎么样来到这里了，我就要好好地干出一番事业来，在美宇公司，我也只是暂时呆着，将来一定要自己做事业才行。”

　　叶平宇微笑道：“你先不要着急，先适应一下新的生活，将来有机会再自己做，事业都是一步一步做出来的，别想一口子吃个胖子。”

　　常芳点头道：“那是，那是，我不会的，你现在怎么样，感觉你忙得快见不到人了！”

　　叶平宇道：“没有办法，忙得一塌糊涂，还不能忙完，没办法啊！”

　　看着叶平宇感慨的样子，常芳笑道：“别人都说领导干部多么舒服多么舒服，可是这一看你，忙得要死，有什么舒服的？真是社会对领导干部误解太深。”

　　叶平宇道：“群众的误解主要是针对那些贪官庸官，这些人的舒服恰是会让老百姓不舒服，只有让这些人不舒服，老百姓才能舒服，我现在在公安局就是做的这事。”

　　听了叶平宇这舒服不舒服的话，常芳笑道：“我看你在让别人不舒服的同时也让自己不舒服了！这是何苦啊！”


第682章 没达到目的

　　抬头看了一眼常芳胸前的部位，叶平宇突然产生一种冲动，蓦然间，常芳也发觉了叶平宇看向她的眼睛，刚才舒服不舒服地说着话，也突然让她产生那种感觉了，叶平宇好久没和平茹雪呆在一起了，而常芳更是心里向往着那事，两人突然之间有一种干柴遇烈火的感觉。

　　叶平宇猛得喝了一口咖啡说道：“芳姐，你下一步到底想做什么事业？”

　　一听到叶平宇说这话，常芳也是猛然惊醒，笑道：“我想做化妆品生意，不过现在还没有想好怎么做，只能像你所说，等待机会。”

　　听了常芳的话，叶平宇心里想了一想说道：“芳姐，我看你要想做大事业，不能这么做，这么做，你恐怕做不到，现在要想做大事业，必须要有一个高的起点，没有高起点，你顶多就是一个小老板，做大的机会很少。”

　　常芳一听认真地说道：“那你说我该怎么做？”

　　叶平宇道：“你该到大城市去，先到一些外企去，跟着人家学习，等你掌握了他们的一些管理方法和技术后再自己做。”

　　一听到叶平宇这样说，常芳突然感叹了一下道：“如果要是这样做，那我就感觉太难了，人家外企凭什么会要我？那得需要多长时间啊，那样的话我是等不及。”

　　看到常芳并不愿意踏实下来做这个事业，叶平宇便知创业往往是一种虚幻，真正想创业的人，必须要有耐心和毅力才行，常芳虽然懂得企业经营，但是要是自己创办企业，却是有着很大的难度。

　　“那你还是在美宇公司先干着吧，将来学着搞一搞房地产不错。”叶平宇就这样对她说道。

　　常芳此时的心里根本拿不准决定，她来到这边，其实是奔着叶平宇来的，如果做生意也是想靠着叶平宇来做，至于做化妆品生意，她是有这个想法，但是完全不成熟，所以最后还是要根据叶平宇的要求来做事。

　　说了一会话，常芳心里想着怎样让叶平宇到她的住处那里去，但是这话不好开口说，只有向叶平宇暗示，所以说了一会儿之后便抛了一个眉眼说道：“平宇，你老婆不在这边，你一个人不寂寞啊？”

　　看到她说这话，叶平宇笑道：“我哪有时间寂寞啊，你怎么想起问这话！”

　　常芳笑道：“就是再没时间，也会寂寞啊，你晚上回去的时候，难道就不想你老婆？”

　　叶平宇笑道：“想是想，可是想了又能怎么样，她也不在身边啊！”

　　常芳看了叶平宇一眼，突然向叶平宇靠近了一些说道：“平宇，现在你感到寂寞不寂寞？”

　　叶平宇用一双无知少年似的眼睛看向她道：“芳姐，你是说现在？”

　　常芳挺了挺胸脯说道：“是啊，我和你在一起，你就不寂寞了吧？”

　　叶平宇故意想了一想说道：“这倒是，有人在，我肯定不寂寞了，可是我又不能让你整天陪我啊！”

　　听了叶平宇的话，常芳心想怎么说来说去，这暗示怎么没起作用，没说到那方面的话啊，这样一想，便又露骨地说了一句道：“平宇，你那方面正常不正常啊？”

　　叶平宇装作不明白地问道：“哪方面啊？”

　　常芳看他故意装不懂，便用胳膊蹭了蹭他说道：“别说你不正常啊，没有那种需要啊！”

　　“什么需要啊？”叶平宇微笑着，还是装作不懂地道。

　　看到叶平宇有点坏坏的样子，常芳轻轻地用玉手打了叶平宇一下，娇嗔道：“你还在这里装，信不信我会吃了你？”

　　叶平宇笑道：“你想怎样吃了我？”

　　常芳一看到叶平宇这样说，便胆子大了起来，开始动起手脚了，一只手落在了叶平宇的脖子上，身子越来越靠近叶平宇，叶平宇看到她这个样子，心里也是给撩起来了，并没有阻止她下一步的行动。

　　眼看着叶平宇就要让她给征服，突然外面敲起了门，常芳急忙把胳膊从叶平宇的身上拿了下来，然后起身把门打开，而一打开门，常芳就是一愣，居然来人是陈敬久。

　　“叶局您好，我叫陈敬久，久久集团的董事长，我这是家咖啡馆的股东，听说叶局来喝咖啡，我过来看看。”一见到叶平宇，陈敬久便躬着腰笑着走进来说道，态度极为谦恭。

　　没想到居然是陈敬久，叶平宇抬头看了他一眼，之前两人没有打过交道，现在陈敬久居然主动来与他结交，而且还专门找到这里了，这小子安的是什么心？难道他真是这家咖啡馆的老板？

　　略是一想，叶平宇抬起脸皮看了他一眼道：“你就是陈敬久？”

　　陈敬久恭敬地道：“叶局，我就是陈敬久，您也听说过我？”

　　叶平宇坐在那里道：“久久集团可是我们市有名的企业，我哪能没有耳所闻啊，你怎么也是这家咖啡馆的股东？”

　　陈敬久连忙又笑着道：“就是投了一点小资，叶局只要今后想来喝咖啡了，尽管来是了，一切由我来安排。”

　　看到陈敬久对自己毕恭毕敬的样子，叶平宇看向他道：“你的意思是说我今后到你这里喝咖啡免费？”

　　陈敬久笑着道：“不错，只要您来这里，一切免费，保准让您满意。”

　　叶平宇看了常芳一眼说道：“那她呢？”

　　“常总也是免费。”陈敬久立刻笑着看了常芳一眼说道。

　　叶平宇敲了一下桌子，认真地想了想说道：“我理解不透啊，我们两人来都免费，那其他人来也是免费吗？”

　　“这个……叶局，我只是咖啡馆的股东之一，其他人是不是免费我就管不了，我只保证你来到这里一切都免费。”陈敬久表情有些尴尬地看了叶平宇一眼，结巴地说道。

　　叶平宇一听，说道：“这么说来，只有我们两人免费，可是我们是无功不受禄，我们心里不安啊，说吧，你是不是有什么事，我们可以交易一下，这样我们心里也不感到亏欠你什么了。”

　　没想到叶平宇会这么说，陈敬久心里一喜，一直听说叶平宇铁面无私，现在看来也不是那回事嘛，不是很平易近人，愿意帮人办事吗？可是他现在又没有什么具体的事想让叶平宇帮忙，他现在就是结交，只有先结交上了，才能再开口让人家办什么事，这是基本的官场规矩，他是懂的。

　　想到这里，陈敬久笑道：“叶局，你误会了，我没有什么事想请叶局帮忙，我只是想请叶局喝点咖啡，如果叶局有什么朋友要到这里来吃饭，只要打声招呼就可以了，其他的什么都不用操心。”

　　叶平宇微笑着看向陈敬久，说道：“你也不请我办什么事，又让我免费这免费那，世上哪有这样的好事啊？我心里不安啊，所以这免费的咖啡我不能喝，我还是自己掏钱花的心里踏实！”

　　一听叶平宇这样说，陈敬久的表情又是一愣，不明白叶平宇心里到底在想的什么，怎么一会让他感到高兴，一会又感到让他摸不着底啊？

　　“叶局，你看有什么不安的，不过吃杯咖啡而已，如果叶局感到心里不安，我的心里就感到更不安了，如果叶局真有什么心不安，那就请叶局给我题个字，到时候刻到我们公司门口，我们公司就有名了。”陈敬久忙陪着小心说道。

　　叶平宇呵呵一笑道：“我的字拿不出手，这个你就别想了，你是大老板有钱，但是有钱也不能这么任性的花，如果你觉得钱实在是花不出去，可以捐给希望小学，捐给真正需要钱的人，我现在没这个需要，也不缺几杯咖啡钱，好了，谢谢你的盛情，你出去吧！”

　　叶平宇客气地拒绝了陈敬久的好意，让陈敬久听了心里七上八下，感到叶平宇似乎在躲避他，不愿意与他结交，但是说起话来又是十分的客气，似乎并没有对他产生什么恶感，自古当官不打送礼的，相信自己的好意叶平宇也感觉到了，只是现在叶平宇不大愿意与他结交却是让他感到失望。

　　感觉一时还达不到目的，陈敬久向叶平宇道了一声走了出去，这次与叶平宇的接触是他精心策划的结果，他专门派人盯住叶平宇，看叶平宇去哪里，然后见什么人，以此来掌握叶平宇的行踪，通过对叶平宇行踪的把握，来探查叶平宇的爱好，然后再来决定如何与叶平宇接触。

　　正好看到叶平宇进了这家咖啡馆，而且还是与常芳见了面，他便及时出现，一方面借这个机会与叶平宇接触，而另一方面也是想让叶平宇知道，他看见他与常芳呆在一起了，叶平宇看到后必然会有什么顾虑，进而同意与他进行结交，这是他打的如意算盘，但是没想到，叶平宇表面上客客气气，但是实际却是根本没有接受他的结交，回去以后，便又想着这个事，分析里面的原因，然后再想办法与叶平宇接触。


第683章 督察冲突

　　看着陈敬久离开，叶平宇刚才的兴致一下子消失了不少，他感觉陈敬久突然出现在自己面前，绝不是一个偶然，通过常芳没能结交上自己，现在居然主动上门来结交自己了。

　　虽然看上去陈敬久对自己很是客气，很是恭敬，如果是不认真分辨很可能会认为这人不错，值得结交，以后到这里喝咖啡全部是免费的了。

　　不要说喝咖啡免费，只要自己开开口，估计陈敬久什么条件都能答应，但是他之所以愿意这样做，不是想结交他自己这个人，而是想结交自己屁股下的位置，如果自己一旦不在这个位子上，他陈敬久还会如此般想办法来结交自己吗？

　　而他看中自己屁股下的位子也不是他最终的目的，最终的目的是从他这里获取利益，也就是与他进行权钱交易，充当他违法犯罪的保护伞，或者说让他的势力进一步膨胀，进而来攫取更多的经济利益。

　　黑社会头子的算盘很精啊，叶平宇感到自己遇到的不是一般的对手，比起蔡永强，此人阴险的多，低调的多，聪明的多，虽然之前一直想着对他进行打击，但是实际上根本对他没有太多的了解，幸亏没有贸然出击，而是先整顿内部，然后再想办法对付他。

　　常芳对陈敬久的突然出现也是吃了一惊，正想着与叶平宇发生点故事，却没料到让他给搅合了，现在看着陈敬久走了，便问向叶平宇道：“平宇，这个陈敬久一心想结交于你，他到底是出于何种目的？你打算怎么办？”

　　叶平宇微微一笑道：“我是猎人，他就是狐狸，你说我会怎么办？不管他出于什么目的，我都不会与他发生什么牵扯，你不要被他殷勤的外表所迷惑，我在这个位子上，哪个社会上的流氓地痞在我面前都会这般老老实实的，但是暗地里在想着什么，就不得而知了，此人突然出现在我们面前，我感觉他是有预谋的，最近我们不要见面了，免得让这些人抓住什么把柄。”

　　常芳红了一下脸道：“我们之间有什么把柄让他抓？”

　　叶平宇笑道：“还说没把柄，刚才要不是他……那把柄还不让人家抓个老老实实？”

　　常芳一听，立刻打了叶平宇一下，娇声道：“刚才也没什么，我们是哥们，关系亲密一点都不行？”

　　“男女授受不亲，你说能行吗？”叶平宇瞟了她一眼，微笑道。

　　常芳哼了一下，低头去喝咖啡，本来想着让叶平宇去她的住处的，现在看来叶平宇无论如何也不会去了，免得让陈敬久再看到，说不定会拿着这个事情来要挟叶平宇。

　　两人喝完咖啡，叶平宇去结了账，虽然咖啡馆的人说不要不要，但是叶平宇还是给了他们的钱，其实这家咖啡馆与陈敬久一点关系都没有，但是咖啡馆的老板却是知道他是谁，他要给谁免费，咖啡馆老板敢不答应吗？

　　督察支队的工作人员全部上岗了，高勇正式成为一名督察支队的队员，按照叶平宇的要求，他们全部下去巡查，而不是坐办公室被动地接受到他人的投诉，高勇和其他两名队员利用中午休息的时间到各个饭店门口进行巡查，查处公安干警白天饮酒等违规的行为。

　　高勇知道他原来的派出所长陈大柱喜好饮酒，他就想着查一查陈大柱，这也算是公报私仇吧，陈大柱原来一直难为他，还收他了两条烟才让他报考，现在他当了督察队员，如果不想着报复他一下，心里头就感觉不舒服，而且他这样做也算是符合局里的要求，查处了陈大柱估计就能震慑一些人。

　　一连几天，高勇几人就在云中区大大小小的酒店附近巡视着，争取发现公安干警在此饮酒的行为，不过巡查了几天，也没有有什么发现，看来局里刚做规定，下面的人还是有所警觉的，不是那么容易地巡查到。

　　不过虽然没有查到饮酒的行为，高勇却是通过突查派出所的方式，对派出所的公安民警一些不当的行为进行了纠正。

　　这些派出所的人原来与高勇也算认识，毕竟同在一个单位里上班，现在看到高勇亲自带人来督查他们，他们就感到高勇太不近人情了，不过面对高勇等人的纠察，他们也只好服从。

　　不过还是有人比较逞能，不愿意配合高勇的督查，与高勇等人吵了起来，而且吵得很凶，前来办事的老百姓，一看到公安与公安吵了起来，感到很是奇怪，心想是不是同事之间闹什么矛盾了，吵了那么厉害。

　　看到有人不服从督查，高勇还让对方推搡了几下，由于派出所人多，高勇一看不好，急忙从派出所撤了回来，然后立刻向副支队长陈晓强汇报，陈晓强接到报告后，一时感到也很棘手，都是同行，却是发生了冲突，他该如何处理这个问题？

　　要知道如果此事处理不好，以后就没法再进行督查了，陈晓强想了半天，感觉自己没法来处理这事，只好向谢清辉报告，谢清辉一接到这个报告以后，感到也是头疼，他先给云中区公安分局局长打了一个电话，让他马上到派出所去，接着就向叶平宇报告了这一事情。

　　叶平宇正呆在办公室里，与公维江商量着几个案子的事情，然后顺便与他商量徐兴市打黑的工作，公维江原来在刑侦支队工作，现在当了刑侦支队长，自然对徐兴市的一些情况了如指掌，现在看到叶平宇要开展打黑工作，就把一些情况向叶平宇作了汇报。

　　徐兴市有着不少的犯罪团伙，但是成气候的不多，之前打掉了一个蔡永强，现在冒头的黑社会团伙也没几个，公维江也向叶平宇汇报了陈敬久的情况，认为他在徐兴市经营的时间长，势力大，但是现在成立了企业，披着一些合法的外衣，倒是不好打击了。

　　听了公维江的话，叶平宇暂时没有什么表态，接着谢清辉就来报告下面派出所人员与高勇等人发生冲突的事。

　　一听说发生了这事，叶平宇一下站了起来道：“走，我们都去看看。”

　　叶平宇当即决定去派出所看一看，了解一下事情发生的经过，如果这一次的事情处理不好，不但对督察队员的士气打击很大，而且还会引起其他人的效尤，督察工作就进行不下去了。

　　高勇没想到叶平宇会带人直接来到了这里，此时，他们几人正等在派出所外面，避免与派出所的人发生冲突，现在一看到叶平宇来了，他们便迎了上来。

　　云中区公安分局的局长卢胜接到谢清辉的电话之后，马上来到了派出所，到了派出所之后，就把所长叫了过来，问一问到底是怎么回事。

　　派出所长发生冲突时没有在现场，接到电话刚刚回来，也是不了解情况，正当卢胜了解情况之时，叶平宇来到了派出所现场。

　　一看到此事居然惊动了叶平宇，卢胜一脸的紧张，急忙出来迎接，看见卢胜之后，叶平宇一脸的严肃，出了这种事情，说明他这个公安分局的局长没有安排好，没有让下面的民警高度重视督察工作，导致发生了这种事情。

　　看到叶平宇表情十分的严肃，卢胜心里也是有压力，作为分局的局长，他与范海的关系不错，而他也知道现在市局的关系非常复杂，范海似乎与叶平宇之间有着矛盾，如果叶平宇知道他与范海关系密切的话，那么叶平宇很有可能借机来处理他，虽然这事说来与他的关系不大，但说他要负一个领导责任也是很正常的事。

　　叶平宇走进派出所之后，就召集卢胜和派出所长几人谈话了解情况，涉事的民警已经让卢胜给控制起来，准备接受处分，高勇几个人也跟了进来。

　　叶平宇坐下之后，就看着卢胜几人道：“我一接到清辉书记的报告就赶过来了，督察支队的同志下来督察警风警纪，是市局作出的工作部署，无论是谁都要服从，为什么到了这里，市局的话就不听了？难道他们有什么特权吗？这件事情的性质非常严重，不过我不想把这个板子完全打在涉事民警的身上，涉事民警固然有错，但是犯错的根子不在他这里，而是在你们分局和派出所领导的身上！”

　　叶平宇这么一说，一下子让卢胜和派出所长两人紧张了，心里正担心着叶平宇会借机收拾他，没想到这一来就说到了这事，没有任何的遮遮掩掩之处，叶平宇如此直接，如此不顾其他人在场的情况下批评于他，让卢胜感到极为尴尬。

　　看了卢胜一眼，叶平宇又说道：“我这样说，卢胜同志和派出所的同志不要不高兴，我说的是事实，但我今天不是要追究谁的责任，而是要把这个事情说清楚，领导不重视，下面的同志怎么能重视？今天算是一个个例，涉事民警该关禁闭的关禁闭，但是绝不允许再出现这种情况，如果再出现这种情况，分局要承担主要责任，在督察期间如果认为督察队员本身做得不对，可以事后向市局反映，但绝不允许对抗督察，不服从督察，特别是今天发生的这种冲突行为！”


第684章 消极对待

　　叶平宇当场立了一个规矩，但是没有处理人，因为如果他处理的过于严厉，会导致督察支队与其他单位之间的严重对立，那么以后的工作就不好开展了，对此他需要综合的考虑。

　　卢胜一上来看到叶平宇如此不客气，以为他会借机处理人，但是后来一看叶平宇并没有如此处理，而只是强调了几点，对涉事民警进行关禁闭，心中不禁出了一口气，不过叶平宇严肃的态度却是让他感到印象深刻，谁也不知道叶平宇是不是在借机敲打他，也不知道是不是完全因为这个事情。

　　在叶平宇讲完话以后，卢胜当场作了表态，表示要认真总结教训，避免今后再出现这种情况，听他表完态以后，叶平宇回头又问谢清辉还有什么要求，谢清辉摆摆手说没有，会议就这样结束了。

　　结束以后，卢胜走在叶平宇的身旁，想请叶平宇留下来吃饭，叶平宇却是说道：“回去召集你们分局的会议，通报这个事情。”

　　一看到叶平宇如此说，卢胜不敢再提吃饭的事，急忙把叶平宇送出派出所，看着叶平宇远去后，便急忙回分局开会去了。

　　叶平宇有分寸地处理了这个事情，虽然没有重点处理人，但是他亲自出面解决这事，也是让很多民警感到他对这块工作的重视，高勇等督察队员感到叶平宇在关键时候能为他们撑腰，他们做事的积极性变得更加高了。

　　卢胜回去以后，便召开局领导班子成员开会，结果会还没开完，便接到了范海的电话，范海得知了这个事情以后，不知叶平宇会怎么处理此事，便和他进行了联系要过来看一看，卢胜算是他的人，如果叶平宇借机把卢胜给收拾下去，这样就不好了。

　　卢胜匆匆把会议开完之后，便到会客室去见范海，一见到范海，卢胜便把情况向范海介绍了一遍，范海听完之后，心里倒是感到很奇怪，叶平宇居然没有借机搞卢胜的事，只是把卢胜给批评了一顿，但是他很快就发现这里面的破绽，叶平宇说了这一次不处理，但是下一次肯定是要处理的，他这是事先给卢胜打了一个预防针，到时候让他都没有话说。

　　一想到这个情况，范海便说道：“卢胜，你可是要小心了，如果下一次再出现这种情况，你这个局长是不用当了。”

　　卢胜马上说道：“以后是不会出现这个事情了，我开过了会，部署了这个事情，坚决不能再出现与督察队发生冲突的事情。”

　　范海却是说道：“这个事情你怎么能控制得住？如果督察队的人员故意找事，下面的干警又不是完全听你的话，要是再吵起再闹起来，你怎么办？到时候处理你可是有根有据了。”

　　没想到范海提到了这样的情况，卢胜不禁说道：“范局，你的意思是说这件事还没完？现在仅仅是一个开始？”

　　范海冷笑道：“卢胜，我实话跟你说吧，叶平宇专门成立督察支队，让他们下来开展督察，目的就是想打击异己，你一直是跟着原来的林局长和我干，而且云中区的地位非常重要，岂能一直让你担任局长？今后你可是要特别小心了。”

　　一听到范海如此说，卢胜一下子感到非常的紧张，说道：“范局，有你在，他还敢真动我？”

　　范海道：“如果平白无故地动你，我自然不会同意，但是如果他抓住了你什么把柄，我就是保你，困难也是很大，说实在的，我有些小看他了，现在的督察支队成了他手中的一把利器了，怪不得他会坚决废掉原来的招考考试，然后招了一些他认为合格的人，现在这些人个个都为他拼命，否则也不会与派出所的人吵起来。”

　　卢胜听到他这样说，马上说道：“范局你说的可不是嘛，那个高勇原来就是我们派出所的人，现在一到了市局，专门过来督察我们了，这个叶平宇也真是会用人，高勇原来也就是一个愣头青，但是这项工作还真得愣头青来干，这事弄得我都没有心思当这个局长了。”

　　看到卢胜有些丧气，范海又马上说道：“你也不要泄什么气，公安局的工作也不是督察支队一家能干成的，如果他们最后弄得天怒人怨，干警们没有任何的工作积极性，看叶平宇怎么办，从今以后多注意警风警貌，而至于案子的问题，能推则推，尽量少干工作，无过便是功，这样他们什么把柄也抓不到了。”

　　范海教了一个好招，卢胜心中一喜，觉得这个主意不错，既然一做事总出错，那我们就不做事了还不行吗？

　　从此之后，高勇等人发现，在巡查的时候，看到派出所的人员穿戴十分整齐，但是似乎事情变得少了，群众来报案，他们看上去也是爱理不理，推推脱脱，一点热情劲都没有。

　　一看到这种情况，高勇等人马上向局里作了汇报，谢清辉接到这个情况之后，觉得情况发生了变化，便又向叶平宇作了汇报。

　　一听到有这种动向，叶平宇想了想，暂时没有什么表态，等一等情况再说，不过他开始思考这里面的事情，以免将来出现什么措手不及的事情。

　　结果没几天，就有一位大学生求职被骗，到派出所来报案，而来到的正是高勇原来所呆的那个所，结果这名大学生到这里报案之后，派出所里的民警就往外推脱，说这事得去找工商找消协，或者去找法院，他们管不了。

　　大学生一听到感到纳闷，心想这事派出所管不了谁能管了？无奈从派出所出来之后，站在路边便看到了旁边写着的督察支队的举报电话，这些电话都是叶平宇安排制作的，好发动群众来监督公安人员。

　　结果这一打电话，就打到了督察支队的举报中心，然后反馈到高勇那里，让他去派出所去看看，帮助解决这个事情。

　　高勇得令以后，立刻赶到派出所，正好所长陈大柱正在所里，那名大学生还没有走，见到高勇以后，就把这个情况向他说了一遍。

　　高勇也是大学毕业不久，知道大学生求职的艰难，看到求职受骗，派出所的人却不管，高勇的心里也是非常生气。

　　和大学生一起走进派出所，陈大柱一见到他，立刻变得无比热情起来，高勇现在的权力非常大，连市局的局长都为他撑腰，他这个所长在人家面前都不够看的了。

　　“小高，好久不见了啊，今天中午我们一起聚一聚。”一见到高勇，陈大柱就走过来热心地拍着高勇的肩膀说道。

　　高勇心里很厌烦他，闪开身问道：“陈所长，我们接到举报，说你们有案不立，这是怎么回事？”

　　一看到高勇公事公办的样子，陈大柱脸上一愣，但是立刻又露出笑脸道：“小高，这个情况我不清楚，我去问问其他的干警。”

　　高勇就和大学生一起走进派出所的办公室，陈大柱就把所里的干警给召集起来，问一问是怎么回事，这几名干警就表示大学生受骗的这种情况不当他们管，因为在他们看来是民事纠纷。

　　听了这些话，高勇当即要求道：“不论归不归我们管，但是人家找到我们了，就要给人家一个帮助，而且这件事到底属不属于我们管，现在也无法确定，为什么不能认真地调查一下，再下结论？把事情往外推，能符合我们公安民警的职责吗？”

　　看到高勇正色的样子，陈大柱算是见识到了督察支队队员的厉害了，原来高勇因为一些事情也是这样和他说话，结果马上就让他给狠狠批评了一顿，但是现在他还敢批评人家？高勇没批评他就是好事了。

　　“小高，这事我看也是不归我们管，我们所里人手不够，哪有时间去给调查啊，要不这样，我们先了解一下情况，再决定怎么办可不可以？”陈大柱客气地对高勇说道。

　　看了看所里的民警，高勇说道：“现在大家都在，怎么没有人手？关键是我们愿意不愿意办这事，现在人家投诉到我们督察支队去，我们必须得给人家一个答复，如果你们不愿意调查可以，写一个报告给我，我交给谢书记去，如果谢书记也认为不归你们管，你们就解脱了！”

　　一听高勇都把谢清辉抬了出来了，陈大柱哪敢写什么报告，如果这个报告一上去，领导一批示，他这个所长就是有麻烦了，现在必须得摆平这事才行，不能让高勇抓着他什么把柄，或许这小子正在想着抓自己什么把柄呢。

　　“那好，我们现在就是去调查，然后将调查结果向这位大学生反馈，如果还有什么问题，他大可以再去告我们。”陈大柱只好答应进行调查，但心里头明显还在堵着气。

　　“把调查的结果也要报到我们督察支队去，我们好进行监督，陈所长，你是老公安了，千万不要不把群众的事情不当事，事情就先这样了，限你们三天之内出调查结果。”高勇就不客气对陈大柱说道。


第685章 中了设计

　　陈大柱看到高勇在自己趾气高扬的样子，心里虽然气得慌，但是却没有办法，因为根据叶平宇的规定，即使有什么委屈也不准与督察支队的人员吵闹起来，否则他不但被处理，而且还会连累到卢胜。

　　看着高勇走了之后，陈大柱立刻去找卢胜，把发生的情况向他说了一遍，卢胜一听也感到这督察支队的权力太大了，陈大柱在高勇面前根本不敢有任何的反抗，必须得老老实实地听从高勇的指挥，本以为他和范海定的消极对待的策略是很成功的，但是现在高勇如此一办，事事进行督察，如果办不好，就要受到处分，那就不好处理了。

　　看到卢胜也是没有办法的样子，陈大柱心里想了一想，计上心来说道：“卢局，我看高勇这小子张狂的很，自打到了市局，根本不把我放在眼里了，我当初要不是允许他考试，他能有今天？这样的人，我看我们得想法收拾他一下。”

　　一听到陈大柱有这种想法卢胜便问道：“你有什么办法收拾他？”

　　陈大柱道：“这小子不是督察队员吗，他要想监督别人，首先自己得做到，我们想法设一个套，到时候我们抓他一个现行，看他今后还怎么出来监督别人！”

　　“抓什么现行？”卢胜忙问道。

　　陈大柱便在他耳边耳语了一阵，卢胜一听连连点头，让陈大柱自己去办，不要走露什么风声。

　　高勇回去以后，就想着陈大柱会不会认真进行调查，如果不认真进行调查，他就准备在领导面前给他上一点眼药，处理这个小子，一时也没想到陈大柱会不会对他不利。

　　等到了第二天，又一个举报电话直接打到了他的手机上，说有公安干警大中午的在酒店里饮酒，高勇接到这个举报之后带人前往这家大酒店，这家大酒店不但是提供饮食服务，而且还提供按摩洗浴等服务，里面鱼龙混杂，如何进去查处这种违反中午饮酒规定的行为，高勇还真是有些踌躇。

　　总共就带了一个人，高勇和他一起来到了大酒店的门口，身着便衣，到了门口之后，有服务员就过来问是不是要吃饭，高勇就告诉他们过来找人，是公安局的。

　　一听到是找公安局的，服务员就马上告诉高勇两人让他们到里面去找，里面正好有公安局的人在那里吃饭，高勇其实也就是瞎猜测着问的，没想到还真问准了，酒店里的人果真知道有公安局的人在这里吃饭。

　　高勇两个人便往里面走了进去，走到里面一看，便看到里面有些男男女女出出进进，这里面还有按摩洗浴的，人确是很多，他便穿过走廊继续向里面走去。

　　到了里面之后，只听到有一间房间里面有人喧哗，其他几个房间都没有什么人，高勇一听便轻轻地走了过去，谁知道刚走到房间门口的时候，突然门被打开，一个男子走了出来，看向高勇便道：“高队啊，你来也吃饭啊？来，一块吃，一块吃。”

　　说着，那人便把高勇拉了进去，接着又出来一个人把与高勇一起来的督察队员给拉了进去，高勇还没弄清是怎么回事，就走进了房间里，他心里面却是想看一看里面有没有公安干警在吃饭饮酒，结果没有防备，便被拉进来了。

　　一拉进来之后，高勇想看一看有没有公安干警在这里饮酒，结果没等他站稳，就有两个年轻的女人打扮十分的妖娆，走过来缠住了高勇，拉着下来吃饭喝酒，而且一边拉一边用身体去蹭高勇的身体，然后有人就叫起了好。

　　一看到这里面如此混乱，而且眼睛一扫也没发现他所熟悉的公安人员，但是也有可能是他不认识的公安人员，但是如果不认识的话，他真不好查，但是这伙人却是认识他，让他感到很奇怪，因此他感到这里面的人有可能是公安的人。

　　高勇挣脱那名年轻女人的纠缠说道：“我们是市公安局督察支队的人，你们这里有没有公安民警？”

　　有一个人就笑道：“有啊，不就是高队你吗？来，我们坐下喝酒，给我们一个请酒的机会。”

　　高勇扫了他一眼说道：“我不认识你，你是干什么的？”

　　那人就是笑着说道：“高队你真是贵人多忘事，你原来在派出所的时候，我请陈所长吃饭，你还一块去的，现在你高升了，就不认识我了？”

　　一听到他这样说，高勇也是记不起来这事了，有人举报这里面有公安民警在喝酒，怎么到了之后却是发现这样的情况？酒店的服务员明明也说这里面有公安人员啊。

　　高勇一时感到迷惑了，正当他迷惑之际，那名年轻的女人直接端着酒杯过来要让他喝酒，高勇自然是不会喝，便一把要推开她，结果这一推，酒杯里的酒一撒便撒到了他的身上，年轻女人啊地一声，手里没拿稳，酒杯掉到地上摔碎了。

　　一看到高勇这样，这些人便都站起来指着高勇道：“好心好意请你喝酒，你还怎么把酒弄碎了，你不就是一个破警察吗？有什么了不起的？”

　　这些人就是开始指责起高勇来，高勇一看情况不妙，这伙人不是什么好东西，这是在故意找自己的事啊！

　　“你们想干什么？”高勇就是厉声向他们说道。

　　看到高勇也指着他们，这些人便上前来推搡高勇了，那年轻女人也是撒着泼，往高勇的脸上泼酒，另外一名督察支队看到后不好，赶紧出来想报警，但是没想到一下子就让另外两个人给制止了。

　　正当在这紧急的时候，只听传来一个不轻不沉的声音：“你们这是怎么回事？”

　　一听到这声音，房间里面的人顿时停下手来，高勇此时身上都是酒水，衣服也让那女的给弄坏了，回头一看，居然是陈大柱从外面走了进来。

　　一看到陈大柱，高勇立刻想到是不是他在这里饮酒，但没想到陈大柱先是看向他道：“哎呀，小高，你在这里喝酒的？”

　　没想到陈大柱会这样认为，高勇马上说道：“陈所长，你看我这样像喝酒的吗？”

　　“误会，误会，高队长刚才可是喝了不少。”那年轻女人马上笑脸一变，看向陈大柱说道。

　　陈大柱就走了过来，闻了闻高勇身上的酒气说道：“小高，你这酒喝得不少啊，满身的酒气，这要是让督察支队的人给查到，你可是要麻烦了，啧啧，差点忘了，你就是督察支队的人，你们督察支队执法犯法，这该怎么处理啊？”

　　看到陈大柱阴阳怪气地说着，高勇突然意识到今天中圈套了，这是陈大柱在设计他，那个举报电话估计也是他安排别人打的，这屋子里的人估计也是他安排的。

　　“我没有喝酒，我是来调查喝酒的，陈所长，你怎么会在这里？”高勇有些愤怒地说道。

　　陈大柱看向他道：“你能来这里，难道我就不能来这里吗？你是不是想查我有没有喝酒？这个随便你查，不过你满身的酒气，现在却说没有喝，这算什么事？要不要我帮你摆平这件事啊？”

　　看着陈大柱风轻云淡的样子，高勇知道他此时是没法抓到陈大柱的什么把柄，既然整个过程都是他设计的，他怎么会在此时喝酒？

　　“我不需要你摆平，他们这是在阻挠我执行公务，我要向市局领导汇报。”高勇大声地说道。

　　陈大柱看到他还是不服，他今天设这个计，就是想让高勇知道他们这些人的厉害，如果今后故意与他们为难，以后不会他有什么好果子吃，但现在高勇还是很倔强，不服输，还要告诉市局领导，这就是不识时务了。

　　“小高，我告诉你，你不要太逞能，叶平宇一任局长也就是三两年，而我们这些人却是长年在这里，如果叶平宇调走了，你就屁也不是，如果你想着督察这个，督察那个，我看叶平宇调走以后你怎么办，今天只是给你提个醒，让你知道一点分寸，事情不要做得太绝，如果你不听我们的，将来吃了大亏，你可别后悔。”陈大柱就是威胁地对高勇说道。

　　高勇听到后说道：“我今天什么酒也没喝，你们没我什么把柄，陈所长，你是一名公安干警，你跟这些人搞在一起来设计我，你觉得你还是人民警察吗？”

　　一听到高勇说到这些，陈大柱不禁是恼羞成怒，说道：“那好，你自作自受吧，我不管了。”

　　陈大柱说完就走了出去，其他人一看便又把高勇围上来道：“你算个什么警察，喝了我们的酒还不承认，哎呀，酒又撒到你身上了……”

　　这些伙人就是骚扰着高勇，高勇一看这种情况，不禁突然大怒道：“你们再敢这样，我全部把你们给抓起来！”

　　这些人猛然听到高勇发话，看到情况不大妙，这些人才散了开，高勇终于从这些人的手里脱身，看着自己满身的酒气，心中不禁悲愤起来。


第686章 再次设计

　　走出了酒店的大门，高勇心里面非常的愤怒，他没想到陈大柱居然会设计来坑害他，让他难看，这是陈大柱对他的一种打击报复，警告他不要督察地那么积极，否则将来没有好果子吃。

　　跟他一起前来的那名督察队员意识到了这个问题，便劝他道：“高勇，我看这件事就算了，不要和领导说了，陈大柱也说的对，我们现在积极工作，得罪了人，而且还是本系统的同事，弄得脸红脖子粗的，将来叶局长一旦调走，那些人就会想着办法反攻倒算，我们都是普通的民警，哪有实力跟他们抗衡，将来吃亏的还是我们。”

　　高勇回头看了他一眼，目光中透露出一种坚定，斩钉截铁地道：“他们越是这样，我越要坚持原则做下去，叶局长给了我们查处他们的权力，也给了我们堂堂正正做一名警察的机会，如果我们放弃了原则，辜负了叶局长的期待，我们对得起叶局长，对得起我们自己吗？像陈大柱这种人不过是少数，他们将来就是想报复我们，他们也不会得逞，他无非是在恐吓我们，让我们不敢坚持原则，对于这种人我们要是怕了，以后就不要再出来监督人了，干脆向叶局长辞职回家吧，你要是觉得这样做会得罪人，那你就向叶局长说明，不要再出来监督人了。”

　　看到高勇坚决的样子，那名督察队员不再说什么话了，他知道高勇是叶平宇废掉第一次的招考考试才考上的，他虽然也是，但绝对没有高勇所感受的那么深，现在高勇坚持原则，他也不敢过多地去劝高勇。

　　高勇回去以后，越想这事越觉得难受，如果此事就这么算了，他估计得给受死，也没有精神再出去监督人了，陈大柱如此调戏于他，要比原来折磨自己更难受。

　　回到市局以后，高勇想了想鼓起勇气敲开了叶平宇办公室的门，把这个事情向叶平宇汇报一下，争取叶平宇的支持。

　　叶平宇正呆在办公室里面，一眼看到高勇敲门进来，便放下手中的工作问他有什么事，看了看叶平宇，高勇一时不知道该如何汇报这事了，只好把整个过程向叶平宇汇报了一遍，并没有说整个事情是陈大柱设计的，因为陈大柱并没有承认，也没有证据说明这个事情是陈大柱设计的，到时候陈大柱肯定不会承认这一情况。

　　高勇就把整个情况向叶平宇报告了一下，叶平宇一听就是皱起眉头，心想怎么会发生这样的事情，先是出现消极应对的情况，然后又出现现在这种情况，看来整个形势有失控的危险，有人想捣乱，把督察工作给干扰掉，这是他绝对不允许的。

　　现在出现了这种情况，虽然说不敢肯定这事就是陈大柱在那里策划的，但是陈大柱在现场讽刺挖苦高勇，打击督察队员的工作积极性，这也是他不能容许的地方。

　　但是如何处理此事，叶平宇却是感到需要认真筹划一番，陈大柱虽然可恶，但是这背后有没有人指使，如何按照规定来处理他，都是需要一番踌躇，毕竟要想处理陈大柱，必须得抓住陈大柱的把柄，而陈大柱当天并没有喝酒，在高勇面前所说的话也不能拿到台面上来进处理，所以必须得找出陈大柱的把柄之处才能下手处理他。

　　想了一想，叶平宇没有让高勇再声张此事，而是吩咐高勇不要管其他人什么说法什么做法，只管自己去做，遇到一些委屈也要抗住忍住，毕竟督察队员是监督他人，而一监督他人，肯定会让其他人不满意，但是如果没有人来做这项工作，整个公安队伍就不成样子，这是他们的职责和使命。

　　听了叶平宇的话，高勇连连点头，心中的委屈和愤怒之情少了许多，叶平宇对他们的支持是让他们感动的，只要有叶平宇的支持，他还有什么撑不下去的？

　　叶平宇给他讲完这些话之后，便安排他一定要盯住这个陈大柱，直到抓住他在违反警风警纪上的问题，当然如果查到他有什么违法乱纪的事，更要给调查出来，只要调查出来，该怎么处理就怎么处理。

　　一听到叶平宇如此吩咐，高勇就知道叶平宇是不会放过陈大柱的，但是得抓住他的把柄，让陈大柱无话可说，现在只能暂且忍耐，不要过于急躁上了别人的当。

　　陈大柱在羞辱完高勇之后，也在观察着高勇的动作，看一看会不会有什么情况，结果过了一个星期，也没有人来找他，问他这方面的事，这让他感到高勇是不是认输了，不敢再坚持原则出来督察这个，督察那个了，因此不禁向卢胜汇报，说了这方面的事情。

　　听到陈大柱的报告，卢胜想了一想，这件事对高勇会是一个打击，如果是一般人肯定会偃旗息鼓，知道利害了，但是高勇最终会怎么样，现在还暂时不好说，只有短短一个星期的时间，还不好说高勇就老实了。

　　听了卢胜的话，陈大柱连连点头，看来还不能就此下结论，上次高勇让他交的调查结果报告看来还得写，大学生求职受骗那事，他根本没有怎么认真去调查，大学生又来找了几次，调查结果也没有及时报告给高勇，但高勇也没有再找他，估计因为设计的事，高勇不愿意理他了。

　　但还没等他把调查结果报告交上去，叶平宇在市局召开全市正风肃纪工作会议，在会上他严肃地指出现在个别地方出现消极怠工现象，警风警纪做的好，但是工作却是没干好，这种情况是绝对不允许的，在讲这些话的时候，他还举了陈大柱那个派出所的例子，指出如果再出现这种情况，下一步一定要处理人。

　　虽然没有点陈大柱的名，但是却点出了那个派出所的名字，卢胜当时参加了会议，回来以后，立刻把陈大柱叫了过来，把这个情况告诉他，让他抓紧立案，把事情给解决，否则如果那名大学生再去市局反映的话，他的情况不妙。

　　陈大柱一听就知道高勇向叶平宇报告了这件事情，看来这小子没有接受教训啊，还是想法对付他，看来必须得给他一点真正的厉害看一看。

　　陈大柱经过一番策划，决定再次引诱高勇，然后让高勇陷入一种无法自拔的境地，他准备了两名服务行业的小姐，然后利用她们来与高勇发生关系，当然高勇肯定不会同意，但是这个是次要的，主要的就是想诬陷高勇，当高勇与两名小姐在一起的时候，再找社会上的人当场将高勇和两名小姐堵在一起，然后将这一情况拍下照片，让高勇有口说不出，只要其他人的口供一致，即使高勇不承认也没有用了。

　　陈大柱决定采取这种办法，彻底让高勇知道什么是后果，让高勇永远也做不成警察，但是要想实施这一计划却不是那么容易的事，毕竟高勇经过上次的事情，已经有了警觉，如何将高勇引诱到现场是一个大难题。

　　不过陈大柱有的是办法，他想到高勇一定会想知道大学生被骗这事的内幕，他想着让所里的一个以前与陈大柱不错的人把高勇给约出来，然后见机行事。

　　由于那名同事这样做会面临着卖友求荣的情况，陈大全做了老大的努力才说服他同意约高勇出来，而此时高勇也在盯着陈大柱的情况，但是一直没有抓住什么机会。

　　正当这个时候，所里过去的同事打电话给他，想告诉他有关所里的一些事情，那大意是要将陈大柱的一些事情告诉他，包括大学生求职被骗那个案子的情况，以及陈大柱本人的一些情况，高勇一听顿时产生兴趣，堡垒最容易从内部攻破，如果能从过去的同事那里知道有关陈大柱的事情，那可是一件好事。

　　高勇略是想了一想，便来到了这名同事所说的一个地方，到了之后，高勇发现这个地方很偏僻，有几间民房性质的宾馆，那名同事告诉他，他正在宾馆里等他，让他进去找他。

　　看了看眼前的一切，高勇想了一想，决定去见一见这位同事，到了这名同事所说的房间，高勇刚想敲门进去，却是突然发现有几名男子从前边经过，感到他们很可疑，但是他也没有多想，便又敲了敲门，里面没有人应声，他就轻轻地推了一把门，门一下子开了，里面的窗户全部用布帘子遮掩起来，里面显得很是黑暗。

　　高勇感到很奇怪，准备开灯看一看，但没想到就在这个时候，有两个人影一下子闪出，拉住了他。

　　高勇给吓了一跳，拼命地往外跑，但是刚想跑，门口却来了两个男人，身高马大的，堵住了他的路，然后那两个人影就又拉住了他，这个时候他才意识到这两个人影是两个女人，身体裸露着，白花花的，虽然屋内很暗，但是仔细看还是能看得清楚，此时拽住他不放了。


第687章 转机出现

　　两个男人一出现，便把灯光打了开来，高勇看到这屋里头哪有他同事的身影，两名女子光着身子拉着他，两名男子则光着头恶狠狠地看着他，然后啪啪地给他照了几张相片，接着其中有一名女人还要去脱高勇的衣服，调戏高勇。

　　看到高勇此时有些不知所措的样子，其中一个光头男子狞笑道：“这是我老婆，你说怎么办吧？”

　　高勇挣脱着两名女子就说道：“什么怎么办，我是来找我朋友的。”

　　光头男子冷笑道：“你找你朋友，怎么找到这里来了，这是我老婆，你现在把她衣服脱成这样，你怎么解释吧？”

　　知道自己又一次中了计，高勇简直是冒出一股无名之火，直接拉开架势说道：“来，来，既然她们是你的老婆，你想怎么办就怎么办吧？我等着！”

　　看到高勇并不害怕，光头男子反而态度变好，笑了起来道：“没事，没事，我老婆，你随便玩，想玩到什么时候就玩到什么时候。”

　　说完这两名光头的男子笑着就离开了，然后把门一关，把高勇和那两名女人关进了屋里，两名女人又上来缠着他，他猛一甩手就将她们两人给甩了开来，然后拉开门夺门而出，然后再用电话打给他的同事，结果就打不通了。

　　被自己过去的同事给摆了一刀，而且还让两个光头男子给拍了照，这让高勇给气的，简直是郁闷死了，如果找到这名同事，一定不能轻绕了他。

　　离开了这家小宾馆，高勇一时之间百无聊赖地走在道路上，接连几个事情的打击，让他真正觉察到这项工作的难干之处，虽然叶平宇支持他，但是这些人的捣乱却是让他感到了人心的险恶，这名同事过去与自己关系还算不错，但没想到现在居然会这样耍他，难道他以后就不见自己了？

　　想了一想，高勇感到这个事情很可能又是陈大柱策划的，因为如果不是他策划的，这名过去的同事为什么要这样对待自己？这样一想，高勇对陈大柱算是恨透了，恨不得把他抓起来，好好地对付他一番。

　　但是发狠归发狠，他现在还没有抓到陈大柱的什么把柄，没法来对付陈大柱，心中有些不平之气，他就一直在路上走着，想着这里面的事情，在走的过程中差点还撞倒了路上的行人，搞得他神情恍惚的。

　　走了有半个多小时，高勇走到了一片繁华之地，一抬头就看见，他已经走到了久久大酒店的门口，一看到久久大酒店，就让他想到陈敬久，在公安里面干，没有人不知道陈敬久的，而且也知道这人是怎么发的家，像这种人自小在社会上混，什么坏事都干过，但最后却是发起了家，成了大企业的老总，成了社会知名人士，比谁都风光，而他自小认真学习，考上了公安大学，现在也不过是一名普通的民警，虽然各人的追求不同，他想匡扶社会正义，不去羡慕陈敬久这种人，但是现在他能匡扶得起来吗？

　　心中这样一想，高勇不禁对这久久大酒店鄙视起来，原来在派出所的时候，陈大柱从来没有带到这种地方来过，而现在虽然有人想请他来，但他却是不敢来了。

　　猛一抬头，高勇准备打车回市局，但这一抬头之间却是让他发现了一个事情，只见范海在远处正在卢胜和陈大柱的陪同下走进这家酒店，旁边还有一个人，凭他的感觉应当是陈敬久，正簇拥着范海往酒店里面走。

　　此时正是下午三点多钟，上班时间，范海和卢胜到这里干什么，还有陈大柱，他们此时来到这里，肯定不是有什么工作吧？

　　这样一想，高勇的心里一下子激动起来，如果这些人来到这里是为了休息玩耍，那可是要好好督察一下子，只是这里面有范海，他敢不敢进去抓啊？要知道范海可是局里的二把手，现在来督察他，叶平宇敢不敢动他啊？

　　感到心里一沉，高勇立刻躲避起来，免得让他们看到，躲开以后，高勇想了一想，就给督察支队里的同事打了一个电话，就告诉他这边有情况，让他马上来一下，然后两个人进去进行督察。

　　高勇决定冒这个险，因为这里面有陈大柱，不管能不能抓住范海和卢胜什么把柄，但必须得把陈大柱的把柄给抓到，就是为了抓他的把柄，也要冒一次险。

　　那名督察支队的同事立刻赶了过来，见到高勇以后，就问是什么事，高勇也没有给他细说，就说里面有情况，跟他一起进去就行。

　　那名同事就跟在他的身后向里面走去，一到里面，里面的服务人员就问是什么事，高勇怕他们会通风报信，就谎称自己是来吃饭的，请他们给点个餐，准备吃饭。

　　服务员一听马上露出笑脸，便给他们引路，让他们到包间里面去，高勇进去之后就随便点了几个菜，然后就和那名同事想法在酒店里找出范海卢胜等人。

　　说来这酒店很大，而且这个时候不是吃饭的点，他们来到这里大概不是来吃饭喝酒的，所以只有一个可能，那就是到这里来玩一玩，打个扑克什么的。

　　说来这事也巧，如果高勇来回在里面找，不但会暴露身份，而且还不大可能找到，但没想到的是，正当他在里面找的时候，突然发现陈大柱在过道里拿着手机打电话，听他说话的意思，高勇感到这个电话可能是约他出来的那个同事打的，想到这里他试了一试，给那名同事再打电话，结果发现正在通话，这样一试，就确定是他打的无疑，想来是向他汇报来耍自己的情况的。

　　打完电话以后，陈大柱就向里面走，高勇就在后面跟着，让那名同事先等着，等找到人再打电话给他，高勇就在后面跟着，跟了几个过道，高勇就发现他来到了一间屋子的门口，然后推门走了进去。

　　看到这个情况，高勇立刻给同事打电话，让他抓紧过来，那名同事来到后，高勇想了想就走了过去，然后敲了敲门，只听里面问了一声谁，高勇就答道送茶水来了。

　　一听是送茶水的人，里面就开了门，高勇一看是陈大柱开的门，而当陈大柱看到他时，整个人都愣了，心想刚才刚刚设完他的计，现在怎么会出现在这里？

　　陈大柱突然想到高勇的督察队员身份，想要把他关在外面，但是高勇已经一把推开了他走了进来，此时范海和卢胜以及陈敬久三人正在摸扑克打牌，看上去一点思想准备也没有，现在却是看到高勇两人走了进来，一下子就愣住了。

　　陈大柱阻拦不住，便走了过来道：“范局，这俩小子闯进来了。”

　　一转眼看见高勇，范海的脸色动了一下，拿在手中的牌也停在了空中，想了一想把手中的扑克一扔，便坐直了身体，看向高勇。

　　高勇此时也是看向他，没有上前叫一声范局长，他知道如果此时上去对范海低头哈腰，那他今天的督察也就废了。

　　卢胜也是没想到会发生这种情况，范海今天到分局视察工作，中午吃完饭，陈敬久约他过来打牌，正好陈大柱也与他在一起，便一起去告诉范海，问他愿不愿意去，范海心想下午也是无事，自打叶平宇担任了局长之后，他的工作就轻松多了，去陈敬久那里打会牌散散心，而且他知道陈敬久出手大方，只要打牌肯定有好处，无非是通过这种方式变相给他们的钱而已。

　　这才打了不到半个小时，高勇居然出现在这里了，卢胜感到今天的情况不妙，不知道高勇是怎么得知这一情况的，而且也不知道高勇是不是事先也知道范海在这里，如果他不知道，说不定范海会把这件事给摆平了。

　　如果高勇事先就知道范海在这里，他仍然过来督察，那就说明这事就不会简单，范海未必能让高勇屈服。

　　陈敬久是约请者，现在居然闯入了其他人，让他感到很没面子，陈敬久不认识高勇，他只结交头上戴有乌纱的公安人员，高勇不过是一普通民警，原来自然不在他的眼里，一看到这种情况，他便走了过来指着高勇道：“你们是干什么的，谁让你们进我的酒店的？”

　　看到他过来指着自己，高勇立刻亮明了身份道：“我们是市局督察支队的工作人员，接到举报，过来开展督察工作。”

　　一听到高勇说到举报二字，陈大柱的心里咯噔一下，是谁把这一情况举报给高勇的？他们四个人当中应当不会有暗中通风报信的人，难道久久大酒店这边有市局督察支队的暗哨？

　　陈敬久一听高勇说是市局督察支队的人，不禁转头看向范海，心中一片狐疑，高勇说他们是市局的人，而现在市局的副局长就坐在这里，难道他们两人也敢督察？


第688章 抢夺手机

　　“小高啊，来来来，过来坐，过来坐！”看到高勇向陈敬久亮明了身份，气氛有些紧张，范海露出满脸的笑容，伸手一抬，热情地让高勇坐下。

　　卢胜和陈大柱一看，表情不禁是一怔，看来这个高勇现在确实十分了得，当了个督察支队的队员，连范海在他面前也要放下领导架子，和他打招呼，而高勇却是连上前问候的话都没有。

　　陈敬久当然也是惊讶，心想这人在市公安局就这么厉害，他不主动上前和范海打招呼，范海居然要向他打招呼，真是让他难以想象了。

　　其他人就存在这样的心思，而范海的心思却是不好受，他这张笑脸明显是装出来的，盘算半天，他觉得先对高勇以笼络为好，虽然他对高勇来到这里对他进行督察非常恼火，但是他现在没法发作，因为高勇与他并不亲近，而且执法严格，深受叶平宇的信任，如果他一上来就发火，高勇肯定会与他顶起来，这样一顶，在卢胜和陈大柱等人面前岂不是很丢面子？

　　现在先笑脸相迎，对高勇进行笼络，高勇毕竟是年轻人，年轻人都是想着进步的，而他是副局长，常务副局长，局里头多少年轻人想与他建立联系？现在他只要示意高勇，今后可以作为他的靠山，帮助他在局里进步，他不相信高勇不会心动。

　　看到范海一脸亲切的样子，高勇的心里也在犹豫，他的目标并不是范海，但是现在看到了范海在这里打扑克，而且桌子上还有钱，这说明范海也违反叶平宇所制定的纪律了，如果他睁眼不见，那么他就没法去督察陈大柱，而如果连范海一块督察着，最终会导致什么情况？

　　公安局的二把手让自己手下的兵给逮到了，这事要是传出去，一定是一件非常轰动的新闻，而如果他此时放过范海一马，与范海打成一片，说不定以后就可以飞黄腾达，一飞冲天，而且还可以避免陈大柱所说的情况，不会有任何的不利之处。

　　高勇心里犹豫着，但是他的脚步没动，因为他知道只要自己脚步一动，听从范海的话走过去，那么他就是自己的叛徒，与这些人蛇鼠一窝了，这样做他对不起叶平宇对他的信任和支持，也对不起身上的责任，古人都说舍得一身剐，能把皇帝拉下马，范海不过是一个处级干部，工作期间到这里来打扑克休闲，即使不违反公安局的规定，也违反党的纪律，对于这样的人，他为什么要怕？为什么不敢监督？

　　这样一想，高勇的胆气又增长起来，而此时站在他身后的督察支队的队员却走了过去，低下身叫了一声：“范局长好。”

　　“好，好，来，小高，过来坐嘛！”范海心里感到很高兴，有人识时务是一件好事，但他现在重视的还是高勇，又招手让高勇过去坐下。

　　陈大柱也是在旁边撺掇道：“小高，范局长叫你，你还不过去？”

　　卢胜看到后也说道：“小高，范局长可是一个好领导，你不给我和大柱面子，也该给范局长面子啊！”

　　范海听了之后却是笑着说道：“小高是个非常优秀的年轻人，也很好面子，大柱，把桌子的东西给清理了，我和小高好好聊聊。”

　　陈大柱就走过去要收拾桌子上的东西，高勇一看马上伸手一招制止道：“别动，这是证据，我要取证！”

　　说完，高勇就拿起手中的相机啪啪地照了起来，陈大柱一看手就停止在那儿，眼睛却是看向范海，看来这小子真是一个愣头青啊，范海都这么对他说了，他居然还要这么做，难道他真的不怕范海今后收拾他？

　　卢胜不禁也是看向范海，他这个分局的局长与高勇不熟，不大好说话，而且是他请范海到这里来玩的，现在出了这样的事情，让他也感到很尴尬，而且他作为分局的局长出来玩耍，让高勇给督察到了，对他也是不好，现在全看范海如何处理这个事了。

　　陈敬久站在旁边一时没说什么话，他无所谓，他不是公安人员，但是今天是他约的局，范海等人是到他这里玩的，现在出了这样的事，以后谁还敢到他这里玩？而且他是黑社会的老大，出了这样的事他很丢面，如果高勇不是公安人员，他现在早让人把高勇给轰出去了，所以此时他只能观察着情况，看范海如何处理此事。

　　看到高勇根本没有为其所动，范海的脸色暗淡了下去，脸上的笑容顿时消失了，高勇如此不识时务，让他很是恼火，高勇不过是一名普通的公安干警，虽然在督察支队干，但他不比其他公安干警高出一头，现在在自己的面前居然无动于衷，不听从自己的话，这种情况他还从来没有碰到过。

　　一时之间不禁沉起了脸，范海沉声道：“小高啊，你考到市局多长时间了？”

　　“两个月。”高勇看着他回答道，也不能完全不和范海说话，该缓和的还是要缓和一下。

　　“你才到市局两个月，即使提拔也轮不到你啊，在我们公安局没有个三五年的磨练，你想提拔那很难啊，可是等轮到你提拔的时候，你可知道会是什么光景了吗？”范海拿腔拿调地说道，从心理上对高勇进行说服威慑。

　　高勇看了看他，道：“这个我不知道，我也不管，我只知道按照局里的规定做事。”

　　“呵呵！”范海不禁笑了出来，他感觉自己今天遇到了一个奇葩，一个大奇葩，这是他从警几十年从来没有遇到过的奇葩，现在居然出现在一个年轻人身上，真是让他没有想到啊。

　　“规定是死的，人是活的，你很年轻，有些东西很复杂，不是你所能理解的，等你能理解的时候，就知道你现在的行为是多么的幼稚，如果你听我的，就当今天的事情什么都没有发生，回去你该干嘛还干嘛，等到有提拔机会的时候，我会首先推荐你的。”范海很深沉地看向高勇，又一次劝道。

　　高勇的脸上抖动着，他明白范海话中的用意，也明白他今后可能面临的处境，但是他却不能按照范海所说的那样去做，如果他当作什么都没有看见就走了，那他就是叛徒，一个为了自身名利而屈服的叛徒，年轻人不应当是这样的，年轻人必须要有理想，要有自己的追求，而不是满脑子的名利，这样自己才活得真实，活得痛快！

　　高勇瞬间感到自身充满了力量，这是叶平宇在给他们做政治动员时所做的讲话，他一直言犹在耳，作为一名监督者，如果没有这样的情操，搞什么监督，有什么资格来监督别人？

　　“范局长，你是领导，你能不能在大会上把这些话再说一遍，这样我心里会更加的踏实，然后好按照你的要求去做！”高勇想了一想，这样回答道。

　　范海一听，脸上一下子变绿了，心想看上去这小子是个愣头青，但实际上是非常的狡猾，居然让自己到大会上讲这话，这小子难道是软硬不吃？

　　啪的一声拍了桌子，范海看向高勇怒道：“你这是怎么和我说话的？你眼里还有没有领导？你以为你一个小小的督察队员就能督察一切，监督一切？幼稚！无知！”

　　范海愤怒起来也是很吓人，连陈大柱站在旁边都给吓得一哆嗦，卢胜和陈敬久身子也是一动，脸上严肃起来，似乎准备着范海一声令下，好对高勇采取行动。

　　高勇的心里也感到了压力，范海毕竟是局领导啊，对自己掌握生杀予夺之权，虽然他感到叶平宇是对他支持的，但是到了最后，谁知道叶平宇有没有利益权衡，会不会为了范海把他给牺牲掉？

　　心中这么一横，高勇把宝押在了叶平宇支持他的一边，只要有叶平宇支持，范海就是副局长也不行，听了范海的话之后，什么话也没说，拿出手机打起了电话，范海不知道他要打给谁，卢胜和陈大柱两人怀疑他要有什么不利的行动，要走上前收他的手机。

　　但高勇一下子制止了他们道：“我让外面的督察队员不要进来了。”

　　陈大柱一听，心想外面还有督察人员？正在怀疑之际，高勇拨通了叶平宇的电话号码，说道：“叶局，我现在正在久久大酒店，看到范局长、卢局长等人正在这里打扑克，请您指示！”

　　一听到他居然打给了叶平宇，陈大柱跑上前就要却抢高勇的手机，高勇边躲边继续说道：“叶局，我现在受到执法阻挠，请您支持！”

　　话还没有说完，高勇的手机就让陈大柱给抢了去，然后手一哆嗦没拿住就摔在了地上，站在高勇身旁的督察队员立时给吓了一跳，没想到又发生这种督察冲突了，不过这次与上次不同，这次可是在范海面前发生的冲突，这一下可该怎么处理了？


第689章 抗法

　　叶平宇突然接到高勇打来的电话，听到他说起范海在久久大酒店打扑克，紧接着就听到里面有摔打的声音，明显是发生了什么事，难道说范海与高勇发生冲突了？

　　心中这么一动，叶平宇感到了问题的棘手，范海可是局里的二把手，如果他现在在久久大酒店打扑克，那就是有违工作纪律了，他该如何处理这个事情？

　　早就对范海不满了，但是迟迟没有动他，主要是因为没有合适的理由动他，局里的整顿，各方面的工作，范海都是一个负面的因素，而他现在居然出现在久久大酒店里面，一定是与陈敬久之间有着什么联系，现在如果要想打黑，对陈敬久动手，必须将他这个负面因素给清除才行。

　　只要清除掉范海这个负面因素，他在公安局工作的阻力会大大减小，所以他必须得利用这一次机会，把范海给调走，然后牢牢地把公安局控制在自己的手里。

　　主意一定，叶平宇立刻让驾驶员备车，然后把谢清辉叫上一同前往久久大酒店，查看现场的情况，作具体的定夺。

　　此时，久久大酒店里面一下子弄成了一地鸡毛，由于陈大柱的抢夺，高勇的手机被摔坏了，现场的气氛极为诡异，一方面高勇的行为已经深深伤到了范海等人的自尊心，这些人真想好好治一治高勇，让他知道一点厉害，而另一方面，如果他们当场收拾了高勇，范海在场出了事又不好看，所以双方也就是僵持着。

　　陈大柱虽然抢了高勇的手机，但是毕竟还没有对高勇动手，如果是动了手，打了高勇，那问题又严重了。

　　不过即使这样，范海也感到自己今天遇到麻烦了，毕竟是当着自己的面抢了高勇的手机，而且高勇还是打电话给叶平宇，陈大柱没有控制住自己，在没经自己允许的情况下上前抢了高勇的手机，虽然是为了他，但是却是一个愚蠢之举。

　　其实像高勇和陈大柱这种人，完全没有想到他与叶平宇之间争斗的事，这种政治上的事他没法在这些人面前说清楚，只有聪明人才能意识到这里面的问题，他之所以想拉拢高勇，目的倒不是怕他把事情往上报，而是怕他上报之后，叶平宇拿着这个问题大作文章来对付他，这才是他的要害之处，高勇现在无非是充当了叶平宇的枪子，但是高勇却是认为自己在行使一项神圣的权力，这既是高勇的幼稚之处，也是叶平宇的高明之处。

　　但是高勇此时并不这样认为，这也是他没法理解高勇的地方，两人的人生观世界观价值观完全不是一样的，没有任何交集，这种情况说起来也是一种价值的冲突。

　　范海感到自己的脑门开始冒汗了，高勇和陈大柱抢夺完手机后就站在了那里，反正不能在他面前打起来，陈敬久虽然一个电话就可以叫来自己的手下把高勇给打倒在地，但是他也不敢这么做。

　　而要命的是，高勇打电话给叶平宇了，叶平宇现在会怎么办，他也没法揣测，范海感觉自己坐不住了，如果叶平宇接到电话之后来了怎么办？那是多么的尴尬，所以他现在必须得先离开这里，而不能再在这里与高勇浪费口舌了。

　　“我们走！”范海突然起身，叫着卢胜等人准备离去，卢胜一听马上就向陈大柱招了一下手，让他不要与高勇纠缠了，好离去。

　　看到范海等人想走，高勇突然叫住他们道：“范局长，我的手机被摔坏了，不能就这么算了吧？”

　　范海一听，转身看向他阴沉着脸道：“你这手机多少钱？我赔你两个！”

　　高勇却是说道：“范局长，这不仅仅是赔我手机的事吧？抢我手机的事呢？”

　　范海不再和他说话，直接就向门外走去，高勇走过去要拦，陈敬久立刻走了上来道：“这是我的酒店，你老实一点！”

　　一看到陈敬久站在了他的面前，高勇看了他一眼，知道他一个人是没法拦住范海的离去了，那个一同前来的同事此时就是什么也不敢做，面对这种情况，高勇只能暂时忍耐，看叶平宇会如何处理这个事。

　　范海和卢胜陈大柱三人从容离开了酒店，陈敬久一直拦着高勇，高勇看到他一直拦着自己，便说道：“你阻挠我执行公务，这个责任你要负！”

　　看到他要让自己负责任，陈敬久冷笑道：“你不过是一个小督察队员，现在把你们局长给得罪了，现在还在这里大言不惭让我负责任，你在我酒店闹事，这笔账怎么算？”

　　遇到陈敬久这种无赖之人，高勇自知多说话也没有用，便懒得再跟他说，他便想走出去再给叶平宇打个电话，但是陈敬久还是拦着他不让走。

　　高勇不禁恼火了：“你怎么还拦着我，我现在要回局里去。”

　　陈敬久蛮横地道：“你随意出入我酒店，现在说走就走，哪有这么随便的？”

　　高勇看向他道：“那你说怎么办？”

　　陈敬久道：“交出你手中的相机，把拍的照片给删除了，我就让你走。”

　　相机刚才也差点给摔到地上，幸亏他是先护着相机，否则肯定会和手机一样被摔坏，现在陈敬久居然想消灭证据，高勇岂能答应，说道：“你休想，快给我闪开。”

　　看到他不删，陈敬久一个电话打过去，酒店里就有几个人跑了下来，来到了这间屋子里，看住了高勇和另一名督察队员。

　　一看到范海走了之后，陈敬久就想玩硬的，高勇的心里也是害怕起来了，要知道这些人可是黑社会，如果野蛮起来，自己怎么是他们的对手，想到这里，他急忙对另一名督察队员说道：“马上报警！”

　　这名督察队员没有高勇那么坚决，因此就是有些犹豫，结果陈敬久便让他的手下立刻将他的手机给夺下来了，防止他报警。

　　一看到这样，高勇感到情况危急了，如果相机让陈敬久给破坏了，虽然说他查到了这个事情，但是如果他们事后不承认，这事就有些搞不清了，无论如何他不能让陈敬久把相机给夺走了。

　　看到高勇还是不配合，陈敬久准备强行将他的相机给夺下，反正这是在屋里面，也没有其他人看到，到时候就说是高勇自己不小心把相机给摔坏了，弄一个死无对证。

　　正在这个时候，就听到远处传来脚步声，叶平宇带着人马终于来了，事先打听到了久久大酒店里面的情况，叶平宇一来就直奔这间专门供陈敬久招待他人玩耍的屋子而去。

　　结果正当陈敬久要动粗的时候，叶平宇和谢清辉两人一起走了进来。

　　“叶局长！”一见到叶平宇，高勇不禁欣喜地惊呼起来，陈敬久转头一看，也是表情一怔。

　　没想到叶平宇接到电话后就来了，陈敬久急忙恭敬地道：“叶局长好！”

　　说完，手一挥，他的那些手下急忙离去，看着他们一一走过身旁，叶平宇的脸色冷冷的，看向陈敬久道：“你们这是怎么回事？不把我们公安局的同志放在眼里？”

　　陈敬久连忙陪笑道：“误会，误会，我们在和高警官闹着玩呢，叶局长您亲自来了，我们到贵宾室说话吧！”

　　“叶局长，他们想抢我的相机，不准让我们两人离去。”高勇便向叶平宇说道。

　　陈敬久的脸色很难看，虽然在高勇面前非常的凶，但是到了叶平宇面前，他却是得陪着笑脸，范海是副局长不错，但是叶平宇是局长政法委书记，如果得罪了他可是没有好果子吃。

　　“叶局长，误会，纯属误会，我们绝没有那个意思。”陈敬久又一次解释道。

　　叶平宇现在的目的不是针对他，所以在说完这个话之后，并没有再纠缠于此事，而是看向高勇道：“小高，你在电话里讲的什么，我没有听清楚，你再给我说一遍。”

　　高勇便立刻把刚才的情况向叶平宇讲了一遍，叶平宇听了之后便问向陈敬久道：“陈总，是不是这个情况？”

　　陈敬久一听就结巴起来了：“这个，这个，叶局长，我不好说啊！”

　　“有什么不好说的，是事实就是事实，不是事实就不是事实，如果你真是不好说，那我们只好请你到局子里好好说一说。”叶平宇丝毫不给陈敬久的面子，向他施加着压力道。

　　面对这一情况，陈敬久感觉也没法再隐瞒下去，毕竟还有照片呢，此时他必须先保自己，再说范海的事，毕竟叶平宇才是公安局长，对他掌握着生杀予夺的大权，如果把叶平宇惹恼了，叫来警察把他这个酒店给封了，那他就吃大亏了。

　　“叶局长，情况是有这个情况，但是范局长当时确实是没有打，只是我们几个打的，这个事与范局长无关。”陈敬久想了一下，又为范海说了一句话，做最后的挣扎，免得将来没法向范海作交代。


第690章 推卸责任

　　一看陈敬久还在为范海说话，高勇当场表示，当时他看到范海打了，而且桌子上还有钱，这说明他们不但在打扑克而且还是在赌钱，陈敬久没有说实话。

　　叶平宇的目光再次看向陈敬久，陈敬久一接触到叶平宇的目光，就感到心虚，自己一直想结交却是结交不上，现在叶平宇丝毫不给他面子，让他感到很不舒服。

　　“陈总，你是一名商人，商人就得规规矩矩地做生意，不该你管的事，希望你不要管，不该你插手的事希望你不要插手，我们现在只是在向你取证，如果你不老实，不如实回答我们的问题，你看着办！”叶平宇知道陈敬久这种人的心理，便不客气地对他说道。

　　一听到叶平宇话语间充满了杀机，对他进行警告，陈敬久感觉范海这次可能要遇到麻烦了，如果是这样，范海这个棋子就有可能用不上了，如果用不上，那他还保什么，好汉不吃眼亏啊。

　　这样一想，陈敬久只好如实向叶平宇说明范海来到这里一起打扑克的事情，不过时间不长，高勇便来了，其他的没什么。

　　看到陈敬久交代了范海打扑克赌博的情况，叶平宇心里就有了数，虽然范海走了，但是有了陈敬久的指证，范海就是想狡辩也没有用。

　　听了陈敬久说完，叶平宇便带人离去，陈敬久又是很恭敬地上前相送，看到陈敬久在叶平宇面前恭恭敬敬的样子，高勇不禁是感慨起来，心想还是叶平宇厉害，一来就把情况掌握了，如果没有叶平宇的及时到来，且不说相机有可能让陈敬久夺走，而且他的人身安全也得不到保证了。

　　离开了久久大酒店，叶平宇回到市局，把谢清辉叫到自己的办公室商量着这事，看一看怎么处理此事，范海是副局长，副局长让督察支队的人给督察到了，他这个局长该如何处理此事？

　　“谢书记，你看范局长在工作期间出外打扑克搞娱乐活动，你说我们该如何处理此事？”叶平宇很认真地征询着谢清辉的意见。

　　谢清辉知道叶平宇询问自己的目的，毕竟范海是班子成员，是局里的二把手，叶平宇当然不好一人决定该怎么处理，必须与其他班子成员达成共识才行，否则其他的班子成员必然会有想法，而如果其他的班子成员都表示这件事必须处理，那么整个事情就好处理了。

　　跟了叶平宇一段时间，谢清辉也是充分认识到叶平宇的品行和能力，知道叶平宇绝不会止步于现在这个位子，现在他有机会跟在叶平宇身后，是他的一个荣幸，他必须全面支持叶平宇的工作才行。

　　想了一想，谢清辉道：“叶局，范海工作期间出外打扑克，违反了我们局里的正式规定，也与工作纪律所不符，而且陈大柱还把小高的手机给摔坏了，如果我们不进行处理，以后督察支队的人员就没法再进行督察了，我的工作也是不好干了，不过范海是处级干部，如果要处理他得向市委汇报，要不叶局你把这个情况向市委汇报一下，对范海进行处理。”

　　谢清辉这样一回答，叶平宇感到很满意，局里头不大好对范海进行处理，而且处理起来范海也肯定不服，只有向市委汇报，才能对其作出相应的处理决定，同时也让范海无话可说，谢清辉深知自己的意图，提出这样的建议很好。

　　“谢书记，那我们就这么办，你去和其他的班子成员打声招呼，然后你们纪委起草一个行文，先交到我这儿，我看完之后，向市纪委汇报，由市委作出处理。”叶平宇这样决定道。

　　谢清辉立刻答应了叶平宇的要求，然后去和其他班子成员打招呼了，叶平宇想了想，让人把范海叫过来，自己亲自与他谈一谈这个事情。

　　范海带着卢胜和陈大柱走了之后，卢胜和陈大柱两人非常紧张，高勇把情况告诉叶平宇了，现在他们虽然走了，但是将来会是什么结果，他们不知道，此时只有看范海的了。

　　离开之后，他们两个就是问着范海，范海此时的心里也是很复杂，虽然表面上觉得不怕，但是第六感觉却是让他感到不好，现在卢胜和陈大柱两人问他，他必须给他们两人打点气才行。

　　“没事，你们不要担心，不过就是打打扑克，没什么了不起的，你们不用担心，我来摆平。”范海就是打着包票道。

　　看到范海信心十足的样子，卢胜小心地问了一句道：“听说叶局长想法跟别人不一样，如果他较起真来怎么办？”

　　看了卢胜一眼，范海冷笑道：“他一手遮不了天，如果他小题大做，我们也不会束手待毙，你们回去以后，该干什么还干什么，不要担心这事。”

　　卢胜听了之后，心里有了数，范海回去以后一定会去找人来解决这事，只要范海没事，他们肯定就会没事，不过陈大柱还是比较担心一点，因为他们三人当中，就他的职级低，到时候说不定就把他给牺牲了，说他是组织者，参与者，一下子就把范海和卢胜两个人给撇开了。

　　范海独自走了之后，卢胜看到他闷闷不乐，便开导道：“老陈，今天这事你心里要有个数，该你承担的责任一定要承担，但是将来一定不会亏待你的。”

　　没想到卢胜已经看穿了他这一点，而且说起来也很直接，看来他想的没错，如果此事迟迟解决不了的话，他肯定会成为牺牲品。

　　范海刚回到市局，曹衍红就打电话给他让他到叶平宇的办公室一下，接到这个电话，范海心里一沉，知道情况不妙了，他还没有来得去找人，叶平宇先找他了。

　　来到叶平宇的办公室，看到叶平宇正很平静地坐在办公桌前，范海说了一声叶局长你找我便来到了叶平宇的面前。

　　叶平宇看到他来到，便转过头看向他道：“范局长，刚才你去哪儿了？”

　　这话问得很开阔，既可以说是刚才他到久久大酒店的时候，范海去哪儿了，也可以说是整个下午范海去哪儿了，反正这话问得很高明，看范海会怎么回答。

　　范海看了看他，说道：“叶局长，是不是小高向你汇报什么了，我今天去云中分局视察工作了，中午还加了一会班，然后下午二三点钟的时候我就去了久久大酒店，到那里休息了一会，就这样。”

　　听到他这样回答，叶平宇道：“老范，你是公安局的老人了，从业务上来说你比我熟，你是前辈，发生了这样的事情，是我所不想看到的，我们常说法律面前人人平等，规定面前人人平等，小高虽然只是普通的一名民警，但是他是代表市局进行督察的，结果陈大柱居然抢了他的手机，阻止小高与我通电话，你说这合适不合适？”

　　叶平宇先问起了这事，而这事却也是范海感到无法狡辩的地方，无论如何，陈大柱都不该这么办，现在叶平宇提起来，他真的不好回答了。

　　“这是陈大柱糊涂，我当时就批评了他，可以让陈大柱向小高道歉。”范海想了想这样表态道。

　　叶平宇看到他避重就轻，不愿意往自己身上的事情引，便说道：“陈大柱是一名派出所长，说他糊涂有些牵强，但是说他的胆子很大却是有的，只是不知谁给他的胆量，让他在你面前敢这么做，小高严格执法，你是副局长应当支持他的这种行为，为什么陈大柱敢这么做？”

　　目标指向他了，范海抬起了头，看向叶平宇，昂然说道：“叶局长的意思是不是认为我纵容了陈大柱的这种行为？”

　　范海居然会反手回击，主动向叶平宇发难，叶平宇也算是领教了他的这种手段，不禁冷笑道：“纵容？你觉得你的行为仅仅是纵容？老范，我刚才说了你是老前辈，有些问题，希望你能主动做出表率为好，这样大家都不为难，全局的工作也会得到加强，你说是不是？”

　　叶平宇当然希望范海会主动承认错误，那样的话问题就容易解决的多，否则范海一心对抗，势必会给他造成不小的阻力，而且这样的话，也可以让范海口服心服，减少各方的矛盾。

　　听了叶平宇的话，范海感觉叶平宇在这个事情上还是要顾及他的存在，如果他直接承认错误了，无疑就让叶平宇抓住了把柄，将来再否认也没有用了，而且如果他承认了错误，他在局里的威信将大大下降，这是他所不能忍受的，可以处理陈大柱，也可以处理卢胜，但是不能处理他，这是他的底线。

　　“叶局长，这件事完全就是一个阴谋，是有人在给我设套，我是去云中区公安分局视察工作，是卢胜等人让我去久久大酒店，我也不知道是什么事，结果去了之后，他们要打扑克，我是坚决反对的，高勇看到的情况不是事情的真实情况，你说我要做出什么表率？”范海把责任一咕噜推到了卢胜等人的身上。


第691章 对手的反击

　　范海的态度极为不端，叶平宇放弃了让他主动承认错误的想法，看到叶平宇不再与他说下去，范海就离开了叶平宇的房间。

　　离开叶平宇的房间后，范海不得不考虑这件事的严重性，虽然这事要是放在以前，连芝麻大的事都不是，但是现在却是怎么让叶平宇给搞得这么严重，他的心里在不断承受着这里面的压力。

　　心里想了一想，范海觉得必须得找一找刘启龙，寻求他的支持，毕竟这不是一个大事，如果刘启龙支持，想必叶平宇不会再随心所欲望地来处理他。

　　与刘冰联系了一下，范海和他一起来到了刘启龙的家中，把局里的情况向他汇报了一遍，刘启龙在那里仔细地听着，对于一些干部能够主动到他家里汇报工作，他心里是非常高兴的。

　　范海作为政法的干部，一直与刘冰交好，同时也与他关系密切，现在能主动向他汇报工作，对他掌控全市的权力大有帮助，作为市委副书记第三把手，虽然他的权限并不大，但是由于崔秀柱和袁家瑞两人都是外来户，来到这边事事都得倚仗他，没有他的协调，有些事情就是不好办，所以他对自己也是非常的自信，甚是春风得意。

　　虽然说现在霍国庆在徐兴市的崛起在挑战他现在这个地位，但是他认为霍国庆就是权势再大，暂时也是遮不住他的风头，比起他，霍国庆还是嫩了一点，不足为惧。

　　不过自打叶平宇来到徐兴市之后，行事作风与他人极其不同，这让他感到很不舒服，心里头感觉不爽，在他看来，外来的官员与本地的官员，一般来说是合作的关系，即使出现了矛盾，那也是井水不犯河水，你理我，我不理你罢了，双方之间留下一个缓冲的余地，不至于撕破脸皮，但是叶平宇这个人似乎不按套路出牌，丝毫不给他这个市委副书记的面子，敢当面顶撞他，现在当了政法委书记市委常委以后更不把他放在眼里，对于这样的外来官员，他感觉有些忍无可忍了。

　　只是出于自身利益的考虑，刘启龙还是不轻易得罪叶平宇，然而现在叶平宇又将矛头对准了范海，范海在公安局那绝对是实力派，在全市来说也有着一定的权势，但现在叶平宇似乎要抓住范海的这一点小事不放，想让范海承认错误，而一承认错误，那就会面临非常被动的局面。

　　感觉形势不好啊！刘启龙思考一番，心里头出现这种感觉，叶平宇做事稳打稳扎，但又不乏奇招，以范海的能力和水平，根本无法对抗得了，现在又抓住这件事准备对他不放，他现在该如何帮范海一把？

　　“刘书记，这明明是一件小事，叶平宇似乎要抓住不放了，我没上他的当，没有承认错误，但是如果他步步紧逼，我也没有什么退路了。”范海就是有些焦急地看向刘启龙道。

　　刘启龙也看了他一眼，说道：“事情虽小，但就怕上纲上线，如果上起纲线来，说你上班期间私自到私人俱乐部玩乐，传出去你有着不小的政治压力，只是不知叶平宇此举针对你到底是出于何意，是想让你认输服软，还是有着其他目的，如果只是认输服软，你不妨暂且向他低头，但是如果还有着其他的用意，事情还真不好办了。”

　　一听到刘启龙也不好办，范海忙说道：“刘书记，叶平宇现在在公安局内全面整肃与他不一条心的人，如果任由他这样做下去，公安局就成为铁板一块了，如果你不再想办法阻止，我担心，很难说下一步会发生什么样的情况。”

　　范海说完这话后，扫了刘启龙一眼，他这样说是有目的的，刘启龙作为徐兴市最大的政治家族，在整个徐兴市有着广泛的利益，而且有一些刘家子弟，难免会为非作歹，如果让叶平宇给逮住一个处理了，那么就是会打刘启龙的脸，而有着他在公安局，如果出现这种情况的时候，他就会从中进行周旋，把事情给摆平，这也是刘启龙愿意把一些重要人员安插在公检法系统的原因，现在刘冰已经让叶平宇弄出了检察院，如果他再在公安局里说不上话，谁来维护他刘启龙的利益。

　　刘启龙听了范海的话，心里不禁一想，深知存在这样的可能性，叶平宇在当检察长的时候就是铁面无私，谁的面子都不给，如果他要是抓了刘家的子弟，保准不会给他什么面子。

　　必须在政法机关有自己的人才行，刘启龙觉得范海说的有道理，他必须保住范海在公安局的地位，由此才能制衡住叶平宇的权力。

　　“范海，你现在手中有什么牌没有？”刘启龙想了一想向范海问道，要想与叶平宇对抗，必须手中有筹码才行，否则一切掌握在人家手中，如何与人家斗？

　　一听刘启龙问到这，范海想了一想突然说道：“刘书记，你这一问我还想出一个主意来，到久久大酒店督察的高勇原来是云中区分局派出所的民警，所长陈大柱设了一个计，抓住了他一个小把柄，如果我们拿这个事情做文章，会不会让叶平宇有所退却？”

　　刘启龙一听有这，便忙问是什么把柄，范海就把高勇此前在那个小宾馆的事情给讲了出来，刘启龙听了一听，感觉这个把柄不是很充足，但是现在也没有其他的办法，先死马当作活马医好了，即使把柄不充分，那也会把整个事情给搅个天翻地覆来。

　　当然这只是一方面的事情，另一方面他必须得保范海一下，防止叶平宇迅速出手，把范海给调出公安局或者处理了，这方面他是市委副书记，在这个问题上他必须得寸步不让。

　　与刘启龙商量好这个事情之后，范海心里踏实了一些，回去以后立刻打电话给陈大柱让他想法把高勇在宾馆里与女人在一起的照片向市委市政府市政协市人大发，公开举报高勇的事情，给高勇和叶平宇施加压力，让叶平宇放弃追究他们几人责任的想法。

　　陈大柱现在当然非常慌张，听了范海的话之后，立刻采取行动，把高勇的照片给寄到了市里的一些重要部门，举报高勇嫖娼的事情，把这里面的水给搅浑，看高勇今后还敢抓住他们不放不。

　　叶平宇正在想着把事情向崔秀柱讲一下，把范海给调出公安局，不再让他呆在公安局了，但没想到突然出了这么一个事情，市委市政府市人大市政协相关部门把举报高勇的材料和照片全部转到了市公安局来，放到了他的案头上。

　　高勇虽然仅仅是一个普通的民警，但是却是督察支队的人员，如果高勇真是有嫖娼行为，他真是大失颜面，而且高勇也自此不要再当警察了，肯定要被开除。

　　从照片上看不出高勇是不是有嫖娼行为，但是却可以看到两名打扮的花枝招展的女人在脱他的衣服，照片拍到的东西肯定是有片面性的，谁也不知道当时发生了什么，所以一接到转来的举报材料，叶平宇立刻把高勇给叫了过来。

　　高勇一过来，叶平宇便把照片和材料给他看了看，问他是怎么回事，高勇一看到这，肚子差点没气炸，这些人居然拿着这样的照片来举报他！

　　高勇当即把那天的情况说了一遍，虽然说不知道他们是谁，但是可以肯定的是，这些人是故意想来栽赃他，他根本没有什么嫖娼的行为，现在来举报他，显然是应当有人指使的。

　　听了高勇的话，叶平宇相信他说的是事实，上次高勇就碰到了这事，现在又出现了这种事，看来想着陷害高勇的人真不少，听高勇说这件事又可能是陈大柱策划的，他不禁对陈大柱这个人进行注意了。

　　“小高，这个陈大柱怎么回事，老是三番五次地针对你？”叶平宇想了一想问道。

　　高勇道：“原来我在派出所的时候，他就对我横挑鼻子竖挑眼的，现在我进了督察队，上次对他进行了督察，他心里就对我不满了，想着来对付我，此人一向不讲道理，而且在所里极为霸道，有些案子办得乱七八糟，还经常收受当事人的礼物，这在我们所里不是什么秘密。”

　　一听到高勇说到这些，叶平宇的心里一动，没想到这个陈大柱是如此一个人，这样的人还能继续担任派出所长？

　　现在高勇面临了这种事情，如果此事是陈大柱所设计，那么这次的举报肯定也是与他有关，而陈大柱是与卢胜和范海一起被高勇督察到的，现在突然出现了这种情况，无疑是针对此事的，以此来向他施加压力，让他放弃追究范海等人的责任，看来，对手在向自己反击了。

　　叶平宇断定出现了这种情况，本来他只是想把范海给调出去，但是现在看来，不得不迫使他使事件升级，越是有人想把水给搅浑，最后被迫趟浑水将是他们！


第692章 带走陈大柱

　　在高勇走了以后，叶平宇想了一想就把华东良给叫了过来，由于陈大柱可能存在着方方面面的问题，他觉得得从陈大柱这里下手，真正整肃这些敢与市局安排对抗的人，他们敢栽赃陷害高勇胆子非常的大，分明是在试图破坏他在局里的工作大局，如果不采取一点非常措施，这些人还真不知天高地厚。

　　华东良是检察长，来到叶平宇的办公室之后，叶平宇就告诉了他这条线索，让他立刻派人调查一下陈大柱，并将调查的结果告诉他。

　　接到叶平宇的命令后，华东良当然是立刻开展工作，先对陈大柱进行外围的调查，掌握陈大柱的一些线索，这个陈大柱之前遭受过检察机关的一次调查，只是那次调查没有查到实质性证据，再加上卢胜对他的保护，导致检察机关无果而终，而当初调查陈大柱的是云中区检察院，现在华东良亲自指示对陈大柱重新进行调查，自然工作力度不同一般。

　　陈大柱丝毫没有想到因为这一次的事件，他会重新受到检察机关的调查，在他看来，顶多也就是被撤职，绝不会想到会因为检察机关的调查而遭受灭顶之灾。

　　由于之前调查过一次陈大柱，一些线索顺手拈来，只是有了第一次被调查的经验，陈大柱的反侦查能力变强了，难度可能变得更大，所以检察机关的人员在调查的时候非常小心，恐怕惊动到陈大柱。

　　安排完华东良以后，叶平宇先没有再去处理此事，谢清辉拿给他的报告，他迟迟没有向市委进行汇报，他要给对方一个错觉，让对方认为自己屈服了，不会再处理此事了，以此来麻痹对手，进而在陈大柱这个事情上取得突破，只要把陈大柱突破了，想必对手会无比紧张，那个时候再向市委进行汇报，即使有人支持范海，恐怕也不敢坚持下去了。

　　看到叶平宇这边没有了动静，范海知道后心里非常得意，这个时候他已经知道叶平宇让谢清辉打报告的事情，但是现在叶平宇迟迟没有出手，显然是顾忌到高勇这个事情的影响，一个督察队员居然出现嫖娼的事情，哪有资格去督察别人？这个事情若传出去，肯定对叶平宇和高勇都不利。

　　既然叶平宇没有再出手，范海也不用担心什么了，同时也打电话告诉卢胜和陈大柱两人放心，不要再担心会不会被处理的事，叶平宇就是再厉害，也不是三头六臂，现在只是设计了一个高勇，就让事情出现了转机，下一步得想法设计一下叶平宇，抓住叶平宇的把柄才好。

　　有了这样的想法之后，范海专门和陈敬久谈了一谈，想让陈敬久来做这个事，陈敬久是社会上混的人，认识的人多，让他来做这事比较方便，就是陈大柱原来设计高勇也是找的社会人。

　　但是陈敬久现在心里还想着能与叶平宇结交，如果他来设计叶平宇，如果设计好了自然也是抓了叶平宇一个小把柄，但是如果设计不成功，然后让叶平宇知道了，他可是就完了，这里面的利害，他得考虑清楚。

　　范海知道他的心思，便明确告诉他，叶平宇不同于林兴果，与他们不是一条道的人，他想结交人家不错，但人家根本不领情，现在不想法对付叶平宇，将来叶平宇腾出手来可是要对付他。

　　听了范海的话，陈敬久思考良久，想到上次叶平宇并没有同意与他结交的情况，心里下了决心，决定听从范海的话与叶平宇作对。

　　“范局，那你说怎么做吧？”陈敬久想了想就对范海说道。

　　范海道：“你每天派人负责跟踪叶平宇，看一看他私下有什么事情没有，如果有就偷拍下来，然后我们就往上面举报，只要上面重视起来，就可以将他给拿下，他现在拿下这个拿下那个，我看他被拿下的时候怎么办。”

　　陈敬久点了点头道：“这个事情我可以安排人去办，但是我的人大代表还没有给解决，我的心里也是不踏实，范局这事你得多帮我忙。”

　　一直想当人大代表，但是一直没能得逞，主要他这个人存在着争议，组织部门的人不愿意给他办，刘启龙也没有完全支持他，导致他这个政治目标一直没有达成。

　　“我和刘书记说说，你放心吧，弄不成市里的人大代表，弄个区里的也一样。”范海就向陈敬久打包票道。

　　陈敬久其实一直想弄市人大代表，或者是省人大代表，区里的人大代表他感觉有些低了，但是自打他知道区人大代表一样可以享受豁免权，他也就不再坚持必须市人大代表不可了，当个云中区的人大代表也是可以的。

　　看到范海也答应了自己，陈敬久决心动手对付叶平宇，他专门安排自己的一个手下，带着人每天做好对叶平宇的跟踪，只要查到叶平宇有什么把柄出现，就立刻向他报告。

　　正当范海指使着陈敬久做这事的时候，检察机关调查陈大柱的事情出现了进展，检察机关在暗地里摸底的时候，发现一条有价值的线索，有一家民营企业负责人找陈大柱办事，陈大柱收了他的钱给他办了，但是结果陈大柱吃完原告吃被告，接着又拿了这家民营企业负责人对手的钱，最后处理的结果又是有利于对手的，这让这名民营企业的负责人非常恼火，检察机关找到他，表示愿意配合调查，追究陈大柱的责任。

　　指向陈大柱的线索虽然很多，但是有价值并且愿意出来指证的人却是非常少，现在找到了这样一条突破的线索，对于检察机关来说非常难得，把情况向华东良作了报告之后，华东良也是非常高兴，叶平宇安排他的事情，他也想着早日能够完成，现在有了这条线索就可以对陈大柱采取措施了。

　　不过在陈大柱没有承认相关的犯罪事实之前，华东良不便告诉叶平宇，他要办事必须把事情做得扎实才行，现在他立刻指示云中区检察院对陈大柱采取传唤措施，争取一举将陈大柱给拿下。

　　陈大柱丝毫没有觉察到检察机关一直在盯着他，自打接到范海的电话以后，他的心里就是非常放心了，不再担心会不会被处理的问题，而且由于他的设计，导致叶平宇没法处理下去，他感到自己居功至伟，下一步说不定能当上副局长。

　　正当他这样得意的时候，云中区检察院派了五名干警直接驱车来到了派出所，知道陈大柱事先就在派出所里面，到了之后，派出所里的人以为检察院是来办理其他的事的，没想到是来带陈大柱调查问题的，所以他们还笑脸相迎，把检察院的干警直接领到了陈大柱的办公室内。

　　一看到检察院的人，陈大柱也是客气地站起来招呼着，结果其中一名检察干警便走上前道：“陈大柱，我们检察机关现在有事情想向你核实一下，请跟我们走一趟。”

　　一听这话，陈大柱心里一凝，说道：“什么事情需要我向我核实？在这里核实不行吗？”

　　在这名检察干警说话的时候，另外几名干警已经将陈大柱围了起来，防止他有什么不测的事情发生，一看到这个架势，陈大柱就自知不好，说道：“有什么事能不能在这里说？”

　　检察干警道：“不行，跟我们走一趟你就知道了。”

　　陈大柱一时想挣扎着不去，检察干警立刻扭送着他向楼下走去，到楼下的时候，其他干警一看到很是奇怪，但也不敢上前打听，只见检察干警将陈大柱押到警车上便走了。

　　陈大柱被检察机关带走的消息立刻传遍了整个云中区公安分局，卢胜知道这个事情之后立刻打电话给云中区检察院检察长询问情况，想知道是什么原因将陈大柱带走的。

　　云中区检察院检察长立刻推脱自己不知情，这个案子是徐兴市人民检察院办理的，他不了解情况，请他谅解。

　　云中区检察院的检察长出于方方面的关系，便假装不知道此事，把事情完全推到市检察院的身上，一听到此案是市检察院办理，卢胜的心里就是很紧张，陈大柱不过是一个小小的派出所长，哪用得着市检察院来调查他？这里面是不是有着其他的事情？

　　卢胜打完电话之后，便急忙想一想这个事，感觉此事不大妙，陈大柱到底是因何原因被检察机关调查，他现在必须搞清楚，因为之前的事情还没有完结，如果是因为那件事而让陈大柱遭受调查就非常不妙了。

　　越想越感到紧张，卢胜急忙打电话告知范海，让他找市检察院的人打听一下，看一看是什么事，以便早做准备，范海此时还不知道陈大柱出事，接到了卢胜的电话之后就是大吃一惊，正在拿笔的手哆嗦了一下，笔一下子掉在了地上。


第693章 全市通报

　　陈大柱让检察院的人给带走了都，让卢胜和范海两人感到无比的紧张，不知道到底是何原因，范海想着问一下市检察院的人，了解一下情况，但是想了半天却是放弃了这个想法，刘冰现在不在检察院了，问别人肯定不会如实告诉他，与其这样不如不问。

　　等定下心来想了一想，范海又觉得陈大柱与自己没有太多的联系，现在他出事了也就出事吧，自己用不着太担心，只是会不会牵连到卢胜却是让人难以知晓。

　　不过虽然陈大柱与自己没有太大关联，但是他与陈大柱可是一起到陈敬久酒店打扑克的，现在陈大柱出了事，人们不免往这件事情上联想，进而会猜测他会不会出事，而且陈大柱出事的根本原因是什么也是他需要了解的，到底是谁突然在这个时候把矛头对准陈大柱的？

　　范海静下心好好地想了一想，既然陈大柱是市检察院的人查处的，而按他的级别却是不够的，所以这里面一定是有着上面人的旨意，而能给市检察院下旨意的人，不用想就能知道，这件事一定与叶平宇有关，一定是叶平宇安排市检察院的人盯上了陈大柱。

　　做出这个判断之后，范海心里真正感到了紧张，叶平宇出手狠辣，一招致敌，陈大柱几乎是应声而倒，根本没有任何反抗的余地，现在陈大柱在里面肯定想着让别人来搭救他，但是这有可能吗？叶平宇插手的案子，有可能把人捞出来吗？

　　范海十分郁闷地想着这个问题，对于陈大柱这样的小角色，他才不会拼着老命去捞他，免得引火烧身，叶平宇此人出手太厉害，把人往死里整，他今后是要小心了。

　　陈大柱被抓后，华东良向叶平宇作了汇报，陈大柱被带走之后，气焰十分嚣张，认为检察院没有掌握他的相关证据，而且相信卢胜等人会帮忙捞他，所以拒不交代相关的事实，但是在经过几个回合较量之后，陈大柱还是什么都招认了，与组织对抗那简直就是作死的行为，无论你有多大的本事，陈大柱可以说是终于领教了这一个道理。

　　听取了华东良的汇报，叶平宇点了点头，心想这小子如此猖狂，就是今天不出事，今后也得出事，现在及时让检察院的人抓了他，其实是挽救他，同时也及时清除了自身肌体上的毒瘤。

　　想了一想，叶平宇就让检察院形成一份报告出来，他要在全局进行转发，通报陈大柱的情况，震慑那些手脚不老实的人，同时也让那些不把局里规定当回事的人真正严肃认真起来。

　　高勇得知陈大柱被抓，心里面无比高兴，终于让这老小子尝到了遭报应的滋味，所谓出来混早晚都要还的，他的那些行为，早晚有一天都会出事，只是现在出的比较及时，让他感到痛快极了。

　　叶平宇把陈大柱当成了一个反面典型，在整个政法系统和公安局内部进行了一个教育，继续加强队伍建设，提高干警素质，而与此同时，他将范海违反公安局督察规定的情况向崔秀柱作了汇报，建议将范海调出公安局，安排到其他部门去。

　　崔秀柱接到叶平宇的这个报告，没有立刻作出答复，上次已经将杜家选调出公安局了，此次又要把范海调出公安局，他变得比较慎重，叶平宇是一个比较强势的人，也是一个比较让他人感到害怕的人，如果他事事听从叶平宇的意见，难免会让其他人认为他与他是一样的人，作为一个暂时求稳的人，他现在不愿意闹出什么事端，一切以稳定和谐为主。

　　叶平宇刚把报告交给他，刘启龙就知道了这个事情，他也立刻来找崔秀柱，提出目前公安队伍比较稳定，不宜进行重大人事调整，叶平宇以范海违反规定为由即要将其调出公安局，这样有些草率，现在范海为此向组织部和他反映问题，他觉得要保持稳定，不能再动公安局的班子了。

　　刘启龙的意见让崔秀柱不得不非常重视，毕竟刘启龙在徐兴市树大根深，有着广泛的人脉关系，如果不尊重他的意见，势必会引起自己与他之间的矛盾，进而影响到他在徐兴市的工作，他作为市委书记，与叶平宇考虑的不一样，叶平宇考虑的是局部工作，而他要考虑的是全局工作，叶平宇可以不顾及刘启龙的意见，坚持自己的意见，但是他必须综合大家的意见，来作最后的定夺。

　　在刘启龙找完他以后，崔秀柱便把叶平宇叫了过来，向他讲明了刘启龙的意见，一听到刘启龙又插手公安局的事了，叶平宇不禁是感到生气，自己的治下总是有刘启龙的人存在，难道刘启龙在市里头可以一手遮天？

　　“崔书记，如果我们不对范海作出处分，公安局的工作将会受到很大挫折，我现在提出将他调出公安局这还是轻的，如果我要想专门处理他，不会简单地将其调出公安局了事，他现在他如此不识时务，看来我们要加重对他的处分。”叶平宇就是向崔秀柱表示道。

　　崔秀柱想了一想说道：“平宇，事情要一步一步来，刘启龙在这个事情上比较坚定，如果强行将其调出公安局，势必会弄得不好，这个范海既然违反了你们公安局的规定，你们就按照规定来，该怎么处理他，就怎么处理他，不必报到市委来，你看这样行不行？”

　　崔秀柱不想接这烫手的山芋，叶平宇一听，感到崔秀柱在这个事情上并没有完全地支持他，想把范海调出公安局还是有些难度，如果在公安局内部进行处理，该如何处理？

　　出于对崔秀柱的尊敬，叶平宇收回了要将范海调出公安局的决定，回去以后，想了一想，决定以局里的名义对范海进行通报批评，既然调他有难度，现在就通报批评他，让他在全局里面抬不起头，同时也让其他人受到震慑，即使公安局的第二把手违反了纪律也要进行处理处罚！

　　叶平宇主持召开局党委会议，并没有通知范海出席，范海是当事人，也不能让他出席，局里的其他领导班子成员全部参加了会议，在会上，叶平宇就提出要全市通报范海、卢胜、陈大柱三人，严肃工作纪律，进一步加强公安队伍建设。

　　一听叶平宇作出如此决定，其他的领导班子成员感到吃了一惊，因为听说叶平宇要将范海调出公安局，调出公安局虽然对范海不大好，毕竟在公安局的权力大，但是面子上好看一些，虽然大家都知道他是因为出了事才调出去的，但是毕竟没有背着什么处分，现在要全市通报他，范海的面子上肯定不好看了。

　　叶平宇一把这话说完，其他的领导班子成员一时没有说话，最后还是谢清辉先表示同意，认为全市通报范海，是一项加强队伍建设严肃工作纪律的重要举措，不管是谁在规定面前一律平等，只有这样，全市广大公安干警才能真正认识到纪律的重要性，严格要求自己。

　　在谢清辉的支持下，其他领导班子成员纷纷附和，同意叶平宇的意见，对范海进行全市通报，加强工作纪律。

　　事情出奇的顺利，其他领导班成员似乎乐得看范海的笑话，无形中帮助了叶平宇处治范海，范海在开过会以后才得知这一决定，顿时过来找叶平宇，问叶平宇为什么没有通知他参会，以及为什么要全市通报他，这样还不如把他调出公安局。

　　面对范海的质问，叶平宇很平静地告诉他道：“老范，古人云王子犯法与庶民同罪，你违反了工作纪律，一样要受到纪律的处分，如果你觉得这样对你不大公平，大可以向市委提出申诉，如果你觉得呆在公安局不好，那就请你打一份报告上来，我现在立马就将你调出公安局。”

　　看到叶平宇很冷静的样子，范海的底气渐渐消失了，刘启龙不愿意他被调出公安局，而他当然也不想离开公安局，但是这全市通报的处分却是让他很是难堪，叶平宇这一招够狠的，既打击了他的威信，又树立了权威，虽然没有将其调出公安局，但是却让他在公安局的影响力大大下降了。

　　没有办法，他现在不掌握主动权，主动权掌握在叶平宇的手里，即使刘启龙支持他，也只能是间接的支持，如果他要与叶平宇闹将下去，势必还会对他不利。

　　范海没有再与叶平宇纠缠下去，事已至此，他就是再纠缠也没有用了，不过他自此要与叶平宇斗争到底了，只要陈敬久抓住了叶平宇的什么把柄，到时候一定要整死叶平宇，看叶平宇还怎么来整治他。

　　叶平宇当然不知道他现在的心里在想什么，他只管把这件事做了，至于范海今后会做什么那是以后的事，自己自然也不会忽略他，要注意他的动静，免得他再在后面搞什么破坏。


第694章 清理积案

　　范海被全市通报大大震慑了那些不把公安局规定当回事的人，同时也让大家感受到叶平宇的严厉之处，无论何人只要违了纪，都要受到纪律的处分，范海就是一个例子。

　　在对范海通报的同时，叶平宇正式提出要对局机关人员进行分流，办案力量要向一线倾斜，减少局机关的人数，这一举措一出台，对公安局内部的人员震动很大，叶平宇采取的措施非常激烈，不禁让一些公安人员感到害怕。

　　而公安人员感到害怕，要比让群众感到害怕好的多，只有让公职人员兢兢业业，才能让群众得到一个较好的服务，进而让社会平平安安。

　　在叶平宇的强硬措施下，个别公安人员开始通过关系调离公安机关，不愿意再在公安局干了，叶平宇对此淡然处之，只要他们愿意走就放他们走，走的这些都是不适合在公安局干的人，他们走了，自然可以招考一些热爱公安职业的人来干。

　　经过一阵时间的督察和队伍的建设，整个公安系统有了一个全新的面貌，而且把警力全部往下沉，街头上多了许多巡逻的警察，同时也增加了许多的设备，老百姓看到街上有警察巡逻，这心里就踏实多了，对于这一变化，徐兴市的干部群众可谓是有目共睹。

　　由于警力的加强，人员素质的提高，整个徐兴市的治安情况大为好转，案件量快速下降，这一成果的取得，让崔秀柱非常满意，同时也让很多的人大代表纷纷写信给市公安局，表达对市公安局的称赞和赞赏。

　　然而叶平宇对于这一结果的取得，却没有丝毫的骄傲之处，社会治安的暂时好转，是在公安局下大力气，进行集中整治采取高压的情况下取得的，并没有对造成社会治安混乱的深层次问题进行挖掘，一方面是内部问题，而另一方面则是外部问题，内部问题也就是个别警察与犯罪分子的勾结，而外部问题则是徐兴市存在的黑恶势力团伙，这两个问题不解决，治安问题迟早还会反弹。

　　范海现在与陈敬久打得越来越火热，主要还是想让陈敬久抓叶平宇的把柄的事，陈敬久自从派了人跟踪叶平宇以后，一直没有发现什么有用的线索，只感觉叶平宇平时工作非常的忙，几乎没有时间来从事其他的活动，这样的话就没有办法去抓叶平宇的什么把柄。

　　看到这种情况，范海的心里比较焦急，让叶平宇收拾了一番，现在却是没有办法报复叶平宇一下，他不相信叶平宇没有什么小把柄，不断催促着陈敬久采取行动，加大跟踪力度，一定要找到叶平宇的违规之处。

　　而这个时候，叶平宇已经开始和公维江策划一次反黑风暴行动，准备梳理这些年来积压和遗留的问题，对一些没有处理的涉案人员进行一次大扫荡，而这些人当中有些人就是当地黑恶势力团伙成员，这些人打架斗殴，欺压百姓，无恶不作，但是由于当时工作力度不够，再加上其他方面人为的因素，导致这些案件被积压，没有及时得到处理，这不但正义没有得到伸张，而且还助长了这些人的嚣张气焰，现在先将这些人进行一次打击，然后顺藤摸瓜，将矛头对准徐兴本地的黑社会老大。

　　当然这件事只有他和公维江两人知道，其他任何人都不知道，以免走露风声，影响打击效果，而为了迷惑对手，叶平宇在公开行动上只是布置了清理积案行动，以清理积案的名义来进行着这项工作。

　　积案的清理立马产生了很好的效果，有些案件多年没有得到处理，当事人有的还进行了上访，引起社会不安定因素，现在通过清理积案行动，一下子抓获了很多的嫌疑人，使一些多年未决的案件得到了处理，起到了很好的社会效果。

　　当地的一些黑恶社会团伙成员也在这次清理积案中落网，叶平宇让公维江要重点关注这些人，然后通过这些人打开突破口，进而打掉徐兴市的一些黑恶势力团伙。

　　叶平宇采取的这项行动，在范海看来也没有什么特别之处，积案必然是要清理的，就看清理的力度大不大，叶平宇现在进行积案清理，谁也提不出什么意见来，整顿队伍的目的不就是为了办案吗，现在进行积案清理自然是顺理成章的事。

　　但让他没有想到的是，刘启龙的亲侄子会让公安局积案清理给清了出来，刘启龙的亲侄子是他弟弟的大儿子，他弟弟刘启虎现在担任云中区下面的一个社区的书记，家里还有产业，刘启虎的儿子刘伟从小娇生惯养，长大后仗着自己家里有钱有势，与社会上的一些人厮混，没少惹事，但出了事之后有刘启虎和刘启龙的包庇，基本上拿钱摆平了。

　　但是有一桩事至今仍然没有摆平，留下了一个尾巴，刘伟有一次出外玩耍，看到了一男一女两个谈恋爱的人在公园里走路，正好和他一起出来玩的人有好几个人，而且几人都喝了酒，刘伟一看到那女的长得非常漂亮，便起了调戏之心，然后就上前与人家女青年搭话，那个男青年自然是不愿意，便与刘伟吵了起来。

　　一看到这种情景，那几个人一起走上前，噼里啪啦地把男青年给揍了一顿，打得男青年住进了医院，等到报警公安人员赶到的时候，刘伟已经带着人跑走了。

　　公安机关立案调查，经过一番查找，终于确定了刘伟等人的作案嫌疑，但是在抓捕的时候，却是只抓了与刘伟一起的几个人，却没有去抓刘伟，就是因为刘伟家大业大，而且事后疏通了关系，只认定那几个人参与了殴打行为，而且最后这几个人也是很快就放出来了，赔了男青年一些钱。

　　但没料到这男青年家里也是有一些钱，现在挨了打，他们家里也是非常不服，认为主谋是刘伟，现在刘伟却没事，他们感到非常不满，便到公安局去告，要求抓刘伟。

　　公安局面临的压力也很大，而另一方面刘伟又与刘启龙是叔侄关系，如果把刘伟处理了，公安局也会面临来自刘家的压力。

　　刘伟知道这种情况之后，便找了陈敬久，让陈敬久帮忙把这个事情给摆平了，只要摆平男青年一家，什么要求都答应他。

　　正好陈敬久想与刘家发生点关系，便答应了刘伟的要求，然后派了几个人专门到男青年家里进行威胁，告诉他们不要再搞事，要钱给钱，如果还不依不饶的话，小心他儿子的小命。

　　由于这男青年家里只有他一个孩子，考虑到刘家的势力，以及今后的生活，在折腾一番后便被迫答应了刘伟的要求，不再上告了。

　　本来以为此事已经摆平，刘伟接连又犯了好几条事，但是事情都不大，也是给摆平了，但是就这件事留了一个尾巴。

　　办案人员虽然没有抓刘伟，但是也知道这件事办得不对，在案子里面也留了一个尾巴，表示该案还存在一定的问题，主要犯案人员出于特殊原因没有追究。

　　这个案子公维江本人也是知道，所以这次清理积案的时候，他就专门注意了这个问题，向叶平宇报告了一下，并指出此案的历史原因，以及其他背井因素。

　　一听到是刘启龙的侄子犯了事没有被处理，叶平宇心里想了一想，盘算着这个事情，刘启龙一直对公安局的事指手画脚，干扰他进行相关的工作，现在掌握了他这个侄子的情况，何不借此机会给他一个下马威，而且根据法律的规定，他这个侄子也应当被处理，现在进行积案清理，要想取得良好的效果，必须敢于硬碰硬，而不能只清理一些毫无背井的人。

　　这样想了以后，叶平宇专门安排公维江来做此事，务必把刘伟给抓获，然后对其进行处治，如果有人前来说情，让他们来找自己。

　　公维江其实早就对刘启龙不满了，公维江的家里人曾经与刘家发生过矛盾，虽然他是公安局的人，但是面对刘家的势力也是毫无办法，只能忍气吞声，这也是林兴果当时把他调离的原因之一。

　　现在有了这样的机会，他也想借机整治刘伟一家，所以才会把这个情况向叶平宇汇报，如果叶平宇支持他的话，就会下令抓刘伟，现在一看叶平宇果然支持了他的行动，让他去抓刘伟了。

　　别看刘伟从小不学无术，但是因为有着刘启虎这个老爹和刘启龙这个亲大伯，在社会上那是混得风生水起，现在都是一家企业的老总了，这家企业并不是刘启虎交给他的企业，而是刘伟自己创办的企业，现在他通过各种巧取豪夺的手段来发展企业，而他本人也已经成为云中区工商联的副主席，俨然也具有了一定的政治地位，抓捕他，可是会带来不小的轰动。


第695章 抓捕刘伟

　　在叶平宇的命令之下，公维江组织人马对刘伟进行了抓捕，刘伟无论如何也没有想到自己会栽了一脚被公安人员抓去，作为盘踞一方的大家族，哪个敢不给他们家面子，无论是政府部门还是社会上的人，一听说他们家的人，无不要退避三舍，免得与他们家发生什么冲突。

　　就在公维江布置人员抓捕他的时候，刘伟正呆在一家茶馆里与陈敬久一起喝茶，陈敬久为了巴结刘启龙一家，没少请刘伟一起喝茶玩乐，两人现在处得如同兄弟一般，可以说是狐朋狗友，非常的亲密。

　　清理积案行动，陈敬久的手下人也有被抓去的，在被抓之后，他找到卢胜想帮忙把人先给保出来，但是卢胜却说这个事情是市局统一指挥，没有市局的同意，别人不敢把人给放出来，听到卢胜如此说法，陈敬久又打电话给范海，范海一接到他的电话就表示现在不好办，局里的事情全部都是叶平宇作主，其他人根本没法插手此事。

　　一听到范海如此说法，陈敬久就感到很不好了，看来还是得与叶平宇结交上，只有与叶平宇结交上才能办好事情，而现在他却在跟踪叶平宇，想抓叶平宇的把柄，如果不给叶平宇发现倒是没事，如果让叶平宇给发现了，那可是不好了。

　　但是他想结交叶平宇，而叶平宇却不与他结交，这也是他感到郁闷的地方，所以，他也想着先抓住叶平宇的把柄，如果叶平宇再不同意与他进行结交，他就用把柄来要挟叶平宇。

　　此时，范海就与刘伟聊起了最近的清理积案行动，刘伟听了之后哈哈大笑，说道：“九哥，这些不都是小事吗，我给你想想办法，把你的那些兄弟给保出来。”

　　看到刘伟大包大揽的样子，陈敬久还真有些不相信，范海都没有办法，他能有什么办法？他大伯是刘启龙不错，但是这公安的事情也不是他大伯一家说了算，他能有什么办法？

　　“伟弟，你要是有办法把他们给保出来，我那久久大酒店就算你一份，以后我们兄弟就是有福同享，有难同当，怎么样？”陈敬久就顺着刘伟的话说道。

　　刘伟大笑道：“久哥，你这个话可当真？只要你当真，我马上给你办这事，不就是保个人吗，我公安局的哥们太多了。”

　　陈敬久呵呵一笑道：“久哥知道伟弟你厉害，只要你能帮了我这个忙，我什么条件都能答应。”

　　刘伟拍着胸脯表示没问题，然后接着就打电话给市局刑侦支队的一名副支队长，这名副支队长之前与他关系比较铁，公维江上任支队长以后，对他不冷不热，基本上处于闲置的状态，根本不做什么事，现在一听到刘伟打来电话要求他办事，虽然他很想帮刘伟这个忙，可是此时他根本插不上手，只好告诉刘伟这事他办不了，只能帮他打听打听。

　　一听到这话，刘伟就不大高兴，认为是在推脱此事，所以便说了那人几句啪嗒一声把手机挂了，脸上阴云一片，陈敬久看到后还安慰了他几句，表示没关系，帮不上忙他不会怪罪。

　　知道刘伟是好面子的人，陈敬久也不打算刘伟能帮上什么忙，毕竟这事范海都没有办法，他与刘伟交往不过是为了与刘启龙搭关系而已。

　　两人正闲聊的时候，刘伟起身准备离去，结果他一动身，突然从门外闯来几个人，这几个人他和陈敬久都不认识，一看到这些人闯进来，刘伟准备发怒，陈敬久则冷冷地看着这些人。

　　但还没等刘伟发怒，这些人进来之后，就朝着刘伟走去，说道：“跟我们走一趟。”

　　刘伟一听到这些人是来找他的，以为是什么仇家，要绑架他，立刻大骂道：“麻辣隔壁的，你们是什么人？”

　　看到他出言不逊，这些人亮出了工作证，刘伟一看他们是公安局的人，但是这些人他一个都不认识，这也是公维江故意这样安排的，专门找一些刘伟不熟悉的人来抓捕刘伟。

　　一听到这些人是公安局的，刘伟倒是不怕了，指着这些人道：“公安局的你找我干什么？不知道老子是谁吗？”

　　陈敬久在旁边一看，也站起来堆着笑道：“我是陈敬久，有什么事好好说，来，先喝几杯茶。”

　　陈敬久经常与公安的人打交道，但是这几个人他也是不认识，如果认识，那就好说话多了，但是不认识，他只能先套套近乎，然后说一说，看一看到底是什么事。

　　不料这几个公安人员根本不踩他，瞪着他道：“不关你事，快闪开！”

　　一看公安人员一点也不给他面子，毕竟他亮出了自己的名号，这些公安人员虽然没见过他，但是至少听说过他的名字，只要说出他的名字，哪个公安人员不给他三分薄面？但现在不但不给他面子，而且还呵斥他，让他感到恼火了。

　　陈敬久握了握手指，冷声道：“刘伟是我朋友，他犯了什么事你们要抓他？难道我不能知道一下吗？”

　　刘伟看到陈敬久发了怒，也指着公安人员道：“你们知道我是谁不？我是刘伟，刘伟，知道不知道？你们居然敢来抓我？让你们局长来，看他敢不敢抓我！”

　　看到两人都很横，前来抓捕刘伟的公安人员感到不好，此次行动是公维江专门策划的，务必要将刘伟给抓获，但是现在却是遇到了阻挠。

　　刘伟的吵闹声把茶馆里的人给惊出来了，这家茶馆是陈敬久的朋友开的，一看到出了什么事情都过来看一看，这样一来，屋子外面围满了人，来的公安人员也就是五六个人，现在一看到周围来了那么多人，现场的公安人员急忙打电话给公维江。

　　“我们是在执行公务，你们要是敢乱来，我们全部带走。”公安人员看到刘伟和陈敬久两人在这里胡闹后，便急声向现场的人说道。

　　刘伟此时也没想着逃走，一是他很气愤，二是他自以为没人敢抓他，三是他觉得得显摆一下，让这些公安人员尝到一点厉害，所以看到现场围了许多人之后，就是指着公安人员的鼻子开始骂起来，公安人员想强行带走他，却是不那么的容易。

　　公安人员为了不引起现场的混乱，没有强行将刘伟带走，而是求助于公维江了，陈敬久看到后，觉得这件事有些蹊跷，这些公安人员居然来抓刘伟，但现在却是不敢再强行将刘伟带走了，这里面到底是什么事，会不会是刘伟的仇家冒充公安人员来对付他？

　　“把你们的工作证全部拿给我看看，不然的话，你们今天走不掉。”陈敬久这样一想，便指着公安人员说道。

　　陈敬久是黑社会老大，有着一定的号召力，一听到他发话，现场的人就起起哄来，把公安人员团团地围住。

　　而刘伟这个时候则还是大骂公安人员，把公安人员给骂得狗血喷头，公安人员没有料到刘伟会这么难缠，要知道的话，就不在这里抓他了，干脆等到他出来的时候，直接对其进行抓捕，然后押上走了就好了，现在却遇上了这样的麻烦事。

　　正当公安人员感到不好办的时候，公维江及时支援来了，他带着特警赶到了现场，特警全部持枪荷弹，他一来，现场的那些人就不敢再咋咋呼呼的了，闪开一条路让公维江走了进来。

　　一见到公维江，陈敬久和刘伟两人都说起道：“公支队，这是怎么回事？我们正在喝着茶，他们为什么进来就要抓人？”

　　公维江与陈敬久和刘伟两人都打过交道，此时看见他们两个，他的脸上没有什么表情，瞅了陈敬久一眼后说道：“陈总，这里没有你什么事，你走吧。”

　　陈敬久看到公维江这样对他说，心里想了想，便说道：“刘伟是我兄弟，你们要抓他，至少要给个理由吧？”

　　看了他一眼，公维江道：“你想知道理由？到公安局去问吧，我保准让你满意。”

　　一听到要让他去公安局，陈敬久感到面子上很不好看，但他也不便再与公维江说下去，如果真说恼了，公维江一声令下把他也带走，那他的面子就丢大了。

　　看到公维江让陈敬久走了，刘伟大声地道：“我到底犯了什么事，你们要抓我？我要举报你们违法办案！”

　　公维江指着他道：“有没有违法办案，不是你说了算，你老实跟我们走一趟，否则别怪我们采取强制措施。”

　　刘伟一看还想不老实，公维江手一招手，来了几名特警，上前就架住了他，然后直接将他拉出茶馆，然后塞上车走了。

　　刘伟居然让公安的人员给带走了，陈敬久出来以后，急忙给刘冰打电话，刘伟也相当于他的侄子，告诉刘冰也就相当于告诉了刘启龙，看一看到底是怎么回事，公安局到底想要干什么。


第696章 不鸟他

　　刘启虎呆在刘启龙的家中，脸上充满了愤怒之情，得知自己儿子让公安给抓去之后，他几乎是暴跳如雷，急忙跑到刘启龙家中，把这个事情告诉了刘启龙，好让刘启龙把刘伟给保出来。

　　刘伟虽然是自己的亲侄子，但是毕竟不是自己的亲生儿子，刘启龙自然没有刘启虎那么担心，表情极为淡定，与刘启虎考虑自己儿子的情况不同，他更多是从形势从政治上来考虑这个问题，而且现在还不知道刘伟到底是因为什么原因被抓，他怎么开口去保刘伟？

　　“老二，你先回去吧，天塌不下来，刘伟这孩子早就该让公安狠狠地管管，否则将来谁能管得了他？等我了解情况再说。”刘启龙就向刘启虎说道。

　　刘启虎看到自己大哥并不着急，便忙说道：“大哥，这事来得蹊跷，小伟现在不和以前一样乱来了，都是在做正当生意，现在公安的人突然抓他，是不是有人想故意搞小伟的事？如果大哥你不方便去说，我去找找公安，看他们怎么说。”

　　刘启虎是社区的书记，同时也是区里的人大代表，本身也有一定的政治地位，他现在过来只是和刘启龙商量一下这个事，并不是非得刘启龙出面不可。

　　刘启龙考虑了一下，觉得这件事当然不必非得他亲自出面，只有在事情到了无法解决的时候，他才会出面，这样让事情有一个缓冲的机会，同时也给他一个冷静思考的机会。

　　刘启龙点了点头道：“那你去问一下，看一看是什么情况，小伟这孩子没少给我们家惹事，我们是大家族，其他人都在盯着我们，出了事，摆平了，别人说我们家仗势欺人，摆不平，说我们家没有能力，没什么了不起，反正都是对我们不好，这次如果小伟出来，你一定不要再让他犯什么事，你说为了他，我找了几回人了？”

　　听到刘启龙抱怨刘伟的话，刘启虎也是叹了口气，没有办法，这个刘伟就是一个败家子，但他只有这一个儿子，其他几个孩子都是闺女，现在不救他，怎么行？

　　从刘启龙的家里出来，刘启虎便打电话给范海，问他这个事的情况，虽然知道是公维江带人把刘伟带走的，但是他想先从范海那里了解一下情况，然后好采取办法把刘伟给捞出来。

　　范海接到他的电话，表情也是极为吃惊，刘伟突然被抓显然出乎他的意料，当即表示此事他并不知情，不知道是怎么回事。

　　听到他说不知情，刘启虎的心里就是一沉，范海是公安局的二把手，公维江抓人居然没让他知道，看来这事情有些诡异。

　　想到这里，刘启虎立刻赶到市公安局，先去范海的办公室了解情况，由于刘启虎本身就有着一些政治地位，在刘启虎到了之后，范海立刻打电话给公维江，让他过来一下，向刘启虎解释一下刘伟被抓的原因。

　　公维江接到范海的电话只好来到范海的办公室，刘启虎一看到他便嚷嚷道：“我儿子到底怎么了，你们为什么抓他？”

　　看到刘启龙冲着自己嚷嚷的样子，公维江平静地道：“刘伟涉嫌故意伤害他人，我们现在已经将他给刑拘了，告知书马上就会送出去。”

　　一听说刘伟已经让公安给刑拘了，刘启虎不禁指着公维江说道：“我儿子什么时候伤人了，你不要在这里办错案，否则你这个支队长不要当了。”

　　没想到刘启虎这么嚣张，公维江毕竟也是一名副县级干部，现在居然让他一个村书记指着鼻子骂，如果他不是刘启龙的弟弟的话，他敢这样？

　　范海坐在那里却是不说话，似乎乐得看刘启龙在骂他，公维江回了一句道：“我这个支队长不是你们刘家封的，我依法办案，你没有权力在这里对我指手画脚，我还有事，失陪。”

　　公维江转身就离去，刘启虎一看，就对范海说道：“老范，他还是你的手下吧？还没等我问清楚事情，就走了？”

　　范海看着他，感叹道：“我说老刘哥，你是不了解我们局里现在的情况，公维江现在是那姓叶的面前的红人，岂能把我放在眼里，你这事十有八九可能就是那姓叶的主意，他不下令，谁敢抓小伟？你来找我，找公维江都没有用，只有刘书记亲自出马，和姓叶的打个招呼，才能解决此事。”

　　刘启虎一听马上说道：“这么说来，是叶平宇要对我们家不利？”

　　范海淡淡地道：“现在就是这么一个情况，我也不敢断定，但是有胆量针对刘伟的，你说还能有谁？我这个副局长如果不是刘书记支持我，我早就让他给调出公安局了，我估计他对此非常恼火，现在出手报复一下刘书记，打刘书记一下脸，你说有可能没可能？”

　　刘启虎一听到这，心里一下子恼火了，这个叶平宇居然想针对他们家，难道他们家就是吃素的？就那么好被欺负？现在自己就去找一下他！

　　刘启虎起身告诉范海想去找叶平宇，范海心里想了一想，如果这个时候去找叶平宇，叶平宇知道后，肯定会认为是自己撺掇他去找的，叶平宇更是会不满他了。

　　所以想了想，范海便安慰刘启虎不要着急，这个时候叶平宇不在办公室里，等到明天再过来找他，这事越急越不大好解决。

　　刘启虎和刘伟一样是急脾气，哪能等到明天，便站起来道：“老范，这事与你无关，是我自己愿意去找的，我就不信，有人就敢这么针对我们家。”

　　话一说完，刘启虎便走了出去，然后就朝叶平宇的办公室走去，叶平宇刚才真不在办公室里，但是刘启虎走到他门口的时候，正好叶平宇从外面赶了回来，叶平宇当然不认识他，而刘启虎也是不大认得清叶平宇。

　　以为叶平宇真不在，他骂骂咧咧了两句准备离去，正好叶平宇开门向屋里走去，一看到叶平宇过来了，他马上跟了过来，叶平宇一回头看到有人跟过来，便回头看了他一眼。

　　刘启虎走上前去，大声地道：“叶局长，我找你有点事。”

　　一看到此人说找他有事，叶平宇不知道他是什么事，便说道：“你有什么事？”

　　刘启虎便走进了办公室，看向叶平宇道：“叶局长，我是刘伟的父亲，有点事想请你帮忙。”

　　一听到他说是刘伟的父亲，叶平宇顿时明白是什么事了，便说道：“你有什么事不要直接找我，谁负责这个事你去找谁。”

　　刘启虎道：“这个事非得找叶局长你不可，别人都办不了。”

　　叶平宇坐了下来，让了他一下说道：“那你说吧，是什么事。”

　　刘启虎便道：“我儿子刘伟到底犯了什么事让你们公安给抓去了，你们要给我一个说法，否则我会去市人大，反映这个事情。”

　　听了他的话，叶平宇的眉头一皱，心想此人说话口气好大，如果不是刘家的人，他会这么口气大？

　　“这个情况我不清楚，如果你觉得我们公安办案不规范可以向市人大反映，这是你的权利。”叶平宇淡淡地说道。

　　看到叶平宇根本不怎么睬他，刘启虎直接说道：“这个事情是你做主的，你怎么能不清楚？我们家小伟根本没有犯什么错，你们现在却是把他给抓了起来，这明显是办错案，你们必须马上把小伟给放了。”

　　叶平宇看他出言不逊，马上看了他一眼道：“你说什么？我做主的？你到我这里说来说去，我都不知道你在说什么，我们公安局办案都是按程序来的，不是谁说放就放的，你到底是谁？人大代表？人大代表也无权直接让我们公安局放人，我现在还有事，请你出去。”

　　叶平宇不客气地对刘启虎说了这番话，刘启虎一看叶平宇根本不鸟他，感觉他这个刘启龙弟弟的招牌，在一名市委常委面前并不起作用，他想靠自己的能力把自己儿子给救出来，可能性不大，而且如果惹恼了叶平宇，就是刘启龙的面子都不给，他还能有什么办法？

　　这样一想，刘启虎一下子胆怯了，本来想着在叶平宇面前说说大话，逼迫叶平宇把刘伟给放出来，但是现在看来，叶平宇根本不鸟他，如果他说了一些重话，让叶平宇生气了，事情就更不好办了。

　　看了叶平宇一眼，叶平宇一副毫不给他面子的情况，刘启虎心里收了收，说道：“那我现在就去市人大反映去。”

　　说完，刘启虎转身就走了，也不愿意在叶平宇面前丢面子，叶平宇看到他这个样子，冷笑了一下，接着就把公维江给叫过来，问一问他具体的情况，听说刘启虎来到就找范海了，而且还把他叫了过去，心里面顿时又升起一股冷意来，看来范海与刘家的关系非常密切啊！

　　这样一想，叶平宇对范海的恶感又多了一层，如果没有这些人给刘家架势，刘家的人也不会这么嚣张。


第697章 张宁到来

　　正当叶平宇安排人抓刘伟的时候，张宁带领着广清县的领导干部来到徐兴市参观学习了，一方面是学习徐兴市的发展经验，另一方面则是想着招一些商引一些资。

　　作为广清县的县委书记，张宁现在干得风生水起，越来越显得干练而美丽了，事先与叶平宇进行了联系，专门到徐兴市来参观学习，并希望通过叶平宇的帮助，来招一些商引一些资。

　　接到张宁的电话之后，叶平宇当然不能不帮他这个忙，给云中区委书记段德亮打了一个电话，让他与张宁进行对接，陪同张宁参观学习，而他则是参观学习完以后，一起与张宁吃吃饭。

　　张宁不过是一个县委书记，她来到徐兴市参观学习，肯定不能由市一级领导进行陪同，这官场讲究的都是级别对等，既然要来到徐兴市参观学习，自然只能由云中区委的领导进行陪同。

　　段德亮是云中区委书记，但并没有进入常委班子，现在接了叶平宇的电话，他自然要按照叶平宇的要求来陪同好张宁，而且听说张宁还是一个美女县委书记，他自然更是极大欢喜，作好东道主。

　　张宁带了一群人过来，叶平宇的几个老熟人都来了，包格烈现在担任了常务副县长，赵冰雪还是公安局长，而梅雨婷现在则是下面乡镇的一个镇长，其实梅雨婷的级别有些低，按道理讲，她不应该来，但是张宁一考虑到梅雨婷与叶平宇的关系问题，便把她也带过来了。

　　其他人则都是县里的一些领导，一行二十多人都来到了徐兴市，到了徐兴之后，段德亮主动与张宁进行了联系，然后做好接待工作，看到云中区委书记这么热情，张宁也是很感动，但是她觉得段德亮之所以这么热情肯定是叶平宇的缘故，毕竟叶平宇是市委常委政法委书记，段德亮不论怎么样都必须得给叶平宇面子。

　　叶平宇得知他们来到后，只是与张宁通了一个电话，并没有出面陪同他们，因为他出面陪同也不大合适，在公开场合完全就是云中区委的领导在陪同。

　　在段德亮的带领下，张宁参观了云中区的几个项目建设，然后又召集一些当地的企业进行座谈，让张宁讲解广清县招商引资的政策，然后好让他们到广清县去进行投资。

　　张宁作为美女县委书记的魅力很是有效，当场就吸引了两家企业签订了一个投资的意向，然后还有几家企业愿意去广清县去考察一下，考察好了之后再作定夺。

　　得到这样的结果，张宁等人的心情非常高兴，对段德亮连连表示感谢，段德亮也是非常的客气，表示是他们应当做的，叶书记吩咐的事情他们必须得做好。

　　一听到段德亮提到叶平宇，张宁就是微笑起来，这次的考察如果没有叶平宇的帮助，肯定不会取得这样的成果，等考察完了，一定要好好感谢一下叶平宇。

　　到了晚上，段德亮专门宴请张宁一行，然后又打电话给叶平宇，叶平宇此时听说张宁考察完了之后，便来到了宴请张宁的地方，与张宁等人见上一面。

　　包格烈几人已经好久没见过叶平宇了，此时也是想着见上叶平宇一面，等到叶平宇出现的时候，张宁就急忙走了过去，老早地就伸出手握向叶平宇。

　　叶平宇看到张宁走了过来，也是呵呵地笑了起来，向大家拱手致意，然后就与张宁握起手来，接着段德亮也是急忙走了过来说道：“叶书记，饭菜都准备好了，我们入席吧！”

　　叶平宇就说了一声好，然后就向里面走去，而就在这个时候，突然手机响了，叶平宇拿出一看，是崔秀柱打来的，他以为崔秀柱这个时候有什么事，便接过以后忙问是什么事。

　　崔秀柱却是笑着说道：“平宇，家乡来人，怎么也不通知我一声啊？”

　　一听到说这话，叶平宇立刻说道：“崔书记，是我原来任职的地方来人，到这边招商引资的，是德亮同志接待的，晚上我过来一下，哪敢劳动您的大驾！”

　　崔秀柱马上说道：“平宇，你这样说就见外了，来者皆是客，你不跟我说一声实在是不该，你们现在哪里，我过去。”

　　一听到崔秀柱要过来，叶平宇当然不能阻拦，崔秀柱愿意过来，那是给他的面子，而之前他并不想麻烦崔秀柱，也没有通知其他领导班子成员，但是现在崔秀柱却是愿意主动过来，那就是对他的情分了。

　　叶平宇连连表示感谢，就把地点告诉了崔秀柱，段德亮在旁边一听崔秀柱要来，急忙又去安排了一下，好让崔秀柱满意，这吃喝的标准还要提高一下。

　　接完崔秀柱的电话，霍国庆不请自来，也没有给叶平宇打电话，直接来到了这家酒店，一见到叶平宇就抱怨起来道：“平宇，广清的同志来，你怎么连我都不说一声啊，要不是我打听到此事，今晚的酒我可就是错过了。”

　　霍国庆边向叶平宇抱怨，边和张宁打起了招呼，之前都与张宁见过面，这一见面就是很熟悉，在这个事情上叶平宇还真有些失误，忙了一天的工作，临到晚上才过来，一时就把这个事给忘了，毕竟霍国庆与张宁他们还见过面，此次前来，当然要见上一面。

　　叶平宇连忙笑着说对不起，现在不请自到，也没有耽误到大家见面，霍国庆笑了笑，自然不会与叶平宇计较什么，转脸与张宁聊天去了。

　　包格烈和赵冰雪这个时候就走到了叶平宇身边，看到他们两个，叶平宇呵呵一笑道：“老包，你胖了不少喽，该减减肥了！”

　　包格烈忙笑道：“腐败了，没有办法，迎来送往，把自己给迎得越来越胖了，我现在正在苦恼这事，还是平宇你身材保持的好。”

　　当了官，事情多，应酬也多，包格烈原来一个不好应酬的人，现在不得不四处应酬，这身体也是吃得越来越胖，体质倒是越来越差了。

　　叶平宇呵呵地笑着，然后转脸对赵冰雪道：“还是冰雪身材保持的好，现在是越来越苗条了。”

　　赵冰雪笑着看了叶平宇一眼，说道：“我的身材还是比不上人家张书记的身材保持的好，人家张书记经常做运动呢！”

　　叶平宇又是呵呵地一笑，瞟了一眼正在旁边和霍国庆聊天的张宁，张宁的身材确实是保持的不错，她年龄比赵冰雪大，但是身材却丝毫没有她那个年龄段的臃肿，霍国庆一边与张宁聊天，一边就盯着张宁的身体看。

　　“叶书记。”叶平宇正呵呵地一笑，梅雨婷从旁边跑了过来，她地位低，一开始不好意思往叶平宇面前凑，现在看到叶平宇与包格烈和赵冰雪聊得很开心，便跑了过来。

　　一见到梅雨婷，叶平宇便笑道：“小梅，听说你都当镇长了？”

　　梅雨婷笑道：“是啊，这都亏了叶书记你当初的栽培，如果没有您，哪有我的今天。”

　　叶平宇也笑道：“这都是你个人努力的结果，我只不过尽了我一点的责任，以后更需要你自己的努力啊！”

　　梅雨婷笑了笑，向叶平宇抛了一个媚眼，赵冰雪看到她这个样子，其实心里头一点也不喜欢她，无非是故意在叶平宇面前卖萌撒娇，让她感到不舒服。

　　正当叶平宇几人在聊着天的时候，崔秀柱就赶到了，一看到崔秀柱来，大家立刻停止了聊天，然后过去迎接崔秀柱。

　　张宁知道徐兴市委书记亲自出席今天的宴会来招待她，那就是感到非常的感动了，毕竟她只是一个县委书记，与崔秀柱差着好几个级别，现在崔秀柱能来陪她，完全是看在叶平宇的面子上，回去以后，如果别人知道了，肯定也会感叹此事。

　　崔秀柱一一握着张宁等人的手，对他们的到来表示热烈的欢迎，如果有什么招待不周的地方请他们原谅。

　　崔秀柱把这话一说，张宁等人就是感到他水平很高，做事很周到，人家不愧是市委书记，这都是有水平的人。

　　霍国庆一看崔秀柱也来到了，他当然也是很兴奋，崔秀柱来到徐兴市任职，那都是有来头的，将来必定会进入省领导的位置，与高亚伟和包宇两人都不同，现在与崔秀柱处好了关系，对他将来的发展可是有好处。

　　叶平宇看着他来到现场，对于崔秀柱的到来，他也不必多说什么了，崔秀柱善于处理各种人际关系，现在过来照顾他的面子，确实让他感到非常意外，在这方面还真得向崔秀柱学习一下。

　　在寒暄介绍之后，崔秀柱就招呼着大家坐下来，分宾主而坐，张宁虽然只是一名县委书记，但由于是客人，同时又是一个女同志，所以在崔秀柱的安排下，坐到了主宾的位置，然后才是叶平宇和霍国庆两人，崔秀柱如此给张宁的面子，其实也是给叶平宇的面子，其他人当然不会有什么意见。


第698章 交通事故

　　大家的兴致很高，陪着张宁等人一起喝酒，崔秀柱和霍国庆两人都喝得很开心，叶平宇自然也是，喝完酒之后，段德亮又安排张宁等人住下。

　　叶平宇与赵冰雪还交流了一下，赵冰雪是公安局长，他现在也是，虽然不是一个级别，但是业务上还是相通的，所以叶平宇就与她交流了一下。

　　知道叶平宇还兼任这边的公安局长，赵冰雪也是很高兴与叶平宇进行交流，看着赵冰雪站在自己面前，叶平宇感觉她的身材其实是变得丰满了，胸前的那两座小山隐隐约约有高耸之势，极易触动男人那种丰富的联想。

　　叶平宇把目光落在她的鼻尖之上，赵冰雪微笑着，显得越发成熟迷人，与过去完全不同了，安宁省的打黑除恶工作现在开展的如火如荼，赵冰雪把这个情况向叶平宇讲了一遍，叶平宇听了之后感觉有所触动，他下一步的工作必须得抓紧了。

　　和赵冰雪聊了一会，便让赵冰雪去休息了，赵冰雪也感到时间不早了，也请叶平宇回去休息，叶平宇便与张宁等人握了握手，准备离去。

　　张宁虽然心里头有些话要对叶平宇说，但是这个时候也不大方便与叶平宇单独呆在一起，也只好把叶平宇给送出门外。

　　叶平宇走了以后，张宁等县里的几个主要领导便住下休息，但是与张宁同来的其他几名干部，却是突发奇想，想到外面转一转夜景，顺便到商场里买点东西。

　　时间已经不早了，张宁就让他们出外小心，抓紧回来，他们几人答应了一声便离去了，梅雨婷喜好玩耍跟了去了，还有其他几个干部。

　　出了酒店的大门，几个人就开着一辆车往前走，走了大概有十来分钟，在经过一个路口时，一个辆车快速地冲了过来，司机急忙刹车拐弯躲避，但是由于对方的车速过快，还是撞到了一起。

　　这一撞就出车祸了，梅雨婷坐在车里感觉头脑蒙蒙的，也不知道哪里受了伤，其他的人也是感觉如此，这个时候，对方车里突然跳下来几个人，指着梅雨婷的车辆大叫，然后挥起一个棍子，照着车辆一棍子打去，又把车辆的车玻璃给打破了。

　　梅雨婷晃了晃脑袋，向外面看去，才看到对方几个人似乎喝醉了酒，个个都光着脑袋，不但把他们的车给撞了，还过来故意砸他们的车。

　　车里的几个干部感觉身体上也没大问题，就从车上走了下来，质问这些人怎么回事，还讲不讲理了，那些人一看他们还敢与他们争辩，便一起走上前去冲着这几名干部打了过去，这几名干部哪是他们的对手，几下就让给打趴下了，梅雨婷一看急忙报了警。

　　打完人之后，这几个人出了一口气，便上了车逃跑了，由于是交通路口，顿时引起交通一片混乱，而梅雨婷几个人也是受了伤，报完警之后又打电话给张宁，向张宁报告了这个事情。

　　没想到会发生这样的事，张宁本已休息下，但接到这个消息急忙从酒店里过来，包格烈和赵冰雪两人也赶过来了，到了现场之后，交通警察也已经来到，警察来到后，认为这是一起交通肇事的事故，但是这次的事故并不大，相关人员受伤不重，而受伤的几名干部也是让对方给打的。

　　警察就按照程序进行处理，赵冰雪看了之后，就与他们进行交涉提出对方打人的情节，交警的人员就表示这个事情还需要进一步调查，如果确有打人的情况，而且构成刑事案件的话，他们会移交刑警队人员来进行处理。

　　看到这些交警对他们不热不冷，赵冰雪感到如果按照程序来处理此事，不知道什么时候能处理好，这件事必须得告诉叶平宇。

　　和张宁商议了一下，张宁亲自给叶平宇打了一个电话，虽然比较晚了，但是现在发生了这样的事情，她也必须得向叶平宇说一下这个事。

　　叶平宇回去以后，并没有立刻休息，而是又看了一会书，结果就突然接到了张宁的电话，一听到张宁等人出了事，他吓了一跳，怎么刚刚离去，就出事了？

　　叶平宇急忙赶到事故现场，到了现场之后，张宁就走了过来，把情况跟他说了一说，并把交警的态度跟他说了，这些交警看到他们是外地牌照的车，似乎对他们不大热情，他们担心处理起来，不一定有利于他们。

　　听了张宁的话，叶平宇二话没说，就给云中区公安分局局长卢胜打了电话，卢胜此时喝得酩酊大醉，没有听到叶平宇打来的电话，结果打了半天也没有接通。

　　一看卢胜没接电话，叶平宇只好给交警支队长陈安打电话，陈安是陈平的弟弟，叶平宇早就想动他，但是一直没有动他，交警这一块相对比较独立，叶平宇还没有来得及进行整顿，这些交警态度不大热情，其实还是他们平时的习惯，如果是碰到熟人，这些人的态度就不是如此了。

　　刘安此时正在外面与人打牌，结果一看到叶平宇打来了电话，看了几眼，却是没有接，这个时候还给他打电话，这不是在骚扰他吗？而且此时打牌正打得起劲，哪有功夫来接到叶平宇的电话，而且接了电话以后说不定有什么事，他就没法打牌了，想了想便没有去接叶平宇的电话。

　　叶平宇连续打了两个电话居然没有人接，心里顿时生起气来，不过这两人不接电话，他也没有办法，想了一想，干脆不找他们两个人，直接打电话给公维江，让他们过来处理这个事情。

　　接到叶平宇的电话，公维江立刻带了几个人来到了这里，见到叶平宇以后，叶平宇就告诉他，把这个案子从交警的手里接过来，对方不但肇事逃逸，而且还动手打了人，要查一查这些人是什么背井，为什么会这么嚣张。

　　公维江一听立刻按照要求去和交警进行交涉，这些交警一看到公维江来到这里，要求接手案件，他们当然不敢有什么不同意的，而叶平宇这边主要是把伤员送到医院去进行治理。

　　那些交警也不认识叶平宇，叶平宇也并不想与他们直接打交道，他们还没有资格和自己打交道，但是现在他们的表现让叶平宇很是失望，必须得想法整顿一下交警的队伍。

　　把伤员送到了医院，叶平宇到了医院以后，安排医院的人好好给这几名受伤的干部治治伤，梅雨婷倒是没受什么伤，只是受了一点惊吓，看到她这个样子，叶平宇安慰了她一下，梅雨婷总算是定下心来了。

　　听了这几名干部的描述，叶平宇感到对方肇事的人很是嚣张，即使喝醉了酒，撞了人家的车也不能这般猖狂会下车砸车打人，这种行径与影视作品中的黑社会没什么两样，这些人会不会是与黑社会有关？

　　叶平宇就想了一想，定下了要把这个事情查个水落石出的主意，只是张宁等人来到这里是参观学习的，他作为公安局长却是发生了这样的治安案件，让他感到很没面子，同时也觉得对不住张宁等人的到来，而且今天崔秀柱也参加了宴席，现在出了这样的事，崔秀柱的面上也不大好看，如果张宁回去把这个事情讲出来的话，大家一定会认为徐兴的治安很差，而这个治安很差的名号最后肯定要归因于他的身上，说明他的工作没有做好。

　　把张宁等人安抚了一下，张宁等人也不便让叶平宇为难，只要身体伤害不大，也不算是什么大事，唯一感到不好的是事情不大顺，出来参观学习结果发生了这样的事，她这个带队的县委书记没有安排好啊，如果不让他们出来看夜景的话大概就不会发生这样的事了。

　　到了第二天，叶平宇一大早起来，早早就来到了市公安局的办公室，然后给卢胜和刘安两个再打电话，看一看他们到底在干什么，昨天晚上为什么没有接电话。

　　卢胜是喝多了，到了第二天才看到叶平宇的电话，刚想给叶平宇打过去，结果叶平宇又先给他打来了，他急忙接起电话，叶平宇就问他昨晚上干什么去了，为什么没有接电话，卢胜就支支吾吾起来不敢说喝多了，也不敢说没听见，反正让叶平宇给批得灰头盖脸的，批完之后，叶平宇让他到公安局来见他。

　　卢胜十分郁闷地挂断了电话，心想叶平宇一直对他不满，现在他又没接叶平宇的电话，搞不好这次，叶平宇准备拿下他，这事他得先和范海说一声，免得将来被动，让叶平宇给收拾了。

　　给范海打了一个电话，卢胜驱车向市公安局赶去，范海一接到他的电话，也是吃了一惊，就叫他先到自己的办公室一趟，然后再去叶平宇那里，看一看到底是怎么回事，不就是没接个电话吗，有必要吓成这样？


第699章 严厉批评

　　在打电话给卢胜的同时，叶平宇又把电话打给了陈安，陈安再次接到叶平宇的电话之后连忙解释道：“叶局，昨天晚上喝多了，没听见您的电话，我刚想给您打过来，结果您就打来了。”

　　陈安故意这样解释，说自己喝多了，其实他不说喝多，叶平宇还不生气，卢胜说自己喝多了，没听见，结果陈安也这样说，现在中午不允许他们喝酒，难道他们晚上就非得喝个酩酊大醉？

　　叶平宇当即又让陈安到自己的办公室来，好好地和他们两人谈一谈，陈安听了之后，只好来到市局，到了叶平宇的办公室。

　　虽然是先打给卢胜的，但是卢胜来到之后又先到了范海那里，所以他和陈安几乎是一起到叶平宇的办公室的。

　　看到他们两人一起来到了，叶平宇坐在那里，看着他们两人，他们两人一个是分局的局长，一个交警支队的支队长，都不是市局的班子成员，所以在他们两人前面，叶平宇摆得起这个领导架子。

　　也不给他们两人让座，叶平宇先向卢胜问道：“你知不知道昨天晚上发生了什么事？”

　　叶平宇首先这样一问，卢胜就是感到莫名其妙，他昨晚喝多了，这一早起来叶平宇就打来了电话，然后昨天晚上出的那事，又没有人向他汇报，所以这个时候，真不知道昨天晚上发生了什么事。

　　看到卢胜不解的样子，叶平宇指着他道：“在你的地盘上，发生了打人事件，而且还是外来的客人被打了，我打你这个大局长的电话，居然没有人接，你这个局长是怎么当的？还能不能当？啊！”

　　叶平宇声色俱厉，卢胜站在那里一言不发，上次的事情叶平宇已经通报他了，现在叶平宇又批评他，如果借机收拾他，他可是位子不保，刚才先去范海那里，就是想向他先说一说这事，虽然范海认为此事不足以让叶平宇把他的职务给免掉，但是他心里头还是很担心。

　　看到卢胜无法解释的样子，叶平宇又说道：“如果你这个局长感到不能胜任，就向市局辞职！不要在这里占着位子不拉屎，公安局不养闲人！要是今后再这样，我直接撤了你的职！”

　　卢胜被批得灰头盖脸的，这个事情确实怪他，上级领导的电话都敢不及时接，这还了得？如果遇到那脾气爆的，骂他个狗血喷头也很正常。

　　批完了卢胜，就让卢胜走了，陈安站在那里心里一紧一紧的，不停地瞅着叶平宇，他还从来没有见到过叶平宇发怒的样子，现在一看到，他的心里还真感到有些害怕。

　　而叶平宇之所以在他面前只批评卢胜，目的还是做样子给他看的，震慑一下陈安，在市局里头，只有陈安的职务没有动，陈安自以为有着哥哥陈平的支持，叶平宇不敢动他，而叶平宇之所以没动他，一方面是考虑到陈平的原因，而另一方面则是考虑到交警支队并不是他首先要解决的问题，但是从昨天晚上的事情来看，这交警支队也是应当整治一下。

　　看着卢胜离去，陈安转过头，叶平宇冷冷地看着他，给他施加着压力，看到叶平宇这个样子，陈安就解释道：“叶局，昨天晚上我确实喝多了，没有办法，都是一些朋友，不喝不行，最后逼不过，只好喝了，结果就喝多了。”

　　听到他在这里解释，叶平宇看着他，冷声说道：“卢胜喝多了，你也喝多了，看来你们的夜生活都不错，什么事情都不用管了，昨天晚上发生了一起交通事故，你这个支队长可是知道了？”

　　一听到叶平宇说到这，陈安的眼珠子就是转了一转，云中区交警大队的人也是没有把事情报告给他，他哪里知道，现在又听到叶平宇问到这个，他也是说不出，只好老实说道：“叶局，全市的交通事故经常发生，我不知道您说的是哪一起。”

　　看到这个样子，叶平宇就知道他啥都不清楚，这样的昏官，要是再让他继续干下去，那还真是一种失职了。

　　“你们交警队，老百姓现在意见很大，你这个支队长是第一责任人，我现在要求你，好好地整治一下交警队伍，不要让老百姓指着脊梁骨骂你们，从今以后，你也和卢胜一样，如果再有事情找不到你们，我立马撤你的职！”叶平宇也是给陈安一个大大的下马威。

　　陈安虽然有些傲气，但是面对叶平宇雷霆之怒，也不敢与叶平宇顶撞，叶平宇虽然说要撤他的职，但是那也是指以后，以后只要叶平宇打来电话，他接就是了。

　　把卢胜和陈安两个人给骂了一顿，叶平宇心里出了一口气，这两人太可气了，居然不接他的电话，如果不借此批他们一顿，他们还以为自己治不了他们，那以后谁还会把他的话当回事？

　　办完这件事情之后，叶平宇把公维江叫到自己的办公室，商量着广清来人被打的事情，他觉得这个事情必须得高度重视起来，打人的这伙人非常猖狂，很可能是涉黑分子，现在通过清理积案，已经整治了一些犯罪分子，但是还有人不把公共安全当回事，公然在交通路口拿棍砸车砸人，只是他们没想到这次砸的是广清县的干部，撞到了自己的枪口之上。

　　公维江过来以后，就向他汇报了派人去调查这件事的事情，叶平宇就告诉公维江道：“务必要把这些人全部抓获，要从这里打开突破口，争取打一个硬仗，然后深入挖掘他们背后的犯罪活动，全面开展打黑除恶斗争。”

　　一听到叶平宇这样说，公维江就知道叶平宇开始要开展打黑除恶斗争了，原来采取的一些措施，只是进行一次预热，现在逐步的加温，争取把一些黑恶分子给全部打掉。

　　正当叶平宇安排着这事的时候，市人大给他转来了一封信，上面有市人大主任柳坚平的签字，大意是让公安局妥善处理刘伟一案，注重维护民营企业家的权利。

　　接到这封转来的信件，叶平宇便知道这是刘家在发力了，刘启虎来找了自己，但是没有什么结果，现在肯定是又去找了市人大，不过市人大能这么快就把信件转到了公安局，而且还拿到了柳坚平的签字，这绝不是刘启虎一个人所能办的了的，一定是刘启龙在背后用了力，柳坚平才会来趟这趟浑水。

　　看到了这则信件以后，叶平宇想了一想，刘家想用市人大来压自己，公安局作为政法单位要接受市人大监督不错，但是市人大也不能代替公安局作出决定，具体怎么办，还得公安局自己说了算，只要依法办事，市人大也不能拿公安局怎么样。

　　但是这则信件有市人大主要领导的签字，如果完全不当回事那也不行，那样的话也会让刘家抓住把柄，所以想了一想，叶平宇就把范海给叫了过来，范海一来到后，叶平宇便让他去向市人大答复一下这个事情，务必要解释清楚，争取让市人大支持公安局依法办案。

　　明知道范海与刘家关系密切，但是叶平宇还是要让他去解释这个事情，故意让范海为难，看范海怎么办。

　　一听到叶平宇交给他这个任务，范海连忙推辞道：“叶局，这个事情我不了解，我不大好去解释啊。”

　　看到他不答应自己的要求，这在叶平宇的预料之内，看了看他立刻说道：“老范，你分管刑侦工作，而且是我们单位的二把手，你不去解释，谁有资格去解释？难不成要让我自己亲自去解释？”

　　范海现在还是分管刑侦工作，但是公维江有时候都把情况直接报告给叶平宇，根本不经过他，等于把他给架空了，现在叶平宇却又让他去解释，这不是故意难为他吗？

　　但是他是局里的二把手，市人大转来信件，而且还是柳坚平签了字，如果要是重视起来的话，确实是需要单位的一把手去解释一下，市公安局的一把手虽然是叶平宇，但是叶平宇同时又是政法委书记，市委领导，与一般的市直部门不一样，如果让叶平宇去解释的话，柳坚平必须得接待，那样的话就搞复杂了，所以在这种情况下真需要这个二把手代替叶平宇出面，把事情解释一下。

　　范海心里感到很为难，如果他坚持不去，那他这个二把手的位子就形同虚设了，以后叶平宇更不会用他，而如果他去了，这事他又不好处理，该怎么向市人大解释？

　　“叶局，我去解释可以，但是必须得公维江和我一块去，他对情况比较熟悉，由他来解释比较好。”范海想了一想这样对叶平宇说道。

　　叶平宇一听他这样说，想了一想便说道：“可以，你们两人去市人大解释一下，务必把这个事情解决掉，刘伟是我们按照正当程序将其抓获的，会妥善进行处理的，让市人大明白我们的意思。”


第700章 刘启龙要亲自出马

　　范海无奈和公维江一起向市人大报告刘伟一案的情况，柳坚平是市人大主任，与刘启龙有很多年的交情，在这个事情上自然是要维护一下刘启龙的利益，所以便签字对这个事情进行了一个批示。

　　叶平宇与柳坚平之间并无特殊的交往，对于柳坚平的这种做法很不以为然，柳坚平这种维护刘家利益的做法让其感到非常不满。

　　但是他也知道刘启龙在徐兴市政坛的影响力，可能柳坚平抹不过面子，所以批示了此事，由于可能是这种情况，所以他还必须得给柳坚平一些面子，向他解释一下，以免惹恼市人大这帮老家伙，从而影响到他在徐兴市的工作。

　　明知道范海与此事有关，叶平宇仍然让其到市人大解释事情，如果解释好了，自然是好事，而如果解释不好，那就可以借机批评他，整治他一下，看范海怎么办。

　　公维江跟着范海来到市人大之后，直接来到了柳坚平的办公室，柳坚平作为市人大主任，徐兴市的正厅级干部，比起刘启龙还高半格，自然在徐兴市有着不小的威望，刘启龙与他相比，应当算是一个小老弟，但是刘启龙的政治影响力丝毫不比他差，甚至说要超过他，在一些重要事情，两人完全就是联手之势。

　　刘伟的出事让他感到很意外，同时也让他觉得刘启龙在这个事情上失去方法了，范海明明是担任公安局的常务副局长，却在这样一个小事情上解决不了，很让他怀疑刘启龙作为市委副书记的能力，不过当刘启龙把这里面的情况告诉他的时候，他就明白为什么会这样了。

　　叶平宇与刘启龙之间的矛盾纠葛，柳坚平并不太清楚，但是对于叶平宇原来顶撞史共宇的事情却是清楚的，叶平宇敢于顶撞史共宇，那么自然就不会给刘启龙什么面子，现在叶平宇让人抓了刘伟，刘启龙自然是没有办法让范海给放出来，毕竟范海只是常务副局长，而不是一把手局长。

　　刘启龙现在委托他来向市公安局施压，看一看叶平宇的反应，柳坚平自然配合，毕竟他们的利益是一体的，而叶平宇与他却没有什么关系，当然叶平宇现在是常委而且还是政法委书记公安局长，所以他并不敢直接命令市公安局怎么做，而是以信件的形式让叶平宇妥善处理。

　　现在叶平宇派范海和公维江两人过来向他解释这个事情，柳坚平感到很意外，以为范海过来是告诉他把刘伟放出来的事，但没想到却是告诉他，刘伟之事市公安局正在依法办理，其他的话也没说什么了。

　　公维江又把案情介绍了一遍，柳坚平听了也没什么表态，如果市公安局领会他的意思，自然会把刘伟放出来，现在不放，他又能说什么？

　　公维江介绍完了之后，接了一个电话就告辞了，范海留下来之后却是与柳坚平秘密聊了起来，刚才讲的话是给公维江听的，免得叶平宇怀疑他什么，现在留下来则是说起了真心话，把叶平宇在这个事情上的态度完完本本地告诉了柳坚平。

　　听了范海的话，柳坚平点点头，看了看范海道：“老范，看来刘伟这个事情不好解决了，叶平宇这个年轻人非常有个性，谁的面子都不给，我现在也无能为力了。”

　　范海道：“柳主任，现在局里头都是叶平宇当家，我这个常务副局长成了一个摆设，要不是刘书记让我呆在里面，我真不想继续在公安局干了。”

　　看着范海唉声叹气的样子，柳坚平摇摇头感叹一声道：“长江后浪推前浪，叶平宇如此年轻，自然是想做出一番成绩来，如果一接电话就把这个放了，那个放了，工作就没有办法干了，这是人家与我们不同的地方，只是他不该把矛头对准启龙，你说这不是扩大打击面，自己给自己制造阻力吗？”

　　范海道：“谁说不是吗？他一个年轻局长到了局里，不首先尊重我，老是搞我的事，肯定是认为我原来是林兴果的人，不愿意用我，如果他要是尊重一下我，或许我不会给他使什么绊子，现在他又故意这样做，我就不相信，他能一直这样，柳主任，您得想法和刘书记一起，向他发难一下，让他知道一点厉害。”

　　范海向柳坚平提供了这么一个建议，柳坚平笑了笑道：“好，这事我和启龙商议一下，做人做事还是要厚道，不要老是想搞谁，他这样做，将来的路子是不会宽的。”

　　柳坚平当面向范海这样说，但是他的心里也是有小九九的，叶平宇现在针对的是刘启龙，又不是他，他签个字向市公安局发个信函就是尽力了，如何与刘启龙一起向叶平宇发难？那样的话，他岂不是把叶平宇给得罪了？

　　看到柳坚平这样的表了态，范海便向他打了打招呼，然后就从市人大离开了，离开之后，又去刘启龙那里把这个事情报告了一下。

　　一听到柳坚平的签字也没有什么用，刘启龙脸色阴沉着，感觉自己的尊严受到了很严重的冒犯，他的侄子被公安局抓去，到现在都没有摆平，如果是原来，他肯定会大发雷霆，但是现在面对叶平宇这个新进的常委，他却是用不出力来，本想把叶平宇当后辈，但是叶平宇丝毫不给他的面子，搞得他现在很是恼火了。

　　“通知一下市公安局，我要去市公安局视察工作。”刘启龙想了一想，决定亲自出马，去一趟市公安局，与叶平宇会一会面。

　　刘启龙是市委副书记，并不分管政法工作，但是作为市委副书记则是协助市委书记抓好全面工作的，虽然他不分管，但是他的到临却是在一定程度上代表着市委的态度，叶平宇是政法委书记，按理说他与刘启龙之间只有分工不同，没有上下级的级别，刘启龙去视察工作，他不必有什么紧张，也不一定非得陪同，但是叶平宇同时又是公安局长，市委副书记去一个市直单位视察工作，那么市直单位的人当然要高度重视。

　　接到市委办的电话，曹衍红就将情况告诉了叶平宇，叶平宇这个时候正在筹划着如何启动打黑的事情，突然听说刘启龙要到公安局视察工作，心里一想，便知是什么用意，刘启龙现在看到各种招数都没有用，亲自来向他施压了。

　　抓刘伟其实起到的是一个象征意义，他要告诉其他人，无论是谁，无论他有多么深的背井，只要触犯了法律必须要受到惩罚，刘家人现在权势熏天，他就是要搞刘启龙一下，让刘启龙一家知道收敛。

　　而且他也知道，他来搞刘启龙，虽然有人不高兴，但是有人却是认为做得对，那就是崔秀柱和袁家瑞两人，他们一个市委书记一个市长，虽然在一些事情上要依仗着刘启龙帮忙，但是他们也不想看到刘启龙过分膨胀，影响到全市的整体工作，适时地打压是有必要的，现在叶平宇主动来打压刘启龙，他们在内心里是赞同的。

　　当然，刘启龙现在还没有意识到这个问题，还只是认为叶平宇是故意与他作对，崔秀柱对他还是支持的，所以他才会如此底气来主动找叶平宇，向叶平宇施加压力。

　　接到曹衍红的报告之后，叶平宇略是想了一想，考虑到底要不要接待刘启龙，如果不接待，那就让范海代表市公安局陪同刘启龙视察，但是如果不接待的话，又感觉这样做太明显了，会让人明显看出他与刘启龙之间的不和来，官场如戏场，有矛盾的事不能做得太明显，至少在大面子上要过得去，不然第二天的新闻报道，别人就可以直接看出来，刘启龙的视察有问题，公安局长没有亲自接待，两人之间不大和睦。

　　这样一想，叶平宇决定也再会一会刘启龙，虽然常委会上两人经常见面，但是从不打交道，现在刘启龙要来到公安局视察，他倒是要看一看，刘启龙准备怎么视察，准备发表什么意见。

　　正当他这样想的时候，陈平又给他打来了电话，告诉他刘启龙的秘书也打电话给政法委，让他们政法委陪同调查的事情，向他请示要一起陪同刘启龙到公安局视察的事。

　　没想到刘启龙还玩了这样的花招，明知道自己既是政法委书记又是公安局长，到公安局视察还专门打电话给政法委，然后告知自己政法委还要陪同他视察，政法委陪同还不是他陪同吗？他这目的是确保自己不会躲避，保证让自己出面陪同他。

　　叶平宇微微一笑，心想刘启龙现在对自己是十分小心了，而自己对他也要十分小心起来，陈平这个政法委副书记还是听刘启龙的，他愿意和刘启龙一起来公安局就来是了，看一看他们到底能玩出什么花样。


第701章 较量

　　刘启龙非常生气，当他带着陈平等人来到市公安局的时候，只看见范海下楼出面迎接他，叶平宇居然没有出现，事先已经知道叶平宇会出面陪同他视察工作，现在却是不出现迎接他，显然这是叶平宇故意给他下马威，告诉他，自己不鸟他，不要到这里搞什么指手画脚。

　　陈平看到后也是感觉刘启龙作为领导的尊严受到了侵犯，叶平宇太不给刘启龙面子了，正当刘启龙的脸上布满阴云的时候，叶平宇微笑着从楼上走了下来，一眼看到刘启龙后，便走过来微笑道：“刘书记，欢迎你来视察工作啊！”

　　叶平宇故意姗姗来迟，让范海冲在前面，怠慢刘启龙一下，刘启龙心知其意，不禁冷冷地说道：“叶书记工作繁忙，我这是来叨扰叶书记了，如果叶书记还有什么繁忙之事，自是忙去是了。”

　　看到刘启龙冷声的样子，叶平宇依然微笑道：“刘书记，我就是工作再忙，也要陪同刘书记视察不是？请刘书记上楼！”

　　叶平宇作了一个请的姿势，刘启龙在大庭广众之下不便与叶平宇出现什么争执，便阔步向前走去，叶平宇略是退后，走在了他的后面，然后陈平范海等人也跟了上去。

　　到了二楼的会议室，叶平宇和刘启龙一前一后地走了进去，刘启龙自然是坐在正中间的位置，叶平宇接着就坐在了他的旁边，其他人等依次坐好，公安局全体领导班子成员出席会议。

　　叶平宇在大家坐好之后先说道：“刘书记今天莅临我们局视察工作，请让我们先以热烈的掌声欢迎刘书记的到来。”

　　叶平宇话一讲完，会场里响起一片掌声，但是刘启龙听起来就是有些稀稀拉拉，感觉是叶平宇故意这样安排似的，但是大家都鼓掌欢迎了，他也不能说大家不欢迎他吧？所以脸上只好露出了微笑。

　　“刘书记一直以来关心支持我们公安局的工作，此次前来视察更是体现了对我们公安工作的支持，现在我们请刘书记给我们作指示。”叶平宇在大家掌声落后，便笑着继续说道。

　　看到叶平宇在这个事情上还比较配合，没有故意不给他的面子，刘启龙便也开口道：“今天我到这里来视察，是根据秀柱书记的指示，要进一步加强公安工作，了解当前公安工作的情况，找出存在的问题，进一步推动公安工作的发展，所以我现在不是要作什么指示，而是想听一听大家的意见，希望大家能畅所欲言，把公安工作的一些情况讲一讲，好吧？”

　　刘启龙来之前作了充分的准备，想着如何向叶平宇进行施压，叶平宇让他作指示，他当然不会立刻做什么指示，而是要先让大家讲一讲问题，只要大家讲出了问题，他就好进行总结然后向叶平宇进行施压。

　　但是他不知道现在整个公安局基本都是控制在叶平宇的手里，除了范海这个常务副局长跟他不一心外，其他的领导班子成员基本是唯他的命令是从，因为大家都知道叶平宇在人事问题上有着很大的发言权，除了没调动范海外，其他人根本不在话下，所以没有人敢再跟他作对。

　　此时刘启龙让大家讲情况提问题，但是如果没有叶平宇的点头同意，其他领导班子成员不会任意发言的，所以在刘启龙提出这个要求之后，大家就是面面相觑，都在看着叶平宇，刘启龙一看这种场面，就知道叶平宇在公安局的威权已定，想要扭转不是那么容易的了。

　　不过刘启龙让大家谈情况提问题，如果没有人提没有人讲也是不行的，叶平宇目光一扫，就落在了谢清辉的身上，谢清辉咳嗽了一声说道：“我来讲一讲吧，我们公安工作自从在叶局长到我们局工作以后，各项工作都较以前有了一个很大的发展，队伍建设，治安工作，大案要案侦破工作都有了一个全面的发展，这是我们当前公安工作的一个基本情况，至于存在的问题，我认为当前工作的主要问题是，队伍建设还要进一步加强，关系案人情案时有发生，老百姓对此非常不满意，少数个别违法犯罪分子通过各种手段向我们公安局施压，企图影响到我们依法办案，这种情况的存在不但会影响到我们公安工作，而且还会影响到整个司法环境，造成的后果会非常的坏，我认为下一步要进一步加强队伍建设，坚定依法办案的决心，把各种干扰打回去，有力推动公安工作的发展。”

　　谢清辉把这番话一说，刘启龙的脑门顿时皱起来了，看来谢清辉这个纪委书记是叶平宇的贴心大马仔啊，在他面前给叶平宇歌功颂德来了，而且还不点名地指责刘伟的事情，这不是故意与他作对吗？

　　刘启龙的面上显得很不好看，想着事后要收拾谢清辉一下，这个谢清辉现在是和叶平宇一起与他作对了。

　　范海在旁边一听，感到此时如果他再不说话的话，就没法再配合刘启龙向叶平宇施压了，所以便也咳嗽一声说道：“我来谈几句，刘书记今天亲临我们公安局视察工作，一是了解情况，二是了解存在的问题，刚才清辉书记讲了一点，说的比较笼统，似乎我们公安局现在是一片形势大好，没有什么问题，不过就是出了一点关系案人情案而已，但是我们知道关系案人情案不会对我们工作的大局造成影响，因为这种情况是极少数的事情，不具有普遍性，刘书记的亲侄子因为故意伤害被我们抓了，刘书记从来没有因为这个事情找人说情，反而是亲自到我们这里来视察工作，这是何等的原则性？在这一点上我们都要向刘书记学习，关系案人情案不是我们当前存在问题的关键，我认为我们当前公安工作存在的主要问题是，我们决策的民主化不够，民主集中制原则执行的不好，一些事情没有经过认真的研究即作出决定去执行了，这样下去会对我们公安工作存在一定的损害，当然我在这里不是说叶局长怎么样，而是说我们的民主集中制原则还需要加强，需要进一步改进，只有这样，我们才能取得更大的成绩，不负市委的嘱托和群众们的期望。”

　　范海坐在会议桌前侃侃而谈，让叶平宇听了大吃一惊，心想这小子倒是有两下子，把攻击的矛头对准自己了，批评自己没有坚持民主集中制，在给自己扣大帽子，然后好给刘启龙提供弹药。

　　果然，刘启龙一听范海这样讲脸上不禁露出了笑容，虽然范海说到刘伟的事，把事情给挑明了，但目的是为了凸显他，而且这样挑明，更能让大家意识到此次前来公安局的用意，进而给叶平宇造成心理压力，这样他的目的也就达到一半了，而范海提出的叶平宇没有搞好民主集中制的事情，则是一个很好的弹药，这个事情他都可以拿到市委常委会上来攻击叶平宇。

　　一看到这个情况，叶平宇的心里真的是感到了压力，范海此举会让刘启龙把问题升高到政治高度，然后形成对他的政治压力，那么他在刘启龙的攻击之下，就有可能无还手之力了，因此必须及时扭转局面，打破刘启龙的政治攻势，才能排除干扰，做他自己想做的事情。

　　关键时候政治部主任王兴江给叶平宇解了围，王兴江看了一眼范海说道：“我也来说几句，刚才范局长提到了民主集中制没有搞好的情况，我觉得在这一点上说得不够客观，什么事情都怕对比，一比就什么情况都清楚了，原来林兴果在的时候，那完全就是一言堂，范局长当时也在，也知道林兴果的话就是圣旨，全局的人没有一个不敢不听的，那个时候是民主集中制原则最受到破坏的时候，范局长当时似乎也没有提出什么异议，而在叶局长来到之后，情况却是大为改观，叶局长自称是门外汗，有什么事都主动征求我们的意见，平时上至我们局领导班子成员，下至一般干警只要有什么问题需要向他反映，他都会认真听取，然后根据情况进行解决，我觉得我们在叶局长的领导之下，工作起来心情非常愉快，工作效率也非常的高，叶局长作出的决断，都是在听取我们意见的基础上所作出的，科学性和民主性都非常高，我觉得我们局在这方面不存在什么问题，如果说有问题的话，那也是我们的认识出现了问题，而真正的问题我认为是，我们当前还需要进一步加大工作力度，严厉打击各类犯罪，从严惩处，绝不姑息，任何人都不能有特权，利用关系网来对抗我们的工作，这是我们当前最需要解决的问题，也是我们必须持之以恒需要解决的问题。”


第702章 巧妙化解

　　王兴江把这话一说，就把范海的话给冲淡了，刘启龙一看不好，直接开口说道：“兴江同志看来不够谦虚啊，今天的会议就是一个神仙会，说什么都是可以的，范海同志讲了民主集中制方面的问题，大大小小，多多少少都是有一点的吧？只要有就要注意改正，我相信平宇书记也是这个意思。”

　　一下子把球踢给了叶平宇，刘启龙要看叶平宇如何接这个招，说完话后便将目光看向了叶平宇，叶平宇心里跟明镜似的，还是保持一脸的微笑道：“民主集中制，它是分两个层面的，既要民主又要集中，只民主不集中，就做出不了决策，只集中不民主，就难保证科学的决策，但是我们不可能跟计算数学题一样，确定这个时候民主还是那个时候民主，这个时候集中还是那个时候集中，我们的要求是保证决策的科学性，但在今天这样的会议上，来谈这些东西，我觉得有些太谈玄了，如果是范海同志认为我这人独断专行，不遵守民主集中制，那大可以向市委提出来，不要在这样的会议上讲，刘书记前来视察工作的主题是加强公安工作，而不是上纲上线，来谈这些问题，无论这个问题的有无都不应当在这个会议上进行讨论，今天不是开我们局领导班子的生活会，刘书记，您说是吧？”

　　叶平宇不轻不沉地回了刘启龙一句，同时也指向了范海，其他局领导班子成员看到叶平宇镇定自若，在谈笑间就把这个问题给化解掉了，心里一时就是佩服的很，叶平宇说的对，今天不是开民主生活会，谈什么民主集中制，领导作风的事情？刘启龙是来视察工作的，而不是奉市委之命来这里开民主生活会的，范海在这里乱说，是行不通的，刘启龙也不能就这个事情进行发挥，否则他就是越界了，别有用心了。

　　看到叶平宇把话说完，刘启龙面色深沉，扫了一眼会场，本想就这个事情向叶平宇施压的，但是没料到叶平宇会把这个事情给进行了切割，如果他不按套路出牌借着这个机会向叶平宇进行发难，那他反而会产生压力了，毕竟他与叶平宇同是市领导班子成员，在这种会议上讨论叶平宇的领导作风问题，无疑是不合适的，如果他强行讨论此事，叶平宇完全可以不给他面子，提出中止这次会议，与会的人员基本上都是叶平宇的人，只要叶平宇宣布中止会议，他是无法阻止了的。

　　范海听了叶平宇的话之后，脸上红一阵白一阵，叶平宇轻轻的几句话就让他感到压力山大，叶平宇直接告诉他，在这种会议上讲这些东西不合适，要讲到民主生活会上讲，想在这里给刘启龙提供弹药，没门！

　　“平宇书记，范海同志只是提了一提这个事情，俗话说有则改之，无则加勉嘛，不必在意是不是在开民主生活会，你说是不是？”刘启龙想了一想，突然笑起来向叶平宇说道。

　　叶平宇一听到他这样说，便回击道：“既然刘书记想谈这个问题，那我回避，不然范海同志也说得不痛快，您看可不可以？”

　　叶平宇一下子站起来，作欲走状，其他领导班子成员一看，也是急忙看向叶平宇，如果叶平宇走的话，他们也不会再呆在会场里。

　　刘启龙过来视察的目的是想给叶平宇施加压力，让叶平宇知道如果他不给自己的面子，不买自己的帐，自己就会在各方面向他进行施压，但是如果搞得叶平宇翻脸不认他，不吃他这一套，他也会感到很没面子，弄得他下不来台。

　　所以在叶平宇作势要走的时候，刘启龙急忙说道：“平宇书记，你不要着急嘛，我现在只是了解情况，并不是要讨论什么问题，这个问题先不说了，我们继续谈一下其他的事情。”

　　看到刘启龙不再纠缠这个事情，叶平宇也是点到即止，维系一下官场上的规矩，把这个场面给应付过去，便又坐了下来。

　　坐下来之后，刘启龙又让其他人谈一谈公安存在的问题，但是这个时候大家也看出刘启龙此次前来视察工作，有找茬的嫌疑，谁还会配合他，范海虽然还想配合，但刚才的话引起了叶平宇的强烈不满，如果他再说出什么过头的话，事后叶平宇肯定得收拾他，感觉有些得不偿失。

　　一看没有人再提什么问题，刘启龙便转向叶平宇道：“平宇书记，你来谈一谈局里的情况吧。”

　　叶平宇听了他的话，想了一想便说道：“自从我担任局长以来，我只抓两项工作，一个就是队伍建设，一个就是纪律建设，队伍建设搞好了，我们的工作才会有人来干，纪律作风建设搞好了，我们整个公安局的面貌才能焕然一新，要说存在的问题，我想我们公安局存在的问题还真不少，公安局人多摊子大，各种人都有，我们公安局接连出了多少事了？渎职失职，贪污腐化，这样的公安干警被抓了十几个，但是这还不够，还有一些潜在的腐败分子影响到我们公安工作的大局，我们下一步还是要进一步加强队伍建设，把队伍中的害群之马给清理出去，这样我们的工作才能健康发展，当然我们公安工作的本职是保一方平安，在这方面我们的工作还不够，前几天刚刚发生了一起恶性事件，到我们这里参观学习的外省官员在我们市中心受到歹徒的攻击，我们现在正在抓紧时间进行破案，我们要严查到底，看一看有没有黑恶分子存在，如果有，我们要全力打击。”

　　叶平宇说到这里停了一下，与刘启龙刚才的讲话不同，叶平宇在讲话时，大家都在那里屏声静气地听，因为叶平宇讲的话内容丰富，信息量大，一开口就引起了大家的注意，这让刘启龙感到叶平宇在公安局的威望很高。

　　看了一眼叶平宇，刘启龙心里沉闷着，叶平宇太不好对付了，他此次前来公安局，恐怕又会是无功而返了，刘伟是肯定救不出来了，但是他不能在叶平宇面前示弱，叶平宇讲完之后，就请他作指示，听他讲话。

　　刘启龙扫了一眼会场，想了一想，说道：“我今天来公安局参观了解情况，目的是为了按照市委要求进一步加强公安工作，刚才听了平宇书记和大家的话，感到公安局的整体工作是不错的，但是在个别工作上还存在着不少的问题，平宇书记自己也提出来了，这要求我们要认真对待这些问题，解决这些问题，同时要将解决问题的情况向市委作出报告，平宇书记既是公安局长又是政法委书记市委常委，在这方面更是要积极向市委报告工作情况，让市委了解公安工作，坚决不能搞独立王国，同时要积极接受社会监督，接受人大的监督，政协的监督，只有接受监督，我们的公安工作才能不断取得进步，刚才我也发现，有人不愿意谈问题，怕谈问题，这样的态度是不行的，只有时刻充满问题意识才能找出问题所在，从而防患于未然，希望平宇书记和各位同志都能充分认识到这个问题的重要性，加强公安工作，维护一方平安。”

　　刘启龙借着这个机会向叶平宇和其他人进行训话，故意指出公安局不接受人大监督的事，以及所谓搞独立王国的事，这种话语明显带着倾向性，对叶平宇不利，不过他也吸取原来与叶平宇直接对抗占不了上风的教训，尽量不去刺激叶平宇，而是把话隐藏起来，让叶平宇默默接受。

　　叶平宇此时想着要开展打黑除恶斗争，不想与其他人再产生什么矛盾，所以对刘启龙的到来，他也是以礼待之，现在刘启龙又在这里想着打击他的威信，攻击他搞独立王国，让他很是不高兴，因为刘伟的事，刘启龙是想让他屈服，但是他岂是一个会屈服的人？

　　在刘启龙一说完话之后，叶平宇接过话头说道：“刘书记的讲话我们都认真听了，大家做好记录，我再来讲几句，我们公安局一直以来按照市委和市委主要领导同志的要求，努力开展各项工作，虽然还存在着这样那样的问题，但是成绩的取得也是有目共睹，我们现在不但接受外部监督，而且还专门成立了督察支队，加强对我们自己的监督，而且监督的效果非常好，我们局领导班子的同志都因此而受到了处分，这说明我们在严于律己方面存在着很大的成效，今后我们会进一步按照市委的要求，练队伍，抓工作，强作风，深入开展社会治安建设年活动，把我们的公安工作提到一个更高层次的水平。”

　　叶平宇一这样说，整个会场一下子鸦雀无声，刘启龙想向他身上扣屎盆子，但是他却是及时回应过去，让刘启龙的话顿时失去他所设想的效应。


第703章 调出范海

　　大家也是心知叶平宇和刘启龙两人之意，在叶平宇说完话之后都是看向刘启龙，看刘启龙如何再向叶平宇施压，而此时刘启龙明显已没有什么招数，就站了起来道：“好了，就到这儿吧。”

　　一看到刘启龙宣布散会，大家自然也是站了起来，叶平宇起身说道：“刘书记很少到我们局，要不到我们食堂聚聚餐，看一看我们的伙食情况？”

　　叶平宇向刘启龙客气了一下，想让刘启龙留下来吃饭，刘启龙自然是不会留下来吃饭，他来是给叶平宇施压的，如果与叶平宇坐在一起吃饭，他岂不是在给叶平宇面子？

　　“不必了，市委还有事，我先回去了，平宇书记，你要把相关的报告交到我那里去，我好向秀柱书记汇报。”刘启龙向叶平宇吩咐道。

　　叶平宇听了说道：“这个事情我会安排好的。”

　　看了叶平宇一眼，刘启龙就向外面走去，此次来前视察公安局，想给叶平宇施加压力，但是这个压力却是不好施加，现在只能暂且到此，想着以后再与叶平宇计较。

　　看着刘启龙离开了公安局，叶平宇回到了办公室，到办公室以后，谢清辉就过来找他，谢清辉感觉到刘启龙可能对他不利，所以他现在必须与叶平宇商量好事情，免得刘启龙对他暗中下手。

　　看到谢清辉后，叶平宇立刻笑着让他坐了下来，并没有什么让他感到很沉重的事情，一个刘启龙对他造成不了什么威胁，不过其他人就不会如此想了。

　　看了看叶平宇，谢清辉就说道：“叶局，我看刘书记今天到我们局里来，似乎有着其他的意思啊，我们局的工作是有目共睹的，他来到却是挑三拣四，明显是不公正的嘛！”

　　听了谢清辉的话，叶平宇点头微笑道：“他挑三拣四就让他挑三拣四，关键还是我们要做好自己的工作，只要我们做好自己的工作，谁挑三拣四也没有用，这方面的事有我在，你们不要担心什么，该怎么做还是怎么做，我们下一步要开展打黑除恶斗争和开展社会治安建设年活动，真正地扎实做出一番成绩来，无论是谁都挑不出我们的毛病来。”

　　听了叶平宇的话，谢清辉重重地点了点头，知道叶平宇抗压的能力很强，史共宇都压不了他，刘启龙怎么可能让叶平宇屈服？只要叶平宇不屈服，愿意为他们出头，刘启龙也就没有本事把他怎么样。

　　谢清辉有了叶平宇的这句话，他也就不用担心什么了，王兴江则根本没把这事当回事，会后该干什么就干什么了，才不会理会刘启龙会对他怎么样。

　　叶平宇虽然不会在意刘启龙到公安局说了什么，如何给他施加压力，但是他必须得调理调理一下范海，这个范海上次由于刘启龙的插手没有调出公安局，现在又跟在刘启龙的后面当着他的面挑事，给刘启龙提供弹药，实在是让他感到可恨，如果再不调理他，这小子估计会更加肆无忌惮了。

　　这样一想，叶平宇觉得必须得把范海调离出去，下一步开展打黑除恶斗争，范海留在局里多多少少会对这项工作产生一些影响，但是如果不安排好他，刘启龙又会从中作梗，这样一来又是无法调出了，所以这次调整必须得有一个出师有名的理由才行，要让刘启龙说不出反对的话来。

　　仔细地想了一想，叶平宇想出了一个主意，那就是公检法三家人员进行对调，凡是在本单位工作超过十年的正处级领导干部必须要进行对调，实现岗位轮换。

　　这个岗位轮换就是由政法委来作主了，所以叶平宇专门到政法委去，开展布置这项工作，政法委的工作很多都是虚，但是牵扯到人事问题当然是实的，为此他专门召开会议研究这个事情，不料陈平在会上表示反对，认为这样会影响到各个单位的工作，有些人从公安调到了法院检察院业务不熟，不利于开展工作。

　　看到陈平反对这个提议，叶平宇便知道他与刘启龙范海走得很近，而且准备为他们两人背书了，这个陈平他一来到徐兴工作就与他产生了冲突，现在容忍着他，只是因为他呆在政法委副书记这个位子，并没有影响到他的工作，但是现在这个事情上他与范海刘启龙保持一致，那就让他无法容忍了。

　　看了看陈平，叶平宇当即告诉他道：“一个人呆在一个位子上太久了，不但工作积极性会降低，而且还会让他们放松自我要求，做出一些不该做的事情来，我们现在进行对调，就是为了避免出现这种情况，至于工作上的事，我相信轮换岗位后，工作积极性会提高，对工作只有利而无害，公检法三家，将他们的二把手分别进行调换，完全是可行的，我们在这里要统一认识，定下这个事情，然后报经市委研究。”

　　叶平宇驳斥了陈平的意见，陈平坐在那里便不再吱声，这种事情根本不可能是他这样级别的人能做得了主，叶平宇召开会议只是统一一下认识，便于工作开展而已，最后的决定权还是在市委，而叶平宇却是有重要的话语权。

　　看到陈平不再说话，叶平宇也不再理他，同时心里产生了将陈安从交警支队调走的想法，这兄弟俩一个是政法委副书记，一个是交警支队长，可谓是权势不小，在徐兴市不少人羡慕他们兄弟两个，但是如果他们不老实的话，就让他们尝一尝从高处掉落低处的滋味，比普通无权无势的人更难受。

　　会议一开过，消息立刻传了开来，范海得知这个情况以后，立刻去找了刘启龙，刘启龙在去了公安局之后，并没有占到什么便宜，试图利用叶平宇的领导作风问题来打击叶平宇的想法没有考虑成熟，一时也没法下手，毕竟叶平宇的这种领导作风在他身上也体现，而与叶平宇比起来，他更有过之而无不及，而叶平宇却是比较尊重下属意见的。

　　在这种情况下，刘启龙眼睁睁地看着刘伟被判刑入狱，在叶平宇的关注下，谁也不敢给刘伟减轻处罚，气得刘启虎都想跑到市公安局跟叶平宇干一架，但是他知道这样根本没有用，只好想着日后狠狠地报复一下叶平宇。

　　现在听说叶平宇要再一次调整范海的职务，虽然说是对调，而且调去的单位都不差，都是公检法的单位，但是毕竟是不在公安局了，刘启龙和范海两人都有些不甘心，所以在范海向他报告以后，刘启龙便想着法子如何来避免范海被调走。

　　政法领域的事情是由叶平宇负责的，他这个市委副书记难以直接插上手，他先给陈平打了电话，陈平告诉他自己是反对的，听到陈平反对的话，刘启龙似乎看到了一点希望，拿着这个理由或许可以说服崔秀柱不支持叶平宇的这个想法。

　　不过这次他显然失算了，叶平宇把这个调整的建议报给崔秀柱之后，崔秀柱同意了，岗位互调，有利于人员的流动和使用，是一件好事，崔秀柱肯定得支持他，而当刘启龙拿陈平反对的事情说事的时候，崔秀柱并没有再支持他，上一次听了他的意见没有调整范海，那是因为崔秀柱想保持人员的稳定，但这一次是岗位互调，刘启龙的理由太牵强了，陈平的意见根本不充分，无法阻止叶平宇的行为。

　　看到崔秀柱并不再支持他，刘启龙心里面虽然不大高兴，但是他也不能与崔秀柱翻脸，崔秀柱需要他，但同时他也需要崔秀柱，崔秀柱给他面子那也是有条件的，不是无原则地满足他的要求，否则崔秀柱就不是一把手了，崔秀柱的实力很强，刘启龙即使再是座地户，也无法与崔秀柱硬碰硬，现在只有同意叶平宇的这一建议，让范海从公安局里面调出去了。

　　叶平宇相继向崔秀柱和赵一沟两人作了汇报，争取他们的支持之后，便拿上常委会上进行研究，常委会上，刘启龙虽然有一票之权，但是在这个问题上没有多少反对的理由，只是空洞地反对是没有任何意义的，所以在常委会并没有遇到任何阻力，便通过了这个调整的方案。

　　公检法三家的二把手相互进行了对调，范海去法院担任常务副院长，然后法院的常务副院长去检察院担任常务副检察长，检察院的常务副检察长去公安局担任常务副局长。

　　检察院的常务副检察长原来与叶平宇同过事，两人之间自然是熟悉，所以才让其到公安局担任常务副局长，而不是让法院的常务副院长到公安局来当常务副局长。

　　这样一调整，范海就被调出了公安局，整个公安局的领导层就实现了一个稳定，检察院的常务副检察长原来一直在检察系统，在公安局内部没有自己的人马，到了公安局之后自然是唯叶平宇之命是从，根本不会再对叶平宇造成什么威胁了。


第704章 打黑除恶

　　叶平宇和公维江等人一起研究了一套打黑除恶的工作方案，这个方案只有参与者少数几个人知道，方案研究下来之后，叶平宇单独向崔秀柱作了汇报，向他提出开展打黑除恶工作的建议。

　　由于崔秀柱之前听说张宁属下的几个人受到一些坏分子殴打后，心里也是非常气愤，现在叶平宇要开展打黑除恶斗争他当然是要答应的，不过叶平宇提前跟他说道：“崔书记，徐兴市的黑恶势力已经渗透到一些基层政权中去了，而且这些黑恶势力在变本加厉地去腐蚀少数国家干部，我们现在打黑不仅仅是在打黑，而且也是在与整个黑恶势力在较量，崔书记，如果牵扯到某些干部，需要我们动他们的时候，请崔书记你多支持。”

　　听了叶平宇的话，崔秀柱感到徐兴市的情况很严重，似乎与他要求保持稳定的目标不大相符，但是一想到如果叶平宇能通过打黑而引起外界的注意，不妨也是他的成绩之一，这对他冲击副省级职位有着一定的帮助，所以想了一想，当即表示道：“平宇，这个请你放心，无论牵扯到哪一级，无论是谁参与了黑恶势力和充当了黑恶势力的保护伞，我都会支持你依法处置，我支持不了的，我会向省委汇报，一定要把那些为非作歹黑恶性质的团伙给彻底地打下去。”

　　看到崔秀柱支持自己的样子，叶平宇心里就踏实了，有着崔秀柱的支持，他的工作要好干许多，否则势必会遇到很多障碍和麻烦，在他所掌握的情况之内，黑恶势力不但是与个别公安干警相勾结的事情，而且还有一些政府官员与他们称兄道弟，相互勾结谋取不义之财，现在要进行打黑除恶，肯定要牵扯到他们，所以必须得取得崔秀柱的支持，然后好将相关的阻碍全部清除。

　　向崔秀柱报告之后，叶平宇又亲自和公维江一起向省公安厅汇报此事，找到公安厅长邵雪战向他专门汇报了徐兴市打黑除恶的基本方案，争取他对这项工作的支持。

　　邵雪战听了之后，认真地考虑了一番，便同意了他们的这个方案，并表示如果需要省厅支持，可以直接提出来，省厅会派打黑专家前往徐兴市对打黑工作进行支援。

　　叶平宇听了之后非常高兴，有了省厅的支持，工作就更会好做起来，可以破除许多干扰，事情就好办多了。

　　从省厅回来之后，叶平宇便将整个工作方案提交到市委常委会进行研究，由于这项工作非常重要，应当让常委会进行研究一下，然后再开展工作，这样还可以取得各方的支持，避免遇到其他的阻力。

　　将方案提交到常委会以后，与会的常委一看叶平宇开始开展打黑除恶工作了，顿时打起精神来，认真听取叶平宇的工作方案，看一看叶平宇准备怎么打黑除恶。

　　叶平宇就把方案情况讲了出来，与会的常委一听，感觉叶平宇的魄力挺大，整个工作方案非常细致而且很有针对性，叶平宇整顿队伍加强纪律建设，就是为了能打出一场漂亮的战役，这次的打黑除恶估计就是叶平宇的一次震慑违法犯罪分子的重大行动了。

　　刘启龙听了叶平宇的报告，眉头有些皱了起来，叶平宇刚刚把范海调走，就开展了这次打黑除恶行动，速度好快啊，他这样搞，到底是要搞到哪一步，难道会将全市的黑恶分子给全部打掉？

　　常委会通过了叶平宇的打黑除恶行动方案，剩下的事情就是如何落实这个工作方案了，打黑的主力由王兴江和公维江两人组成，王兴江是老刑侦支队长，公维江是现任刑侦支队长，叶平宇现在主要靠他们两个人来做这项工作，另外谢清辉负责公安内部保护伞的打击工作，配合好打黑行动。

　　为了一上来迷惑对手，叶平宇把打击的重点先放在基层，主要是针对向基层政权渗透的那些人，农村的村级组织和城市的社区有不少黑恶势力通过贿选和威胁的方法当上了基层政权的负责人，一方面让他们逐步的合法化，而另一方面则是利用基层政权来为他们牟取暴利，这两方面相辅相成，极具有隐蔽性。

　　这些人虽然势力不大，但是足以盘踞一方，虽然称不上黑社会性质的组织，但是可以称得是基层恶势力。

　　先打这些恶势力，然后再打黑社会性质的组织团伙，有易到难，逐步深入，叶平宇就定了这样一个策略。

　　不过这种渗透基层政权的情况有的程度轻，有的程度重，如果全面打击肯定是精力人员都顾不过来，所以只能抓住一两个具有典型意义的恶势力组织进行打击。

　　云中区下属的一个社区居委会主任梁某就成了叶平宇第一个目标，这个梁某之所以成为叶平宇的目标，就是因为他的手下把张宁的那几个属下给打了，虽然这事与梁某没有任何的关系，之前他也不知道，只是那几个手下喝醉了酒，撒起了酒疯把人打了，而梁某看上去还是一个非常谨慎的人，他现在主要是谋财，打打杀杀的事情早已不干了，也想着把自己给洗白，所以才通过贿选的手段当上了社区居委会的主任，书记现在成了他的马仔。

　　书记原来很有实力，当了有十几年的书记，但是自打梁某上台以后，社区里大大小小的事都不由他做主了，而社区里的一些事务，他办不了，梁某三句话两句话就给解决了，结果街道办里的人也重视起梁某也不重视起他来，再加上梁某本人对他的威胁，他现在甘心情愿地跟在梁某后面做事，只是由于梁某不是党员当不了书记，所以这个书记还是由他继续当，只是没有权力而已。

　　这种颠倒了的权力格局一直很平稳的运行着，社区里的群众见怪不怪了，现在叶平宇便盯上了他，梁某之所以会能掌握实际的权力，根本上是因为他有着不少混社会的手下，在社区内形成一股威慑势力，起到了心理控制的作用，而还有少数街道干部与其称兄道弟，无形中又增加了他的身上的光环，让梁某俨然就是一方大佬不可一世。

　　现在叶平宇让人抓住了他这几个打人的手下，梁某知道后非常着急，上蹿下跳正在想法把这些人给捞出来，为此事他还找到了卢胜，卢胜知道这件事是叶平宇亲自抓的，他根本没法帮他这个忙，便直接告诉他没戏，让他不要再存什么想法了。

　　听了卢胜的话，梁某当然不甘心，因为如果这几个手下他捞不出来的话，对他的打击是非常大的，因为在大家的眼里，梁某是一个很厉害的人，没有办不到的事，现在自己的手下被抓了，而且事情不大怎么可能捞不出来？

　　正当梁某绞尽脑汁想办法的时候，公维江在叶平宇的旨意下已经准备开始对他进行抓捕，梁某和往常一样从家里走出来，准备开车离去，当他刚刚要打开车门的时候，等候多时的公安干警一哄而上，迅速将梁某给控制住，然后将其塞到车里头，带往办案点。

　　梁某完全是在毫无心理准备的情况下被抓捕的，在他的心里头，完全把自己看成社区的干部了，把过去的事情似乎全部给忘记了，当他坐到公安干警面前的时候，一片茫然的样子，反复问着为什么抓他。

　　在梁某被抓之后，街道办的领导还专门向公安局打听情况，问一问到底是怎么回事，在这些街道办的领导意识里，也不再把他当作什么混社会的人看待了，正是这种意识的存在，才让一些坏分子渗透到了基层政权中去。

　　叶平宇了解到这种情况之后，便知道这些现象的存在绝不是因为黑恶势力有多么的厉害，而是基层的一些领导干部没有了政治敏感性，丧失了辨别政治立场的能力，把一些坏人当成他们的左右手，如果要想将这些坏分子清理出基层政权，必须得加强这方面的纪律工作，明确表明这种情况是坚决不允许的，否则他们自己将会受到牵连。

　　梁某被抓之后，叶平宇并不局限于就事论事，查他以前的违法犯罪活动，而是围绕他向外围拓展，安排检察院的同志参与进去，调查与梁某有关人员的情况。

　　本着除恶务尽的原则，叶平宇通过梁某来打开突破口，结果将街道办的书记和一名副主任给抓了起来，这两人涉嫌收受梁某的贿赂，并在梁某连任居委会主任，以及试图让梁某入党一事上提供帮助，只是由于其他党员的坚决反对，导致梁某入党一事泡汤。

　　而正是因为此事，梁某指使他人将一名居委会里面的一名老党员给打伤，导致这名老党员现在仍然在上访，这又是梁某的一个罪状，叶平宇把这些事情全部挖掘出来，给当地一个很大的震慑。


第705章 姐夫被打

　　叶平宇处理完这个案子就向市委递交了一份报告，指出基层政权之所以出现黑恶势力渗透的主观原因和客观原因，客观原因是一些黑恶势力试图通过这种手段来取得合法化，同时也为其谋取不义之财提供便利，而主观原因则是地方政府麻痹大意，甚至纵容勾结，以此来换得一些工作的顺利开展，比如一些比较难干的工作，通过黑恶分子采取非法的手段来达到，这其实就是一种懒政的行为。

　　叶平宇把这个报告提交上去以后，崔秀柱非常重视，专门召开一期常委会，研究基层党组织建设问题，要求基层党组织要严肃组织纪律，不得纵容一些坏分子进入到基层政权中去，如果发现有一些坏分子试图通过贿选和威胁手段掌握基层政权，要立即向上级报告，并坚决制止，凡是制止不力的党组织负责人一定要进行严肃处理。

　　在下发通报的同时，也将梁某的事例向下下发，让大家引以为戒。打掉了一个梁某恶势力，不过是小试牛刀，梁某虽然有一定的影响力，但是他没有较高的政治地位，而且人员管理也很松散，不具备黑社会性质组织的特征，只能以其他罪名来处理他。

　　对于这种恶势力的团伙，叶平宇在打掉梁某以后，感到打掉他们的意义还很大，不能说只是浅尝辄止，清理掉他们，对社会的意义极大，而且也不能只在市区里清理，下面各个县区都要开展这项工作。

　　叶平宇为此专门前往新济县进行调研此事，新济县委书记赵波一听说叶平宇到来，十分地重视，带领班子成员一齐出动迎接叶平宇，感觉跟市委书记到来是的。

　　叶平宇只是政法委书记，有着县政法委书记陪同就可以了，其他的县领导班子成员没有必要出来陪同他，但是赵波将他们也请来，迎接他，他也没有办法。

　　不过见过面以后，叶平宇就让他们走了，有着赵波和县政法委书记公安局长陪同就可以了。

　　新济县的公安局长也是政法委书记兼任的，叶平宇之前见过他几次，现在来到这里，叶平宇便召集政法委公安局的一般人，赵波全程陪同，叶平宇便向他们讲了这次打黑除恶工作的重要性，现在市区里的打黑除恶正在如火如荼地开展，下面县区的打黑除恶斗争也要一定全面展开，将大大小小的黑恶势力全部给打掉，坚决不能让这些人有生存的土壤。

　　赵波听了之后连连表态要坚决按照市政法委的要求把这项工作做好，全面建设平安徐兴，平安新济工作。

　　听了赵波和县政法委书记的工作汇报，叶平宇就要求他们要先打出几个典型出来，然后再进行推广，务必把这项工作给全面启动起来。

　　在新济县调研完工作之后，叶平宇转道回了一趟东林老家，突然接到姐姐叶静的电话，说姐夫杨真勇被人打了，对方是一伙东林的地痞流氓很有势力，打了杨真勇以后，这些人嚣张至极，不但没有被处理，而且还连钱也不赔，据说对方有着极大的靠山。

　　一听说这个事情，叶平宇很是生气，自己在徐兴正在打黑除恶，自己的姐夫居然让东林的黑社会给打了，真是岂有此理，本来他想打一个电话给藤青的，但是想了一想却是决定直接回东林一趟，反正是好长时间也没回家了。

　　新济离东林的距离也不远，两个多小时，叶平宇就到了东林县城，到了东林县城之后，就先与姐姐叶静联系，叶静就听说他来了，就放了心，然后就告诉杨真勇现在还在医院里住着，让他来一下。

　　叶平宇就到了医院里看望了姐夫，姐夫杨真勇是一个老实人，但没想到也会让人给打了，看着姐夫被打的样子，叶平宇突然觉得自己有些太不照顾姐姐一家了，杨真勇现在还在银行里工作，虽我银行待遇高，但是没有什么政治地位，如果自己稍微帮一帮他，估计他也不会轻易地被人打了。

　　安慰了姐姐、姐夫一番，叶平宇直接驱车赶到县委大院，然后走上楼层去找藤青，结果一上楼就碰到了原来在这边工作的熟人，他们一看见叶平宇很是惊奇，他们知道叶平宇现在在徐兴那边成了市领导，现在看到他来到自然是高兴万分，上前与叶平宇打招呼。

　　看见他们，叶平宇微笑起来，与他们握起了手，然后问起藤青的情况，他们就把叶平宇带到了藤青的房间，藤青没想到叶平宇会在这个时候来找她，而且事先也没有进行过电话联系，幸亏她呆在县委大院里面，否则的话，就是见不到叶平宇了。

　　连忙让叶平宇坐进办公室里，藤青欣喜地道：“平宇，你什么时候过来的？事先也不给我说一声，我好专门去迎接你。”

　　叶平宇看了她一眼说道：“有一点急事，没来得及给你打电话，直接就过来找你了。”

　　藤青忙问道：“什么事情这么急，连电话都没来得及打？”

　　叶平宇道：“我姐夫出了一点事，让别人给打了，结果现在也没有个处理结果，所以我只有来找你，让你给主持公道。”

　　没想到叶平宇的姐夫居然让人给打了，这也太大胆了，不知道叶平宇在外面当大官吗？当然有人可能觉得叶平宇在外面当官，管不到家里的事情，所以就不怕叶平宇了，但是他们也不能故意打叶平宇的姐夫啊。

　　听了叶平宇的话之后，藤青立刻打了一个电话给县公安局的局长，这局长是新任的，刚来不久，一接到藤青的电话就跑过来了，来到之后，藤青就是非常生气的样子，问他是怎么回事，有人被打为什么没有处理。

　　这新局长不知道藤青说的是哪件事，藤青便把情况向他说了一遍，这新局长一听就面露难色，说打人的人是一名社区的书记，还是市人大代表，而且现在这名社区书记不承认他们打了人，也没有其他人给作证，搞得他们公安局也没法办。

　　一听到打人的人也是社区的书记，叶平宇心里不禁愤怒起来，现在基层组织成什么样子了，怎么老是用这些人担任社区书记？

　　藤青听说打人的人还是社区的书记，脸上也是不禁红了起来，这简直是在打她的脸啊，没想到打人的人还是村里的干部。

　　听了公安局的话，藤青二话没说，直接命令道：“不管他是什么书记、代表，该抓的抓，该处理的处理，你知道他们打的是谁吗？”

　　看到藤青要把自己介绍出来，叶平宇制止道：“这个不论打的是谁都要负法律责任，你是公安局长应当秉公执法才是。”

　　新任公安局长并不认识叶平宇，站在藤青面前听了这话，不禁是看了叶平宇几眼，心想你算老几，在我面前说这话，要不是看在藤青的面子上，老子早就翻脸了。

　　看到新任公安局长似乎还对这事不大重视，藤青让叶平宇先坐一会，和这新任公安局走出去，聊了一会，告诉他这里面的情况，这新局长一听刚才说他的这人居然就是在东林大名鼎鼎的叶平宇，而被打的人居然就是叶平宇的姐夫，藤青这一说，他才慌了神，急忙向藤青表示马上立刻将人给抓起来。

　　看到他这才重视起来，藤青才让他回去，然后又回到屋内与叶平宇谈了谈，叶平宇就把徐兴市现在开展的工作情况向她讲了一下，表示对这些为非作歹的坏分子必须得坚决打击，而且坚决堵住这些人渗透到基层政权的路径，否则后患无穷。

　　藤青听了之后连连称是，在这方面清云这边重视的不够，今后还需要向徐兴那边学习。

　　和叶平宇聊完天，藤青便邀请叶平宇留下来一起吃饭，叶平宇想了一想，本来是不愿意留下来的，但是现在突然想到姐夫杨真勇的事情，他得让藤青帮一下忙，将杨真勇给调一下位子，只要杨真勇有了位子，别人就不会再小视他，别人也不会因为不知道他而受人欺负。

　　杨真勇现在在银行只是一名副科级干部，而且银行的人很封闭，别人都不知道，叶平宇觉得将杨真勇调到县金融办工作不错，正好发挥他的专业性质。

　　这样一想，叶平宇决定留下来一起和藤青吃顿饭，同时把这个事情跟藤青说了，看一看藤青能不能答应这个事。

　　不过在吃饭之前，叶平宇和藤青打了一个招呼，回了一趟草岭子乡金湖村的老家，看一下父母，一到家中，父亲叶存利和母亲郭文秀正在门口忙活着，一见到他来了，急忙站直了身体，看向他，满脸的笑容。

　　三个子女都在外面工作，叶存利和郭文秀的面子上非常好看，当然更不用说叶平宇现在的地位了，村里的乡亲没有一个不羡慕他们两个的，由于叶静怕老两口担心，也没把杨真勇被打的事告诉他们，所以此时他们是一无所知，见到叶平宇之后是十分的高兴。


第706章 停车费

　　给父母送了一些东西，叶平宇也没在家里呆多长时间，便又回到了县城，到了县城之后，藤青早已联系好肖建中、闻开波等几个同学，肖建中现在已经当了镇委书记，而闻开波也已经提拔到下面担任镇长，这几个同学都是藤青看着叶平宇的面子提拔了他们，毕竟他们与叶平宇是同学，而她与叶平宇关系又铁，这样一来用起来也是可靠。

　　见到叶平宇以后，肖建中握着他的手，呵呵地笑着，自从叶平宇调到徐兴以后，就很少见到叶平宇了，现在叶平宇回来，他的心情就是很激动，叶平宇越来越厉害了，以前可以很随意地和叶平宇说着话，现在突然感到不敢再那么随意了，否则以他的脾气早和叶平宇说闹起来了。

　　叶平宇倒是没有感到自己在同学面前有什么威严，只是同学们感到不应当这样随意了，所以再见到肖建中闻开波他们之后，依然是和以前一样，看到叶平宇还和以前一样，肖建中和闻开波两人才又随意起来。

　　藤青把县长也叫了来，陪着叶平宇一起吃饭，叶平宇的兴致也很高，放开酒量地与大家喝，喝到一半的时候，他便把藤青叫到一边，提了提姐夫杨真勇的事，想让她帮帮忙，给杨真勇调一下工作。

　　这是叶平宇第一次求人让别人帮忙为他自己的亲戚安排工作，这主要是因为他不愿意自己的家人再出这样的事，否则将会牵扯到他的精力，藤青一听到他这样说，二话没说就答应了叶平宇的要求，作为县委书记将杨真勇安排到金融办工作是一件很容易的事。

　　吃完饭之后，叶平宇连夜赶回徐兴市，藤青等人与他话别，看着老朋友把自己送走，叶平宇的心里还感到一丝丝难受，如果不是为了工作，他不可能离开家乡来到徐兴。

　　回到徐兴以后，叶平宇便继续着手加大打黑除恶的力度，清理渗透到基层政权中的那些恶势力分子，这一工作的难度也是比较大，但叶平宇坚持要把这项工作努力地推进下去。

　　正在进行着这项工作的时候，一则媒体曝光的消息马上又引起了他的注意，市区交警支队的一个停车场引起了媒体的非议，这家停车场是交警部门的定点停车场，有一名外地的大货车因为出了车祸被交警部门查扣然后就停在了这家停车场，停放在这家停车场以后，一直呆了两个多月才被允许放走，结果一下子要收取九千多块钱的停车费。

　　一看到要收他们这么多的停车费，货车的车主便不愿意了，不愿意交，而他不愿意交，车就不能被放走，正好这个车主有一个记者的亲戚，这名记者便把这个事情写成报道投到了报纸上，一投到报纸上之后，正好被叶平宇看到了。

　　一看到这则消息，叶平宇立刻引起了深思，停了两个多月要收九千多元，一天就是一百五十元，这么高的停车费到底是谁收取的？这里面有着什么样的利益？

　　看了一看，叶平宇把谢清辉给叫了过来，谢清辉来到后，就对他道：“清辉书记，我这里有一则新闻报道，请你看一看，该怎么处理。”

　　谢清辉便把报道拿到自己的手里，看了一看，便说道：“叶局，这个事情我也了解一些，现在各个交警部门都有着自己的停车场，然后向停在这里的事故车辆收取费用，不过一天收这么多的倒是少见，叶局你想让我怎么查？”

　　听了谢清辉的话，叶平宇道：“你是说全市各个交警部门都有着自己的停车场，这是交警部门自己设立的？”

　　谢清辉道：“这个倒不是，是交警部门安排让私人设立的停车场，收取的停车费并不作为交警部门的税费收入。”

　　一听到是私人开设的停车场，叶平宇当即说道：“清辉书记，你去查一查是哪些人在开设这个停车场，查好以后告诉我。”

　　听了叶平宇的话，谢清辉便去暗中调查这个事了，而在谢清辉走了以后，叶平宇又想了一想，全市都存在这种情况，这说明交警部门与某些私人存在着一定的利益关系，如果任由这种利益关系存在的话，势必会产生腐败的现象，等到谢清辉把这个情况调查清楚以后，一定要好好整治一下这个情况。

　　谢清辉开始暗中调查市交警支队停车场的情况，虽然之前他对这方面的情况也是有所了解，但是叶平宇现在安排他专门来调查这个情况，他必须要全面地调查一下。

　　全市各个县区的交警大队都有着自己的停车场，而这些停车场都是与交警队的人有着千丝万缕的关系，有的时候他这个公安局的纪委书记，即使是自己的亲戚出了事故，车辆被交警队的人给扣了，停在了他们指定的停车场上，如果想放出来，也得交停车费，顶多照顾一下面子少收一点，但完全不收是不可能的，这些人贪婪之极让他也是无可奈何。

　　现在因为报纸报道的事情让叶平宇给看到了，要求他调查此事，他一定把整个情况向叶平宇如实地汇报一遍。

　　不过事情他也不能亲自去调查，所以这事他还是交给了高勇来办这事，高勇人很有正义感，而且办事很认真，让他来负责此事，叶平宇也会感到放心。

　　一听说谢清辉要让他调查交警队停车场一事，高勇立马来了精神，因为这个事情他自己就亲身经历过，在他还没有参加工作之前，他有一次骑摩托车出了事，与一辆三轮车撞到了一起，双方都受了一点小伤，他的摩托车就让交警队给扣了去。

　　过了半个多月，这事才处理完，然后他就去停车场取车，结果一下子收了他三百多块钱，要知道那个时候他什么收入也没有，父母一个月也就收入个七八百元，一下子收了他三百块钱，他当时身上只有几十块钱，结果又重新回家拿钱才把摩托车给取走，取走车后，准备把车开回家去，结果又发现，摩托车里的油一滴也没有了，在停车场的时候，那些人把里面的油也给全部放完了。

　　这事气得他要命，本来出了事故心里就是很郁闷了，现在又遇到了这档子事，他当时恨死了交警的人，当然更恨那些放他油收他钱的人，这些人看上去就不是那么容易得罪的人，当时敢怒不敢言，只好吃了哑巴亏了。

　　现在谢清辉把这个事情一交给他，高勇就来了劲头，先是便衣来到那家收费的停车场，暗中询问那些在这里停车的人，这些停车的人从里面花钱把车开出来之后，便不停地骂着里面的人。

　　高勇便上前询问了解情况，这些人便告诉他，这里的停车场最黑，在其他家的停车场收费还是要低一些，而这家停车场由于是交警支队指定的，价格非常的高，而且外地车辆更高，高得让人受不了，但是没有办法，如果他们不交，车子就提不出来，而提不出来，停车费还是要不断地产生，所以只好交钱提车，就算是吃了一个教训吧。

　　听了这些人的话，高勇就把情况记了下来，了解完这些情况之后，他重点要了解这家停车场的背井情况，这是一个比较困难的事情，凡是这种背井的情况有时候就是道听途说，真正出面的人不一定会是这家停车场的老板，而真正的老板背后又是谁也是难以判断，所以这个事情他必须要花费一番工夫了。

　　为了完成这个任务，高勇只好通过交警队的朋友来做这个事情，自打进入市局以后，也是交了几个交警支队的朋友，虽然对交警队的人没有什么好感，但是能与他交朋友的人也是与他性格脾气比较相近的人，所以了解起这件事情，他们也是愿意提供这里面的情况。

　　经过交警支队的朋友了解，高勇大致知道这家停车场的情况了，这家停车场表面上是当地的一个社区书记开办的，这名社区书记在当地也很有势力，叶平宇在打击黑恶势力的时候也注意过这个社区书记，但是由于该名社区书记并没有什么其他的罪行，顶多是势力大，兄弟多而已，没有什么把柄可抓，所以就放过了他。

　　这名社区书记并不是停车场唯一的老板，据交警支队的朋友介绍，说这里面可能有着陈安的股份，但是陈安到底有没有股份他们也说不准，只能是猜测和传言，不敢断定。

　　听了这样的情况，高勇想了一想，这家停车场如果没有交警支队的人参与，不可能开了这么久，收费会这么高，而且这名社区书记平时很嚣张，一般人的帐根本不买，无论是谁都得交钱才能放车，否则别想把停在里面的事故车给提走，所以他的背后一定有着很强的力量在支持着他，才会让他如此嚣张，现在就是要看一看，这个支持他的人是谁，会不会是陈安。


第707章 整顿停车场

　　高勇费了老大一番工夫才查到与这名社区书记一起合作的几个人名的名单，其中一个叫费洋的人引起了他的注意，因为陈安的老婆也姓费，如果说这家停车场与陈安有什么关系的话，恐怕就有可能与这个有关。

　　调查这个东西比较容易一点，查一查费洋的户口就可以了，果然，通过公安的户籍系统，轻轻一查，便查到费洋与陈安老婆的关系，原来费洋是陈安老婆二伯家的小弟，与陈安老婆走得非常亲近，如此说来，这个停车场绝对是陈安的一个关系户。

　　不过，这家停车场之所以横行嚣张，还有另外一个因素，那就是当有的司机不愿意给钱的时候，还有专门威慑他们的人，高勇调查过了，专门威慑的人不是社区书记的人，因为社区书记多少还要注意一点影响，不敢赤裸裸地去威胁他人，而专门负责这个事情的人是一个叫东子的人。

　　叫东子的人也在合伙人的名字之中，高勇调查了一下，此人经常寻衅滋事，对外声称是九哥的人，是陈敬久的重要马仔之一。

　　高勇一调查到这个情况，就感到一个小小的停车场却有如此名堂，但是他一想到这家停车场几乎是一本万利的情况，就知道为什么会有这么多人会插手这个停车场生意，只不过是租一块地，然后就可以开张收钱，由于与交警队有关系，工商登记税务什么的都不用交，这种生意多好做啊。

　　了解到这些情况之后，高勇就向谢清辉作了汇报，谢清辉听了点了点头，看来这个事情牵扯到陈安，而陈安是交警支队长，并且还是陈平的弟弟，他一个公安局的纪委书记自然搞不定人家，只有如实向叶平宇报告。

　　接到谢清辉的报告之后，叶平宇静静地坐在那里思考了半天，一直考虑如何将陈安给拿下来的事情，但是由于时机一直不成熟，也没法办这个事情，现在如果查到陈安与这家停车场有什么不正当的关系，那事情就好办了，只是如何确定陈安与费洋之间有什么关系，如果费洋不承认怎么办？现在没有任何证据证明陈安与费洋之间有什么不正当的关系，如果陈安解释这个事情完全就是费洋的个人事情，毕竟这整个停车场不是费洋一人的，而是好几个人合伙的，那怎么办？

　　虽然明明知道费洋与陈安之间必定会有着不清不明的关系，但是真要调查起来，并且证明陈安与费洋有关系，却不是那么容易的一件事，这也是反腐败的难度之处，这种不清不明的关系谁也不会写在纸上，很多时候就是心照不宣，除非他们自己承认，否则没有什么证据，证明这里面有着不正当的往来。

　　除了费洋之外，那个叫东子的人也引起了叶平宇的注意，如果这个东子与陈敬久有着亲密关系的话，那么通过东子，陈敬久与陈安之间也可能有着亲密的关系，陈敬久有一辆挂着车牌号四个八的奥迪轿车，这是陈敬久的出外经常用的车，那四个八的牛逼车号，很是闪亮别人的眼，这种号如果不与交警队的人有着很好的关系，那肯定是拿不下来的。

　　当然陈敬久在徐兴市的活动量很大，与人交往的多，陈安或许也不敢得罪他，陈敬久想要一个好车牌，交警队的人肯定要给他的面子，把这种虚荣让给陈敬久这样的人，这种车号一般人用了也没有什么意思，不就是黑社会的人喜欢装逼吗，其实没有什么意思。

　　考虑到这里的情况比较复杂，叶平宇想了想，该怎么处理这个事情，想了一番之后，他决定先对事不对人，也就是先整顿交警队停车场的乱象，车辆是交警队查扣的，这是政府的行政行为，交警队可以对事故车辆进行处罚，但是不能让其他私人对事故车辆进行收费，如果私人对车辆进行收费，那必须是当事人同意才行，否则私人停车场无权对车辆进行收费，双方之间没有建立这种交易关系，这是法治社会所要遵守的契约准则。

　　现在全市都是这种情况，那就不只是陈安一个人的事情，而是整个规则和制度需要改革，不过交警的停车场收费一事，似乎也没有什么规定和规则，反正都是交警队的人钻法律的空子，而且交警队这一块也没有什么人来进行监管，事故车辆出了事以后，有一些事情需要求着交警队的人，如果他们提出什么异议会对事故的处理不利，这种搭车收费，利用职权迫使他人与停车场进行交易的行为，无疑是一个社会的灰色地带，说他合法并不合法，说它违法但是又没有禁止性的规定，即使有禁止性规定，有些地方依然照干不误，主要还是当事人不愿意与这些人较真，希望尽快把事情处理完了事。

　　叶平宇把这个情况整体地了解了一下，然后召开了局党委会议，研究停车场整顿的事情，陈安作为交警支队长列席会议。

　　会议一开始，叶平宇就把那则报道拿了出来，让谢清辉念给大家听，陈安之前对此事还是一无所知，听了谢清辉念完之后才知道，一时脸色就是很不好地坐在那里，他在心理上感觉今天这次会议可能是叶平宇针对他的。

　　而其实叶平宇今天并不是针对他，而是想把这个事情给解决好，至于他与费洋之间什么关系，以及与陈敬久是什么关系，不在今天的会议内容之内，他还想着让陈安把这个事情给安排好，把停车场给整顿好。

　　在谢清辉讲完话之后，叶平宇便说道：“停车场的这个事情引起了媒体的注意，虽然注意的不是很强烈，但是也足以引起我们的高度重视了，这家停车场收了当事人这么多的停车费，简直就是一本万利，心太黑，手太长，不怪人家去找媒体反映问题，交通事故处理我在没担任局长之前就听说了一些事情，群众对此反映比较强烈，认为我们有黑幕，不能公平公正地处理事情，个别交警人员与社会人员相互勾结，搞利益输送，搞选择性执法，虽然事情都不大，但是影响很坏，交警部门牵扯到千家万户，影响力很广，平时老百姓都能接触到我们这些交警，所以交警的形象在一定程度上就代替了我们公安局的形象，所以交警部门是我们局里的一个重要部门，必须内强素质外树形象，公平公正地处理好老百姓的事情。”

　　叶平宇说到这里停了一下，陈安听了后，感到心里越来越不舒服，看来叶平宇今天的会议还真是针对他的，否则怎么会在这里大谈交警的事情？

　　叶平宇接着又讲道：“停车场这事，形成的陋习这么长时间，但是始终没有人反映，我们交警自己部门的事情，从来没有从群众的角度来考虑这个问题，人家出了事故，本身就是一个不幸的事，虽然有些事故是由于当事人的违章造成的，在一定程度上是他们咎由自取，但是无论这人罪有多大，我们都必须公正对待，让他们心服口服，通过交通事故处理来让他们认识到自己的错误，而不是可以任意对待他们，让他们当面求着我们，背后却是在骂我们，一个事故收了人家九千多元的停车费，你们说过分不过分？这是什么停车场？五星级的停车场？五星级的停车场也不能收人家这么多的费用，我们查扣车辆的目的就是为了调查取证，查明交通事故的情况，而不是为了查扣而查扣，刑警队的同志经常要扣押涉案物品，如果按照交警队的这种做法，也应当收取他们的物品保管费，大家说行不行？肯定是不行的，无论从哪个角度来说，我们都不能这么做，而交警队的同志就会这么任性，一直是这么干下来的，现在停不下来了，而且还把这种业务交给私人来打理，既省了事，还能有一笔额外的收入，算盘打的确是很精啊，但是这样做符合不符合群众的利益？与法治的要求有没有距离，这是我们必须思考的事情，我看对于这种现象到了不得不整治的时候了！”

　　叶平宇把这段话一说，会议室内的人顿时鸦雀无声，其实这个事情之前不是没有人非议，只是没有人愿意拿出来说事，不愿意得罪交警队的人，再说对事故车辆收取停车费，感觉也是在间接惩罚事故车主，让他们长一长记性，下一次不要再犯这种事了，理倒是有这么一种理，如果让事故车主舒服了，他们下一次怎么能长性？但是法治社会是讲道理的，不讲道理，不按规则办事，即使有效也不能去做，否则就是违背了法律的精神，也会让整个社会处于一种急功近利的境地。

　　犯了错的人虽然需要受到惩罚，但那也应当是法律的惩罚，法律之外的惩罚别人无权向他们施加，除非他们自己愿意接受。


第708章 想法对抗

　　叶平宇在担任检察长期间学了不少的法律知识，法律思维提高了不少，所以讲起话来也是一套一套的了，其他的局领导班子成员听了之后也是感到很受教育，只有陈安呆在那里有些坐立不安，如果知道今天的会议是来批判他的，他肯定就不会来了，顶多派一个副支队长过来听一听就可以了。

　　在叶平宇讲完话以后，其他的局领导班子成员纷纷表态，认为这个停车场是必须得取缔了的，今后交警队再扣车，应当免费提供停放，毕竟这是交警队扣的车，是一种执法行为，这种执行行为岂能再向当事人要钱？

　　看到大家都支持取缔停车场，叶平宇感到很安慰，这说明大家的认识还是一致的，不正确的东西就是不正确的东西，谁也不愿意去维护，当然除了本身与其有利益的人。

　　在其他人讲完话之后，自然就是陈安进行表态了，他是交警支队的负责人，与停车场关系很大，他的表态更加重要，否则今天就不让他来列席会议了。

　　叶平宇就看向他，让他发表一下意见，陈安刚才也是听了叶平宇的讲话，感到叶平宇简直就是针对他的，他在想着到底要该怎么表态，停车场是一块很大的肥肉，如果说取缔就取缔了，无疑会让他感到很不舒服，而且全市这么多的停车场，一下子全部取缔了，原来的合同还没有履行完呢，那该怎么办？

　　这样一想，陈安就说道：“现在我们交警队其实是租用别人的停车场来停放事故车辆，严格来说是这些停车场向车主收的费，与我们交警队倒是没有太大的关系，但是社会指向我们交警队，我们现在也无话可说，谁叫我们要查处事故车辆违章的车辆呢，现在要一下子把他们全部取缔，我没有意见，听从局党委的要求，但是取缔之后，事故车辆停放何处，我们原来与停车场还签有合同，这些合同怎么办，如果不向车主收费了，车主一直把车辆停在停车场不开走怎么办，我们现在向他们收费，会迫使事故车主及时到交警队处理事情，如果不收费了，他们就没有这种压力了，对事故处理不利，这些问题不解决，一下子把停车场给取缔了，我感到有些太急促，我建议是分批次取缔，至少三年期限，有一个缓冲期，另外这个事情是不是要向省交警总队汇报一下，其他的地方也是如此操作的。”

　　陈安就提出了各种各样的理由，试图推迟停车场的取缔工作，叶平宇听了之后便直接说道：“说停车场与交警队没有关系，这是自欺欺人，这种话就不要再说了，如果没有交警队，事故车辆不会停放在停车场，这是一种强制行为，取缔之后，事故车辆停放何处，这是你们交警队需要研究的事情，难不成还要我这个局长亲自帮你们研究，原来签订的合同，是谁签的就让谁负责解除，解除不了，可以辞职，不要拿这个当借口，停车场不收费，这是基本的公正问题，至于会不会影响到事故处理，我想这不是必要条件，只要你们公正处理，我想不会影响到事故的处理，我们做事情不要留尾巴，需要试验的事情可以分批分次，但是这个事情完全不需要什么试验，就是一个不收费的问题，一个向公众提供公众服务的事情，没有什么需要试验的地方，取缔就是立刻取缔，不要有什么缓冲期，其他地方有，不代表我们必须有，这种事情迟早要改革，晚改革不如早改革，交警总队在这个事情上并不会有什么不同意的地方，当然你也可以向交警总队进行汇报，不过我们还是要坚持做我们的事情。”

　　叶平宇驳斥了陈安的一些意见，听了叶平宇驳斥的话，陈安的脸色涨了起来，这是叶平宇故意在批他，而在他看来，他讲的这些事情都是符合实际的事情，叶平宇这么做明显是在羞辱他，而叶平宇在羞辱他，那就是在羞辱陈平，不给陈平面子。

　　“取缔这个事情我一个人办不了，请叶局派人专门来负责这个事情，我们与停车场毕竟是有合同的，我们不能说解除就解除了。”陈安最后又表了这样的态，想给叶平宇施加压力，同时也减少他的工作难度。

　　看了陈安一眼，叶平宇不动声色地道：“既然你完成不了，那好吧，让谢书记来专门负责你这个事情，你做好配合。”

　　叶平宇根本不吃他这一套，直接宣布让谢清辉来负责这事，免得陈安消极对待，耽误工作的开展。

　　没想到叶平宇这么直接，连劝说一下也不劝说直接让谢清辉负责了，陈安只好接受这个事情，等回去以后再计较这个事情。

　　研究好了以后，会议就散了，叶平宇让谢清辉来负责这个事情，一方面是陈安逼迫所致，而另一方面也是希望谢清辉在负责这个事期间能查一查这里面的利益输送问题，如果发现有什么蛛丝马迹，他立刻安排检察院的人跟上，深入调查里面的事情。

　　陈安回去以后，立刻召集交警支队的几个人把这个事情向他们宣布了，一听到局里取缔停车场，几名副支队长就是坐在那里不语，停车场的存在可是也给他们带来了一定的利益，毕竟这些停车场可是创造了不少的收入，现在要取缔了，交警队就是少了一些利益了。

　　但是现在叶平宇要取缔，他们也没有办法，只能看陈安怎么办，陈安看了看他们一眼说道：“你们与县区交警大队的同志联系一下，看他们是什么意见，另外再与停车场联系一下，看他们是什么反应，有什么意见和反应报告给我。”

　　陈安进行了这样的安排，目的是想让下面的意见反馈上来，然后他好再向叶平宇施压，虽然叶平宇定下取缔的方案不错，但是如果最后取缔不了，那可就是打了叶平宇的脸了。

　　而另一方面他向省公安厅分管交警工作的副厅长房先照打了一个电话，向他汇报了徐兴市取缔停车场的事情，房先照对自己的权力极为敏感，徐兴市作出这样的决策不向省厅汇报，更不向他汇报，感到心里非常不满，在略是思考一番之后，决定到徐兴来一趟，当然是打着的旗号是到这边调研交警工作。

　　陈安安排其他副支队长到下面了解情况以后，很快就得到他想要的东西，各个县区的交警大队都纷纷表示，全部取缔停车场有难度，会影响到今后的事故处理工作，纷纷提出要求，暂缓取缔工作，但是可以要求停车场降低停车费，不会再出现天价停车费的事情。

　　这是他们一种想变通的方法，希望通过这种形式来让叶平宇放弃取缔的做法，转而继续保留这样的停车场。

　　而另一方面那些与交警队藕断丝连的停车场的老板们也纷纷活动起来，向交警队和公安局施加压力，要求继续履行合同，不能说了话不算。

　　费洋和东子还有那名社区的书记早已找到了他家，向他提出了要求，问他这个事情到底会怎么处理，如果要给取缔了，他们可是不答应，要找政府去。

　　陈安一听便笑着说道：“你们可以去找政府试一试，这个事情我现在当不了家，不过费洋不要去，他一去，我就没法说话了。”

　　听陈安这样一说，那名社区书记和东子心里就有了数，看来陈安也不愿意取缔停车场，那么现在就可以想法向上面反映一下这个事情，要求交警队继续履行合同。

　　社区书记就和东子一起到市信访局反映此事，当他们反映的矛头不是指向公安局的，而是指向了交警支队，只要指向交警支队，陈安就会有话说，向叶平宇反映，这是他们事先设计好的方法。

　　果然，社区书记和东子带着人一到信访局反映问题，市信访局便把材料转到了市公安局信访科，然后信访科的人又转到了叶平宇的案头。

　　一看到这家停车场的老板居然还敢向信访局反映问题，这简直就是事情颠倒了，不查处他们就是好事了，还敢到信访局反映？

　　看着这样的材料，叶平宇就是非常生气，当即把陈安叫了过来，问他这个情况，陈安一接到叶平宇的电话就知道是什么事了，便做了充分准备过来，一见面后就是站在那里听叶平宇讲话。

　　看了看他，叶平宇把手中的材料一摔说道：“你看看这个材料，啊，收了人家的天价停车费，还敢到信访局上访，是谁给他们这样的胆量？你这个交警支队长是怎么做这些人的工作的？为什么会出现这种情况？”

　　叶平宇把这话一说，陈安站在那里眨巴着眼睛说道：“我和他们做了好多次工作了，但是他们根本不理会我，而且还威胁我要上访，但我没想到他们真会去上访，这个事情怪我，我再去做做他们的工作。”


第709章 房先照的到来

　　陈安表面上装作顺从叶平宇的样子，但暗地里搞起了的小动作却给叶平宇添了不少的麻烦，叶平宇用一双深邃的眼睛看着他，猜测着这里面的事情，局党委会研究的事情陈安不想法去认真落实，还在这里想着如何对抗，这是他无法容忍的事情。

　　谢清辉已经向他汇报了各个县区交警大队的意见反馈，而且是陈安安排人下去了解情况的，如果按正常来说，这些人下去后，应当推动工作的开展，而不是让下面的人反对此事，而现在的情况则是各个县区的交警大队，都在表示这个事需要等一等，需要进行变通，而不是一下子全部取缔。

　　陈安把这个意见反馈先报告给了谢清辉，谢清辉又报告给了他，现在又出现停车场车主上访的事情，显然这样的反应有着对抗的意味，似乎有人在背后组织着，并且要与他作对的。

　　一想到这些事情，叶平宇冷冷地看着陈安，但是并没有说什么话，他感到陈安再呆在交警支队长这个位子是一个严重的负面因素了，如果再不把他换下来，取缔之事就有可能泡汤，为了把这项工作推下去，必须快刀斩乱麻，将陈安调出交警支队。

　　正当他有着这个想法的时候，房先照来到徐兴市进行所谓的调研工作了，副厅长下来，他这个市政法委书记、公安局长肯定要陪同，而且市委副书记刘启龙得知后也是出面接待房先照，房先照非常年轻，仕途看好，很有可能接任厅长之职，所以到了下面之后，没有不对他另眼相看，并且隆重接待的。

　　现在房先照来到徐兴市，除了崔秀柱和袁家瑞之外，当然要高度重视，迎接房先照的到来，房先照来到之后，先是叶平宇出面接待，叶平宇与他正好对口，他不出面接待就没有人出面接待了。

　　握着房先照的手，叶平宇自然也是满面微笑，虽然说两人的级别都是副厅级，但是人家房先照是从省里来的领导，下面的人要是不给笑脸，那就是不符合官场规矩了。

　　“欢迎房厅长到我们这里视察工作。”叶平宇就是微笑着向房先照说道。

　　房先照面色如常地看着叶平宇，只是微微一笑道：“谢谢叶书记出面接待我，我此次前来是调研交警工作的，麻烦叶书记作陪了。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“房厅长太客气了，您到这里来是对我们工作的支持，我们非常高兴，怎么还会是麻烦呢，请房厅长对我们的工作多支持啊！”

　　两人寒暄了一会，叶平宇便请房先照到了市公安局的会议室，接着市委办就打来了电话，告诉他刘启龙也要过来接待房先照厅长。

　　听了刘启龙秘书的话，叶平宇心里想了一下，但没有什么反应，刘启龙作为市委副书记，要过来接待房先照，他自然不能不同意，但是刘启龙的到来会不会出什么意外，他倒是有一些担心。

　　过了不到半个小时，刘启龙就从市委那边赶了过来，一见到房先照，刘启龙就是十分热情地握着房先照的手，显出非常亲密的样子，说完话之后，刘启龙就是表情很严正的样子对叶平宇说道：“平宇书记，各方面的接待工作准备好了没有？先照厅长是我们市的老朋友，我们一定要让先照厅长有一种宾至如归的感觉。”

　　刘启龙明显有着向他施压的味道，接待这种事情，他自然是吩咐办公室的人做好，现在刘启龙又说一遍，一方面是说给房先照听的，而另一方面也是不给叶平宇好脸色的意思，叶平宇在这个时候也不好与他计较，毕竟房先照在。

　　叶平宇只好说一切都安排好了，一定会让房厅长满意，说完这些话，房先照便在刘启龙和叶平宇的一起陪同下去了交警支队。

　　交警支队有单独的办公楼，陈安早已在这里等候，房先照此次前来是为了支持他来的，取缔停车场一事，他想着让房先照来支持一下，从而让叶平宇无法取缔下去。

　　但是取缔停车场一事有着一定的正当理由，房先照即使下来支持他，那也是需要有理由的，没有理由房先照也无法说出口，所以他现在也是在想着房先照该如何支持他？

　　在叶平宇和刘启龙的陪同下，房先照来到了交警支队，到了交警支队以后，便召集召开座谈会，陈安进行工作汇报。

　　叶平宇此时只能作为陪同人员在那里听着，他不清楚房先照来到这里调研工作的目的，不知他是一般性的调研，还是有针对性的，所以也只能坐在那里听着，观察着房先照的一举一动。

　　陈安便把交警支队的工作和全市的交通管理情况向房先照作了一遍汇报，由于叶平宇在场，他倒是不便向房先照汇报这方面的情况，免得引起叶平宇的不满，但是如果他不说，这个事情又没法让房先照支持，正当他心里盘算着这个事情的时候，房先照却主动问起了此事：“我听说你们这里把交警队的停车场都给取缔了？”

　　房先照一主动问，陈安就没有什么顾虑了，当即把取缔的情况以及进展说了一遍，表示有一定难度，各方反应不一，但是他们还是要坚持取缔下去。

　　说坚持取缔当然是因为叶平宇在场，但是叶平宇还是意识到陈安在这个事情上的反对态度，而让他感到非常惊讶的是房先照此次前来调研会提出此事。

　　刘启龙一听到是叶平宇要取缔停车场的，而陈安却是表示为难，感觉是一个打击叶平宇的好机会，便接话说道：“取缔停车场会不会引起不安的因素？能不能坚持取缔下去？”

　　一听刘启龙这样问，陈安马上说道：“我也是担心这一点，但是叶局在这个态度上是明确的，就是要坚决取缔。”

　　把叶平宇说出来了，房先照一听便看向叶平宇说道：“叶书记，停车场的设立还是有利于交警部门开展工作的，现在一下子全部取缔，有可能影响到交警的工作，我看在这个事情上还是要慎重一些。”

　　看到房先照与陈安刘启龙两人一唱一和干涉徐兴市内的事务，叶平宇心里自然是不高兴，但是由于房先照是省里来的领导，刘启龙又在场，他当然不好说一些不好听的话，但是起码的坚持是必须有的，如果他动摇了，这个事情就没法做下去了。

　　“房厅长，停车场的事情我们让媒体曝了光，不取缔是不行了，所以我们现在就是很慎重，免得再引起媒体的报道，只要我们把这些停车场取缔了，媒体自然是不会说什么了，至于取缔起来有难度，这个我们会克服的，请房厅长不要担心。”叶平宇就是委婉地解释道。

　　一听叶平宇这样说，房先照便知道叶平宇没有任何停止取缔的意思，而他也不能直接让叶平宇停止取缔，他来到这里只不过是想敲打一下叶平宇，同时也是支持一下陈安的工作，但毕竟他只是副厅长，没有权力指令叶平宇必须得做什么。

　　但刘启龙却是可以向叶平宇提出要求，在叶平宇说完话之后，刘启龙便道：“取缔的事情我看还是缓一缓为好，媒体有的时候也是喜欢哗众取宠，断取章义，收取事故车辆一点费用，让他们付出一点代价，这没什么大不了的事情，但媒体一熏染就感觉事情大了，我看不是这么回事，先照厅长认为需要慎重一些，不要影响到交警队的工作，我看我们还是要一切从实际出发，不要去务什么虚名，去讨媒体的好，最后问题还是要落到我们自己的头上。”

　　刘启龙玩弄权术，顺着房先照的话往下说，之前他也听说了这事，他现在故意这样说，如果叶平宇听了，媒体可能会不高兴，进而会去针对叶平宇，而如果叶平宇不听他的话，坚持取缔停车场，那么房先照则会不高兴，反正会让叶平宇感到比较麻烦，看叶平宇会怎么办。

　　听了刘启龙的话，陈安的底气也是足了起来，说道：“很多人的意见也是这种意思，停车场也有存在的理由，现在一棍子就将其打死，其实也是不尊重实际的表现，现在有些媒体就是喜欢在那里挑事，其实情况没那么严重，但是到他们的口里便是如何如何地严重了，真把自己当成什么无冕之王了。”

　　陈安利用攻击媒体的手段来指桑骂槐，间接指责叶平宇，而叶平宇则并不完全因为媒体曝光才这么做的，而是因为这件事本身就是不对的事情，无论媒体曝不曝光，只要他发现了这个问题，他都会去处理这个事情，现在陈安想用这种办法让他后退那是不可能的。

　　陈安一说完，就是看向了叶平宇，想知道叶平宇现在如何回应，他不相信叶平宇会在刘启龙和房先照的压力下不退缩，如果叶平宇不退缩，那就是叶平宇的不是了。


第710章 办了他

　　看到陈安开始底气十足说话的样子，叶平宇心里头是明白了，敢情房先照此次前来与陈安有关啊，一个取缔停车场的事情居然惊动了省厅领导，这个房先照也太离谱了吧？

　　“房厅长，关于取缔停车场一事，我们市有自己的意见，这个事情先不要谈了吧？”叶平宇一感到房先照有如此目的，心里就是不高兴了，直接提出不再谈这个事情。

　　叶平宇把这话一说，房先照的表情就是一动，他感到叶平宇意识到他在这个问题上的关心之处了，而且说起这话来似乎没有再顾及他的面子，看来叶平宇并不是那么好压制的，他这个副厅长未必能拿得下叶平宇。

　　刘启龙一听到叶平宇说这话，那目光就是看向了叶平宇，叶平宇不给房先照的面子，更是不给他的面子，现在的政法队伍几乎就成了叶平宇的二亩三分地了，他这个市委副书记也没法插手了。

　　叶平宇这么一说，房先照和刘启龙虽然不高兴，但是也不能为这事争起来，毕竟房先照是下来调研工作的，如果搞恼了，调研不下去，吃亏的还是房先照，而不是叶平宇。

　　总算是搁置了这个问题，房先照的调研活动继续，但是明显没有刚才的气氛了，因为叶平宇的表情很不好，他一个市委常委政法委书记，地位并不比公安厅的副厅长差，现在房先照这么做，显然他没有刚才陪同的热情了。

　　虽然刘启龙依然显得很是热情，但是让人也是感到气氛的沉闷，陈安感觉到这种情况，心里面也是在不停地想着，房先照虽然是副厅长，但是他的命运掌握在叶平宇的手里，刚才说的话可能让叶平宇不高兴了，这让他不禁产生一些压力。

　　房先照在交警支队听取完汇报，又转了几个地方，然后就是留下来吃吃饭，叶平宇和刘启龙还是一起陪同，由于之前的事情，叶平宇在陪同他的时候也是不那么热情，房先照也明显感受到了，看到叶平宇还是这个样子，他的心里反而是对叶平宇产生起更大的意见来了。

　　在房先照走了之后，叶平宇决定将陈安调离出交警支队，而要将他调出交警支队，必须得安排一个新的交警支队长过去才行，但是这要安排谁呢？

　　想了半天，他想到了曹衍红，曹衍红现在是局办公室主任，正科级干部，虽然之前是林兴果提拔起来的，但是自己来到后跟自己跟得比较紧，自己对她是比较信任了，提拔她到交警支队担任支队长还是可以的，起码是一种对她的重用，而且交警支队长这个位子比起局里的其他任何位子都要好，因为交警支队长管着近千把口人，绝对是一个大单位，只是级别并不高而已，否则的话，可以与公安局直接平起平坐了。

　　不过要将陈安调出交警支队，一是要有理由，二是得给陈安安排一个位子，这样才能顺利调出，否则肯定会遇到一些阻力，起码陈平那里就会不好过，虽然他可以直接作出决定，但那样的话显得有些太草率而且不聪慧了。

　　陈安现在是副县级干部，局里头副县级的位子也没有空出来的了，而调他去其他部门，也是不大合适，想来想去，叶平宇也没有想出一个好的位子安排，现在的干部能上不能下，只要要调整他，必须先得给他想出一个后路，然后才能去动他，否则人家肯定不愿意，一不愿意，事情就不好办，想来这都是一个官场陋习，对于一些庸官无能之官，为什么不能把他们给清理下去？为什么非得给他们安排一个看上去不怎么重要的职位？

　　想到这些事情，叶平宇的心里也是有些叹气，如果他是市委书记，是组织部长，倒是可以这样做试试，但现在自己只是政法委书记，如果要将陈安给免掉，只能向组织部提出建议，虽然他提的建议组织部肯定会听，但是如果不给陈安找一个位子给安排上，组织部也会要求他给找的，所以必须得把陈安的后路给安排好了，才能向组织部提出这个建设。

　　想了几个职位，但是要么这个职位人员满了，不好安排，要么就是这个职位太好了，他不想给陈安安排，所以想到最后，叶平宇感觉有些生气，陈安这小子工作做得这么差，停车场的事让媒体曝了光，自己还要绞尽脑汁地去给他想位子安排，难道这是自己欠他的还是组织欠他的？

　　既然不安排位子就调整不了他，那就想一个其他的办法，直接办他！脑筋转了一个圈，叶平宇觉得也不能只针对事不针对人，只针对事不针对人，事情有时候就做不下去，而且还会让人认为你就是针对人的，既然这样，索性就针对人是了，不跟他搞什么遮遮掩掩客客气气，干脆就是办他，狠狠地办他！

　　不过要办他，必须得借助纪委检察院，纪委自己管不到，谢清辉只是局里的纪委书记，让他来办这事，力量达不到，只有通过检察院来办陈安了。

　　一个电话把华东良给叫了过来，一见到华东良，叶平宇就是和他促膝谈了起来，华东良是检察长，要想让检察院的人暗中调查陈安，必须得华东良来办这事，华东良来到之后，得知了叶平宇的这个意思，心里头却是有些顾忌，因为陈安是陈平的弟弟，如果调查无果而终，岂不是会与陈平的关系很僵？

　　而且检察院里的人，难说与陈平有着什么样的关系，如果一旦走露风声，不但案子难办，而且还会造成一个很不好的后果，他虽然愿意去办这个案子，但是也要考虑到案子的具体情况，而不是答应一声回去就办，得把情况向叶平宇说清楚。

　　听了华东良的话，叶平宇也意识到这些问题，陈安的身上虽然可能存在问题，但是却没有确实的证据，没有确实的证据，到时候就治不住陈安，反而会引起对方的反扑，如果要想把这个案子拿下来，必须得想出一个万全之策才行。

　　想来想去，叶平宇和华东良商量出一个万全之策，必须利用其他案子作掩护，然后把陈安的事情调查出来。

　　从停车场的事情来看，陈安至少与三个人关系密切，一个是费洋他妻弟，一个是那名社区的书记，还有一个是那个东子，自称是陈敬久马仔的那个人。

　　如果能先把这几个人控制住，然后从他们身上打开突破口，那么就可以获得陈安违法违纪的证据，那样的话，只要有了证据，其他任何人都没法再说话了。

　　费洋整天无所事事，喜欢赌个博，既然这样就由公安来负责侦查他，查他个赌博情况，查到之后再审问他有关陈安的事。那名社区书记屁股上有没有屎，这个事情由检察院的人来调查他，查到他违法违纪的情况以后，再去审问他与陈安的关系，而东子，平时就是作恶不少，现在就由公安来收拾他，查到他后也是问他与陈安的关系。

　　以这三个人作为掩护，不至于会引起陈安的警觉，别人也不知道这样做是为了什么，即使陈安警觉到，也不会想到这样做的目的真是为了办他。

　　与华东良商议一定，叶平宇便安排公维江来做这个事，让他来调查费洋和东子，而让检察院来调查那名社区书记，等抓到他们后，再由谢清辉来接手，调查费洋和东子与陈安的关系。

　　东子很快被抓获，东子身上的屎太多，公维江只要梳理一下他过去所办的事，就抓住他的一些小把柄，然后以寻衅滋事的罪名将他给抓了起来。

　　东子是一名老手，与公安经常打交道，而且与公安的人员也是比较熟悉，并且还是陈敬久的马仔，此次突然之间让公安的人给抓去，他感到可能是因为他去市政府上访告交警队的事，所以进去以后，就是什么话也不说，与公安进行对抗。

　　东子是陈敬久比较信任的人之一，现在他出了事，陈敬久不能不去解救他，他先是去联系公安局里的熟人，虽然范海不在公安局了，但是在公安局里头还是有着不少的熟人，问一问案子的情况，这些熟人一听到他要办这事，便纷纷告诉他，这个事是公维江负责的，别人插不上手，除非去找公维江。

　　他原来与公维江不熟，而公维江对他也是很讨厌，他要去找公维江肯定不行，想来想去，他只好先委托了一名律师，去见一见东子，了解一下情况，然后再去想办法。

　　但是这个时候正是谢清辉调查东子的时候，涉及到国家秘密，岂能让律师见面，所以律师就吃了一个闭门羹，回去之后就告诉了陈敬久，陈敬久一听，看来各条路都不通啊，这可怎么办？正当他感到无路可走的时候，律师就告诉他，他不是人大代表吗，可以通过人大部门去反映这个问题啊，说不定就能把问题解决了。


第711章 陈氏兄弟

　　律师的话让陈敬久灵机一动，感觉自从当了人大代表以后除了参加会议之外还从来没有用过这个身份办什么事，现在办一办试试。

　　陈敬久就分别向区人大和市人大反映公安局抓人不给理由的事情，认为公安局抓错人了，也不让律师会见，要求人大监督公安局依法行政。

　　人大部门一接到他这个投诉就是非常的重视，毕竟他是人大代表，人大不管人大代表的事那肯定是不行的，所以便将陈敬久的诉求经市人大的一名副主任的签批批到了市公安局，这一次柳坚平并没有签批，这种事情他当然不会再出面，上次出面那是因为刘启龙的缘故。

　　一看到市人大又转来一封信件，叶平宇看了之后，顿时知道这个东子与陈敬久是什么关系了，一直还没有对陈敬久采取行动，现在却是主动找上门了，既然如此就开始对他也动手吧。

　　公安局现在还只是对一些恶势力进行打击，还没有到针对黑社会性组织团伙的那一步，但是现在陈敬久的动作让他产生了加快工作的想法，顺着东子这条线查下去，争取把陈敬久给暴露出来。

　　不过在动他之前，必须得把陈安的事情给解决了，否则停车场一事始终会在那里摆着，不好办，所以还是要给市人大回个信，表示此案关系到一个很重要的案件，暂时不能让律师进行会见，同时也不能将这个情况告知他人，请市人大向陈敬久作好解释。

　　叶平宇这样一回复，陈敬久就是感到莫名其妙，不知道东子涉及到什么重大案件，难不成会与他有关？林兴果在的时候，就告诉过他，叶平宇对他很有意见，但是到现在已经有很长一段时间了，叶平宇也没有做出对他不利的事情，在他看来，这个事情就算过去了，难道叶平宇还会旧事重提要对付他不成？

　　陈敬久只是这样猜测着，但是没有任何的根据，东子的出事也让他感到一丝丝不好，但是他还没有感到风雨欲来的那种感觉，现在叶平宇的回复，让他更是不知个中底细，一时之间倒是让他有些紧张了。

　　抓住了东子，谢清辉对他进行审讯，想从他口中知道一些陈安的情况，但是这个东子非常强硬，根本不提陈安的事，搞到最后，只能按照寻衅滋事将其逮捕，逮捕之后律师便进行了会见，东子就把这一情况告诉了律师，律师又把情况告诉了陈敬久。

　　陈敬久一听大吃一惊，不知道公安的人为什么要问这方面的事，难道东子的出事是因为陈安？搞东子是为了搞陈安？

　　陈敬久知道这事后一方面感觉放松了一些，觉得东子出事与他无关，而另一方面则是担心陈安是不是会出事，公安的人为什么要问这方面的事呢？

　　陈敬久心里这么一盘算，便打了一个电话给陈安，约他晚上一起吃饭，陈安此时什么事都不知道，欣然应邀，来到了陈敬久的久久大酒店，到了酒店以后，陈敬久微笑着招呼着他，由于陈安自知厚台硬，在徐兴市也算是树大根深，平时也是谁都不怕，做事极为强硬，现在见到陈敬久就是笑呵呵的模样。

　　陈敬久把陈安让进包间，看到今天只有他们两人，陈安还是有点奇怪，既然要在一起吃饭，至少要多找几个人啊，这样才能热闹，否则两个人喝什么酒啊？

　　陈安笑嘻嘻地把这话一说，陈敬久便笑着拉他入了座，然后把门关上，告诉他道：“陈支队，东子进去了你知道不知道？”

　　“哪个东子啊？”陈安对东子的印象并不深，所以就随口问了一句。

　　陈敬久看到他还什么事都不知道，便直接说道：“东子就是参与停车场经营的那个东子，我兄弟，现在他进了去，很可能是因为停车场的事。”

　　一听到是因为停车场的事，陈安的心里一动，问道：“你怎么知道？”

　　陈敬久道：“东子的律师告诉我，东子在里面有人问起他与你的关系问题，东子啥话也没有说。”

　　陈安的身子略是动了一下，抬头深沉地看了陈敬久一眼，猜测着这事的真假，陈敬久是黑社会老大，他的话只能信一半，谁知道他是不是想求自己办事，然后瞎编这个事情？

　　“我能与他有什么关系，不是你兄弟吗，我就见过他两回。”陈安故意不以为然地说道。

　　陈敬久笑了一下道：“我知道东子与陈支队你也没有太多的关系，但是有人问起这事，不是很可疑吗？陈支队你是领导干部，与我们不一样，我们就是烂命一条，出来打打杀杀习惯了，但是陈支队你可是金枝玉叶，有的时候是明枪易躲，暗箭难防啊！”

　　“陈总，你这是什么意思？东子出事会与我有关？”陈安就是问道。

　　陈敬久道：“我现在也说不准，只是把情况告诉你，是不是与你有关，你自己分析吧，我是搞不准的，我这人最讲义气，知道这个事情第一时间告诉你，就是让你有所准备，另外陈书记那边，你也要告诉一下，看看他是什么意见。”

　　陈敬久就是一副完全为陈安考虑的样子，陈安是交警支队长，与他关系不错，他也不想陈安倒下，否则以后办起事来就不方便了，所以才会这么匆忙地告诉陈安。

　　听了陈敬久的话，陈安表面上虽然还是十分的淡定，但是心里头却已经是翻江倒海了，匆匆与陈敬久吃了几口饭便直奔陈平的家里，把这个情况告诉他。

　　陈平正呆在家里，看到自己弟弟匆匆忙忙地来到自己家里，不禁是看向陈安，问陈安是什么事，陈安就把东子被抓进去以后，公安局的人审问他与自己关系的事告诉了他。

　　听了陈安一说，陈平一下子坐直了身体问道：“是谁告诉你的？”

　　陈安就说是陈敬久告诉他的，陈敬久应当不会骗他，陈平分析了一下，陈敬久不至于编这样一个事情告诉陈安，而如果是真的话，那就是很有问题了，公安局的人不应当去问这方面的事情，别说陈安是公安局的人，就不是公安局的人也不应当问这些事情啊？

　　“你知道是谁在侦查这个案件不？”陈平问了一下。

　　陈安道：“东子这个案子是公维江亲自办的，案子搞得很是保密，一上来根本不让律师会见，直到被逮捕了才让律师会见。”

　　听了这个情况，陈平立刻站起来思考了一下，说道：“公维江现在在你们局里红得很，是各种案件的主力，东子一个小案子不值得他亲自来办，看来陈敬久说得没错，是有人在针对你了，你好好想一想，会是谁来针对你？”

　　陈安想了一下说道：“难不成是公维江要针对我？”

　　陈平皱紧脑门，看了陈安一眼说道：“公维江不过与你平级，他有什么资格针对你，我看这背后大有名堂，你可是要小心一些了。”

　　听到陈平这般说，陈安想了一下又说道：“大哥，你说这事会不会是叶平宇安排的，因为停车场的事，我与他是产生矛盾了，他要是想对付我，会不会采用这种手段？想抓我的把柄？”

　　陈安也预感到可能是叶平宇在针对他了，陈平一听，自己一直与叶平宇有矛盾，但是叶平宇并没有针对他，这一方面是因为自己是政法委副书记，多少还是有些分量，叶平宇不便动他，而另一方面则是因为自己与叶平宇之间没有什么实质性的冲突事件，而陈安却是因为停车场的事情与叶平宇对立起来了，尤其是房先照还来了一次，让叶平宇感到丢面子了，产生对付陈安的想法也很正常，而如果是叶平宇在对付陈安，陈安恐怕就真有麻烦了。

　　这样一想，陈平感到了危机，他们陈氏二兄弟在徐兴那可是很多人羡慕的对象，如果陈安出了事，那他们陈家就是要遭难了，现在他们兄弟俩应当怎么办？

　　他们兄弟俩的老爷子原来是徐兴地委的领导，与刘启龙同过事，也算是刘启龙的政治恩人之一，所以现在与刘启龙的关系很好，刘启龙自然也是支持他们俩，但是如果真出了事，刘启龙能帮得了陈安吗？

　　可惜老爷子不在了，如果还在，老爷子拄着拐棍来到市委，把过去的革命经历一说，别说叶平宇，就是崔秀柱和袁家瑞也没有办法，他们没有一个人敢这样对他们兄弟俩的，但是现在老爷子不在了，谁也没有这个资格到市委大院给他们兄弟俩说话了，现在只能靠他们自己了。

　　陈平心里这么一想，就感到前途不测了，当初谁也没有想到叶平宇会从检察长升为政法委书记，之前的嫌隙已经形成，现在想扭转也没法扭转，陈安又在停车场这个事情上与叶平宇作了对，形势越来越对他们两兄弟不利了。


第712章 回光返照

　　虽然明知道这背后有文章，但是陈平和陈安两人却似无头的苍蝇，不知道该如何化解这个事情，毕竟公安局的人虽然问了东子与陈安之间的关系，但是具体是什么情况，问这话的目的是什么，他们无从得知，或许公安局的人并无什么更深层次的目的呢？

　　这个时候找谁也没有用，刘启龙也没有办法，他不知道这里面是什么事啊，这件事公维江肯定是知道，但是公维江不可能把这件事告诉别人，所以找谁也没有用。

　　陈平和陈安商量了一下，从目前来看，只有自己做好准备，看一看到底是什么事情，先沉住气，不要一遇到事就慌张，有人想搞他们兄弟俩，也不是那么容易的事，至少他们家在徐兴市还有一定的底气。

　　从东子那里没有得出什么有用的东西来，检察院的人突然又把那名社区书记给抓住了，经过一番侦查，发现这名社区书记有贪污行为，老百姓一直在告他，但是一直没有人处理这事，现在检察院的人一盯上，不久就把他给抓起来了。

　　社区书记突然被抓，陈安也很快知道了这事，对于这个事情，他略是想了想，却是没有任何反应，毕竟是一名社区的书记，虽然也是参与了停车场的生意，但是谁知道与他有没有关，不能自己把自己搞成了惊弓之鸟，那样的话，时间一长，整个人准会变成神经病。

　　检察院的人想从社区书记那里得到一些东西，但是社区书记只讲了一些小事情，比如曾经给陈安送过几瓶好酒，几条好烟，虽然这些事情也是违纪，但是这种事情拿到现在来说就是有点小儿科了，别人一看就知道这事不好对陈安造成什么打击。

　　一看从社区书记那里得不到什么东西，公安局那边终于抓住一次机会将费洋以赌博的名义给抓起来了，费洋年龄较轻，没吃过什么苦，而且性格贪玩，意志薄弱，这种人受不了多少压力，只要略是施加压力就会什么都说了。

　　费洋被带到公安局之后，一开始是吊儿郎当的样子，觉得自己不是什么大事，任公安审问是了，但是公安的人根本不问他赌博的事，而是问起了停车场的事，问他这个停车场是怎么回事，陈安有没有帮忙。

　　一听到公安的人问起这个，费洋顿时感到压力陡增，脸上冒汗了，他在这个停车场根本没有投过资，但他是合伙人之一，而他之所以会成为合伙人，无非是因为陈安的存在，那名社区书记就是看中了他这一身份才拉他入伙，同时也是他带着社区书记去见的陈安。

　　在一番较量之后，费洋如实供述了整个停车场的情况，以及几个人在停车场进行分红，并且陈安也有一份的事情都讲了出来，这些年，陈安至少从停车场分了二十多万元。

　　费洋一把这个情况讲出来，公维江十分高兴，立刻把情况向叶平宇作了报告，一听到费洋招供了，叶平宇平静地想了一想，先不能高兴地太早，费洋这个人虽然意志薄弱，但是将来很可能翻供，必须再次审问东子和那名社区书记两人，只有让他们两人交代才行。

　　费洋被公安的人以赌博名义带走，陈安同样也是有些迷糊，费洋是他亲戚，费洋一被抓，他自然是比较惊慌，但是一知道是因为赌博被抓，他又是不太着急，赌博小事情一桩，过几天就被放出来了，不是什么大事。

　　心里虽然是这么想的，但是陈安看见费洋被公安抓了，那也得帮忙把费洋给捞出来，赌博这事归治安支队的人管，他便去找治安支队的人问这事。

　　找到治安支队的人一问，他们就说人是他们负责抓的不错，但是现在人不在他们的手上，他们无权放人，也无权管这事，他要是想捞自己的小舅子，那就是去找公维江吧。

　　人又是落到了公维江的手里，陈安的心里顿时又急了，急忙又去找陈平，陈平一看这家伙到底是在搞什么，是不是在搞他陈安？没有比这个样子最让人发急的了，陈平想了一想，便对陈安道：“你现在不要管那么多了，直接去找公维江，问一问费洋的事，试探一下他的动静。”

　　关键时候也顾不得什么与公维江有没有交情的事，反正都是一个系统的人，直接去问公维江是了，陈安听了他的话，便直接去办公室找公维江，问他有关费洋的事，让他把费洋给放出来。

　　公维江真没想到陈安会直接来找他，想来也是发急了，看着陈安那张关切的笑脸，他表情淡淡，素来与陈安没什么交情，毕竟人家原来是交警支队长，而且还是官二代，他原来就只是一个搞业务的，人际交往也不广，陈安怎么会把他放在眼里。

　　但现在却是来找他求情，想把费洋给放出来，公维江淡淡地看了陈安一眼道：“陈支，这事是属于治安支队管，你来找我干什么？”

　　陈安马上笑着说道：“我知道公支负责这事，就请公支给帮帮忙吧！”

　　公维江道：“这个事我可是帮不了，而且据你所说，也就是一个赌博的小事件，你不来找，过几天不就放出去了吗？”

　　一听到公维江这样说，陈安心里一动，感到了一些希望，他现在就是怕费洋一进去就出不来了，那么肯定是有其他事了，如果费洋很快能出来，那倒是不需要太担心。

　　“公支，那你可知道费洋得关几天？”陈安就急忙问道。

　　公维江马上道：“这个我哪知道，赌博的事情也用不了几天啊。”

　　看到从公维江那里也得不出什么太多的东西来，陈安只好悻悻地走了，在他走了以后，公维江马上去找叶平宇，把这个事情告诉了他。

　　听到陈安坐不住了，开始找人了，叶平宇淡淡一笑，这个陈安开始着急了，但更着急的事还在后头呢。

　　把这三个人的材料整理了一下，叶平宇就和华东良一起去找崔秀柱，陈安是一名副县级干部，如果要想调查他，至少应当告诉一下崔秀柱，让崔秀柱心里有数，而不能直接把人给抓住了事。

　　崔秀柱认真听取了叶平宇和华东良两人的汇报，问到他们这个事情有没有什么漏洞，一定要想得周全一些，然后再来立案查这事。

　　作为市委书记，崔秀柱当然要作如此要求，但是没有反对调查陈安，面对其他三人的指控，陈安这事确实是已经说不清了，除非是三个人都冤枉他，否则他就是跳进黄河也洗不清了。

　　有了崔秀柱的首肯，叶平宇和华东良两人商量，也不再与市纪委进行合作，直接由检察院进行立案侦查，对陈安采取刑事司法措施。

　　正当陈安不知道事情向何处发展的时候，市公安局通知他到局里来开会，陈安按时到达市公安局，市检察院副检察长韩桂祥已经带人在市公安局等候，叶平宇陪着他们几个人。

　　陈安到达之后，曹衍红便带他到叶平宇的房间，告诉他叶平宇有事情找他，陈安就直接来到了叶平宇的办公室。

　　一进办公室，陈安就看到韩桂祥坐在那里，他就是吃了一惊，同在政法系统工作，他当然是认识韩桂祥，不知道韩桂祥为什么会出现在这里。

　　陈安刚想说话，叶平宇看向他道：“老陈，这位是韩检，你们应当认识吧，有一桩事情想向你了解情况，你跟他们去一趟吧。”

　　一听叶平宇这么淡淡地一说，陈安心里一提，全身感到一阵颤抖，说道：“什么事不能在这里说，还要到检察院？”

　　韩桂祥站起来笑着说道：“也没什么大事，跟我去一趟就行了，走吧。”

　　陈安也不是傻子，说道：“有什么事就在这里说，当着叶局的面说，我不去你们检察院。”

　　看到他不愿意去，叶平宇脸色一动说道：“老陈，既然你不去，那我就直接跟你说了吧，你因为涉嫌职务犯罪，检察院的同志想请你去接受调查，你要是不去，那只能采取强制措施了，公安局这么多人，对你影响可是不好吧？”

　　一听到是因为涉嫌职务犯罪，陈安顿时大惊失色，看着韩桂祥道：“你们，你们凭什么说我涉嫌职务犯罪？”

　　韩桂祥微微一笑道：“我们凭的是证据，陈支队，大家都是熟人，给个面子，和我一起走吧，不然，我们强行将你带走，太不好了，还是听叶书记的话，跟我们走吧。”

　　陈安转头又看向叶平宇，叶平宇表情不动，看着他的表现，看到叶平宇这个样子，他终于知道这背后的文章是什么了，想来这一切都是叶平宇安排的，而且要照死里整他了。

　　“我不就是没把停车场的事做好吗？有必要这样针对我吗？去就去，我不怕你们这样整我！”陈安突然气势冲冲地大喊大叫道，跟快要死的人突然回光返照似的。


第713章 争分夺秒

　　陈安突然发飚，把叶平宇倒是吓了一跳，不过他很快冷冷地看向他，嘴巴一扭，示意韩桂祥直接将陈安给带走。

　　陈安看上去还想反抗，韩桂祥便让几名检察干警将陈安给控制住，硬是将其押出了公安局，结果一下子就让局里的人全部知道了，知道陈安出了事，让检察院的人带走了，如果陈安不反抗的话，老老实实跟检察院的人走的话，倒是一时半会不会让其他人知道出了什么事。

　　陈安出事的消息顿时传遍了整个徐兴政坛，陈平倒是最后才知道这个消息，谁也不好意思直接打电话告诉他这事，等到他知道的时候，陈安已经让检察院的人带走五六个小时了。

　　知道陈安让检察院的人带走的消息后，陈平躺在办公室里的沙发上想了好久，一方面他想的是这个事情对他们家族的打击，另一方面则在想着如何帮一帮陈安，想法把陈安给从检察院捞出来。

　　陈安身为交警支队长，在徐兴市那也是位高权重的角色，而且两人的老爷子又是徐兴的老地委领导，而他也是政法委的副书记，都是一些要害部门要害职位，这样的家庭和他们这样的职位，在一些人看来，是不可能出这种事的，但是现在却是出事了，别人一定会认为他们家族衰落了，他这个政法委副书记也没有任何办法来保自己这个弟弟了，这无疑是对他们家的一个重大打击。

　　这种打击将大大削弱他们家在徐兴市的政治地位，一些小狗小猫以后都有可能不给他们家面子了，这让他感到很沮丧，现在只有想法尽快将陈安给捞出来，才能挽救这种结果。

　　呆在办公室里想了半天，陈平把期望寄托在找人摆平这件事上，既然检察院的人已经将陈安带走了，如果没有外力的作用陈安是不可能平平安安地出来的，本来两人的名字就是平安两个字，现在却是不平安了。

　　先是打个电话给刘启龙，把这个事情跟他说了一说，看一看刘启龙的意见，刘启龙知道这事后，那心里也是一惊，陈安是交警支队的支队长，与很多市领导都有来往，怎么说出事就出事了？检察院的人到底是在执行谁的命令？

　　现在陈安一把前因后果向他说了一遍后，刘启龙这才知道这一切都是叶平宇在运作在安排，没有叶平宇的鼎力支持，检察院的人是不可能敢于把陈安给带走的，而且还是在叶平宇的办公室带走的。

　　看来叶平宇对陈安极度不满了，居然通过种手段来整陈安，陈安一下子成了出头之鸟，但是他不知道陈安陈平家族在徐兴市也是有一定地位的吗？他这样做，难道就不怕陈安陈平家族报复吗？

　　在电话里一时说不清这个事情，刘启龙和陈安见了一个面，见面以后，两人就商议这个事情怎么办，检察院的人敢于拿下陈安，肯定是得到了市委领导的支持，叶平宇是其中之一，而且还是这件事的主要操刀者，但是除了叶平宇之外，肯定还得到了市委主要领导的支持，否则即使是叶平宇也难以轻易拿下陈安。

　　如果崔秀柱也支持了这事，那么这件事就没有回旋的余地了，想着轻轻松松把陈安给捞出来，那是不可能的了，如果要想挽回局面，只有到省里运作一下，看一看能不能把这个事情给摆平，现在时间就是自由，一旦陈安在里面熬不住把相关的事情给招供了，再找谁也没有用了。

　　两人商议了一下，陈平立刻赶到南江市，直接去找省政法委书记卢铭，只有卢铭才有能力让检察院的人停止调查此事，然后陈安才能平平安安地出来。

　　到了省里之后，陈平见到了卢铭，见到卢铭之后，他当然不会直接说要让卢铭把他弟弟给捞出来，而是向卢铭告起了状，说叶平宇对陈安搞政治迫害，只因为陈安不同意叶平宇取缔停车场的事，得罪了叶平宇，所以才导致叶平宇安排检察院的人调查了陈安，叶平宇这么做完全是在整人，根本不是为了什么反腐败。

　　听了陈平的话，卢铭自然是倾向于陈平一方，叶平宇现在在他的心目中就成了一个与自己作对的人，现在陈平来告状，他岂能置之不理？

　　卢铭想了一想，给省检察院检察长高训秋打了一个电话，让他给华东良说一说这事，绝对不能冤枉任何一个好人，让省检察院反贪局的人下去看一看，查一查这事有没有问题，具体情况要向他进行汇报。

　　接到了卢铭的电话，高训秋当然不能不重视，卢铭是省委领导，检察院自然要服从政法委的领导，接完电话以后，他就想了一下，然后就给华东良去了一个电话。

　　看到卢铭直接给高训秋打了一个电话，陈平的心里就是感到很安慰，省委领导能为自己办事，这说起来就是一个荣耀啊，只是不知最后会是什么情况，但是现在要感谢人家卢铭那是真的。

　　连声向卢铭表示感谢，卢铭看了看他，也没多说什么，就让他先回去，有什么情况再向他汇报，反正是不能让检察院的人冤枉了好人，叶平宇那边有什么事也可以向他汇报。

　　知道卢铭对叶平宇也是有很大的意见，陈平心里踏实多了，省委领导都对叶平宇有意见，叶平宇难道还能蹦跶多久？

　　陈平就从省城回了来，这个时候有人给他出主意，让他想法直接找一找叶平宇，他是政法委副书记，叶平宇是政法委书记，难道叶平宇真的一点面子也不给他？

　　听到有人是这种想法，陈平就是摇摇头，外人不知道他与叶平宇之间的恩怨，所以才想着让他通过叶平宇来办这事，实际上要抓陈安的就是叶平宇，叶平宇岂能会帮他把陈安给捞出来？

　　陈平回来后什么事情都没有做，已经找了卢铭了，其他难道还要多做什么吗？根本就不需要，他不相信省检察院的人会不给卢铭的面子，不把这个案子给结了。

　　陈安被带到检察院以后，自恃自己有着强大的厚台，在徐兴市混迹多年，根本不给韩桂祥任何面子，韩桂祥审他，他根本不回答任何问题，不愿意服输，心里面还是充满着幻想，想着别人会把他给捞出来，但是如果他交代了问题，自己承认了相关的事情，那么别人也是没有办法了，所以时间就是自由，陈平早找人，就会早把这事情给解决了，如果晚了，那就是可来不及了。

　　华东良得知这个情况以后，便亲自过来审他，但是面对华东良，陈安也是守口如瓶，表示自己没有任何问题，检察院抓错人了，让华东良马上把他给放出去。

　　看到他态度嚣张不愿意认罪，华东良就把费洋等人交代的事说给他听，但陈安听了之后还是不愿意交代，这样一来，华东良也是没有办法了，想来这主要还是因为陈安心里存有幻想，认为陈平可以把他给捞出来，他必须坚持住不能交代，以便让陈平有时间为他摆平此事。

　　看到陈安本人比较顽固，华东良就放弃了让他承认有关事情的想法，转而立即去搜查陈安的所有住处，务必查清他的财产情况，只要查清他的财产情况，这个案子就是成功了一半。

　　正当韩桂祥安排人去搜查陈安财产的时候，高训秋的电话打到了华东良的手机上，问起他这个案子的情况。

　　华东良就向他介绍了这个案子的情况，高训秋就表示省委领导比较关注此案，他马上派省院反贪局的同志到徐兴来，让他配合省院的人工作，务必要保证嫌疑人的权利，进而再查清真相。

　　听了高训秋的口气，华东良感到这个案子可能要黄，省院要接手这个案子，而且还表明要保证嫌疑人的权利，很可能是有人向高训秋施压了，要摆平这个案子。

　　高训秋也没说是哪个省委领导，但既然是省委领导，他也没有办法，现在只能听从高训秋的吩咐，等待省院反贪局的人到来。

　　接完高训秋的电话之后，华东良立刻打电话给叶平宇，把这个事情向叶平宇汇报了一下，一听到高训秋关注了此案，而且还是省委领导吩咐，他立刻想到了卢铭，只有卢铭才会这么做，向省检察院发号施令，而如果这个案子让省检察院的人接手，那么下一步怎么做，就不在他的控制之下了，虽然他相信省检察院的人也会秉公办案，但是最后能不能受得住卢铭的压力也不好说。

　　这样一想，叶平宇便督促华东良，在省检察院的人来到之前，一定要把相关的证据给拿下，只要拿下了证据，就是谁也没有办法了，如果拿不到证据，省检察院的人一插手，将更拿不到相关的证据了，必须争分夺秒地把这个事情给做成了，不给陈安有一个缓和的机会。


第714章 硬汉精神

　　华东良也是很顺从叶平宇的话，也可能是他觉得面对这样的案件，他需要坚持一些东西，不能轻易让陈安这个腐败分子给放纵了，所以他让韩桂祥也是抓紧找到陈安涉嫌腐败的证据，而不能只靠其本人的口供。

　　韩桂祥自然也是不想放过这个调查陈安的机会，派出十来个人分别去查陈安的房产和银行的财产情况，然后他亲自带人前往陈安的住处进行搜查，查出陈安家庭的财产情况，进而来定下陈安涉嫌腐败的证据。

　　陈安虽然之前担心了一阵子，但是他没想到自己真的会让检察院带走调查，因此他对自己的状况估计不足，没有对自己家庭的财产进行转移，当了这么多年的交警支队长，远比陈平那个政法委副书记实惠，陈平虽然地位高，但是没有他这个交警支队长有实权，且不说一个小小的停车场生意，就给他分红了二十万，其他方面凡是与车辆有关的事情他都能插上一手，这些年来，聚敛的财富绝不是一个小数目。

　　这是韩桂祥的一个估计，但是让他没想到的是，他查到的财产远远超出了他的估计，仅仅在陈安的家里就搜查出了两张三百万的银行存单，还有其他大大小小的银行卡，总计加起来又有一百多万，然后在他的房间里还有着不少的名人字画，古玩古董，黄金首饰，而当他带人打开陈安的地下室时，里面满满堆积着名烟名酒，拉了整整一卡车！

　　除此之外，陈安早已在南江购置了房产，而在徐兴市他的房产就有三套，门市部两家，这些财产加起来，差不多有一千多万，一千多万哪！

　　当韩桂祥统计出这个数字的时候，就是惊呆了，这还是他们查到的，而他们没有查到的，也不好说有多少，反正他们不可能把所有的财产都查出来，如果这些财产让陈安事先转移到别人身上了，那就不好查了，这也不一定是他故意为之，而是一种财产的处置行为，但是现在却是不好查了。

　　搜查到这么多的财产，无论是谁也不会说陈安不是一个贪官，平时陈安看上去穿着也是很朴素，但是没想到他会聚敛这么多的财富，现在等于是为国家作贡献了。

　　就在韩桂祥完成对陈安的财产调查时，省检察院的一名反贪局副局长带人来到了徐兴，华东良出面接待他们，这名副局长来到之后即向华东良询问了陈安案子的办理情况，表示省院要接手这个案子，然后好向高训秋检察长汇报。

　　听了副局长的话，华东良什么话也没说就把韩桂祥查到的财产情况形成一份表格交到了他的手里，这名副局长一看陈安的家庭财产这么多，作为一个普通的公职人员怎么可能有这么多的财产，如果有人再说他没有什么问题，是冤枉他了，那他一定是想维护陈安这个贪官。

　　看了半天，副局长也是什么话说不出了，过了一会才说道：“我向高检报告一下。”

　　华东良自然知道他向高训秋报告的目的，看着走到旁边向高训秋打了一个电话，打完这个电话，不一会，高训秋的电话就打到了他的手机里。

　　高训秋接到副局长的电话之后，想了一想，接着就打给了卢铭，向他汇报了徐兴市检察院调查到的情况，看一看卢铭是什么意思，到他们这一级别的人，有些话根本不需要说得太明白，卢铭关心这个案件，即表示他有倾向性，想保陈安一下，如果不是这个意思，他就没有必要给他打电话了，什么不要冤枉好人，冤枉不冤枉好人他们自己没有数吗，难道陈安不是贪官他们会硬是办成贪官吗？陈安那么重要的一个人物，检察院的人怎么会冤枉他。

　　既然他有这个意思，那现在就把这个情况向卢铭报告一下，看卢铭还会如何指示，结果卢铭一接到他的电话，什么话也没有多说，只说了三个字：“知道了！”

　　一听到他这样说，高训秋即知道他不会再干涉这事了，而且也没法干涉这事了，一千多万的财产在那里摆着，卢铭还有胆量干涉此事？除非他这个政法委书记不想干了，否则事情一弄大，他就是吃不了兜着走了。

　　既然推测卢铭不会再干涉此事，高训秋自然不会再向华东良施压让他如何办理此案，不过为了不让卢铭找出什么毛病来，他当即决定让那名副局长留下来配合华东良一起把这个案子办了，这样既能有利于案件办理，同时也让卢铭觉得他还在执行他的命令，让省院的人参与办理。

　　高训秋给华东良打电话的意思就是这个，听完高训秋的指示，华东良自然不用再担心什么，和副局长一起商量了这个事，对陈安再次进行讯问，让陈安如实交代自己的问题。

　　叶平宇也得到了华东良的报告，告诉他高训秋新的指示精神，叶平宇听了之后，心里也就放心了许多，只要有证据，任何人也别想把贪官给捞出来，如果有人敢这么做，他一定会斗争到底。

　　本想惩治一下陈安，没想到捉到的是一条大鱼，陈安涉案千万元的消息顿时又传遍整个徐兴市，陈平并不知道事情发生了严重转变，卢铭接到高训秋的电话以后也没有给他打电话，这事搞得他比较被动，如果陈安事情比较小，他打一个招呼或许就可以解决了，但是陈安涉案这么大，现在他一打招呼，高训秋就知道是什么意思，这就让他付出一定的政治代价了，心里头自然就对陈平不大高兴，当然就不可能再给他打什么电话。

　　看到事情没有什么转机，陈安还在检察院那里关着，同时传出陈安被查出一千万多财产的事，陈平自己都是感到震惊了，他也没想到自己的弟弟会拥有这么多的钱财，说实在的他们家不是缺钱的人，弟弟不应当堕落得这么深，但事实是残酷的，陈安聚敛了这么多的财产，他这个当哥哥的感到也无可奈何了。

　　而他不知道的是，陈安之所以要聚敛这么多的财富，其实并不是因为他缺钱，而是因为他把权力当成了一个交易的工具，只要有人找他办事，就必须得给钱，否则这事就办不下去，有了这样的思想观念，陈安自然不会再考虑这事做得对不对，是不是一种腐败行为，由于他是老小，自小父母溺爱他，有什么事都给他撑腰，参加工作以后，又有着父亲的庇护在公安局里面节节高升，逐渐形成了他这种视规矩为无物的性格，腐起败来根本没有什么顾忌了。

　　在这么多证据的压力下，陈安看到迟迟从检察院里面出不来，这让他终于认清了现实丢掉了幻想，开始交代问题，而只要他一交代，事情就好办了，检察院的人很快根据他的交代查明了他收受他人贿赂的情况，而有一些事情时间长了他也记不起了，又通过各种调查，才把事情查清。

　　事情已经到了这样一个地步，无论是陈安还是陈平都必须认清现实了，这个时候就不是考虑人出不出来的问题，而是考虑陈安会被判多少年的问题，而要想做好这方面的事情，陈平还得为陈安找人托关系，想尽办法减轻陈安的处罚，这个时候他就不需要到上面去找人，而是要到市里面找人了。

　　当然这个时候就是需要法院的人来帮忙了，很好，范海正好对调到了法院，一到这一关，陈平感到轻松了许多，只要有范海来帮忙，案子就会好办得多。

　　陈安一经调查属实，叶平宇立刻就开始安排新的交警支队长的人选，之前已经想好让曹衍红来担任，现在当然还是要让她担任这个职务。

　　曹衍红此时绝没有想到陈安的倒台会给她带来机会，更不会想到叶平宇之所以要办倒陈安恰恰是想为了安排她。已经四十岁的年纪，能够成为交警支队的支队长也是不错的了，虽然自己的老公就是市委办的副主任，但是在仕途也是帮不了她多少忙，在交警支队长这个位子上，叶平宇的话语权最大。

　　经常与叶平宇在一起，她也算是对叶平宇有了一个深刻的认识，别看叶平宇非常年轻，但是做起事来却是非常老练，到了公安局三下五除二就把局领导班子成员之间的关系给理顺了，然后又是治理队伍打击犯罪，样样工作都是有了新的起色，而且非常善于用人，调动大家工作的积极性，这样的领导干部，不能不让人信服啊。

　　而陈安的倒台更是让她感受到叶平宇在官场的那种硬汉精神，要知道陈安在徐兴的官场不是一般人所能轻易撼动的，得罪了陈安一家，软的手段硬的手段都有，瞬间就会向你扑来，只因为叶平宇是市委常委，而且陈平还想着先把陈安给捞出来，暂时也没法向叶平宇发力，所以才会风平浪静，现在陈安的事情已经尘埃落定，或许大的风浪就要到来。


第715章 大字报

　　邓贤洛接了曹衍红的位子，曹衍红正式接任交警支队长一职，看着邓贤洛过来和自己交接工作，曹衍红不禁莞尔一笑道：“小邓，好好跟着叶局长干，将来可是前途无量。”

　　听了曹衍红的话，邓贤洛顿时答道：“曹主任，我怕叶书记的要求高，自己应付不了，以后有什么事请你多教教我。”

　　看到邓贤洛谦虚的样子，曹衍红呵呵笑起来道：“叶局长年轻，你也年轻，只要好好做工作，叶局长会继续欣赏你的。”

　　说起欣赏二字，邓贤洛真是感受到叶平宇的那种爱才之心，当初他在检察院，不过是一普通的工作人员，只是因为偶然的机会与叶平宇有了接触，让叶平宇感受他这人不错，有一定的才能，然后就将他提拔到政法委担任办公室副主任，两人之间根本没有什么深入的交情，更没有什么那种跑官买官的行为，完全就是叶平宇欣赏他想提携他的结果。

　　到了政法委之后，由于去的时间少，与叶平宇也没有多少接触，但是这次却是又提拔他到公安局担任办公室主任，其他人一听都觉得他肯定是背井深厚，要不然叶平宇为什么三番五次地提拔他？

　　而只有他自己知道这里面是怎么回事，此时曹衍红问他话，其实也是想试探他的底实，但是邓贤洛那里根本没有什么底实，说的都是实话。

　　邓贤洛接了曹衍红的办公室主任一职，工作起来十分卖力，每天都是第一个来到局里来上班，而叶平宇平时来得就比较早，现在一看到他先来到，对他就是很满意，感到自己没有用错人。

　　此时，叶平宇处理完了陈安一事，便想着准备打掉陈敬久这个黑社会，但是黑社会的脸上不会写着黑社会三个字，说陈敬久是黑社会，陈敬久本人肯定不满意，因为人家已经是人大代表了，而且还是报纸上经常露面的企业家，你说人家是黑社会人家就是黑社会了？

　　而正当叶平宇想着搞这事的时候，市里头出了一个大风波，那天，邓贤洛早早又来到公安局上班，结果一到公安局的大门口，就看到一棵电线杆子上贴着一张白纸，他感觉很刺眼，便走过去看看，本来以为是什么小广告之类的东西，结果到了跟前一看，吓了他一大跳！

　　上面写着的东西根本不是什么小广告，而是一份有关叶平宇的大字报！

　　大字报这种东西消失很多年了，但是没想到这个时候出现了，邓贤洛匆匆看了一看，就看到上面写着叶平宇的一些事情，说叶平宇在公安局内部大搞排斥异己，打击报复正直干警，与不法商人相互勾结，攫取利益，身边有好几个小秘，与原办公室主任曹衍红有不正当两性关系，公安局内部的警花都是叶平宇的情人，而且还买官卖官，简直就把叶平宇写成了一个十恶不赦的贪官。

　　看到这儿，邓贤洛感到自己的胳膊都在颤抖，费了老大的事才把纸揭下来，匆匆跑到市公安局的办公室，急忙给叶平宇打了一个电话，正好叶平宇正在去往办公室的路上，接到这个电话以后来到局里，他便把那纸大字报交到了叶平宇的办公桌上。

　　略是一扫大字报上的内容，叶平宇立刻吩咐邓贤洛道：“你马上带人在全市搜查这种大字报，不可能只在公安局门口张贴这一张，其它地方肯定还有，你去把它们取来，同时做好证据的固定工作。”

　　叶平宇及时做出反应，这张大字报一定是有人在报复他，败坏他的名誉，这种污流的行为简直是让人无法忍受。

　　大字报上写的内容全部是一些猜测之语，说什么他排斥异己，这不过是想给他上纲上线，他把范海和杜家选两人给弄走了，难道这就是排斥异己？更可笑的是说他是打击报复正直干警，这简直是颠倒黑白，只要是正直干警在他这里都是提拔的对象，岂会去打击报复？

　　还有与不法商人搞在一起，估计是有人认为他与慕美荟之间的关系不清不明，里面一定有着情况，这更是一种猜测了，反正他不能不与任何商人联系吧？

　　至于说他有什么小秘，与曹衍红有不正当两性关系，这就是污蔑他与曹衍红之间的名誉了，公安局里的警花也是不少，但是他一个也不认识，叫不出名字来，更可气的是大字报里头还说他买官卖官，真是可笑，难道看到他提拔了一些人，就认为他是买官卖官了？

　　看着大字报上的内容，叶平宇算是知道这些人的目的了，他们这样做无非是在败坏他的名誉，现在的老百姓对腐败官员不满，那些不知情的百姓一看到这个，才不管是真是假，直接就会相信这是真的，然后就是要骂死自己了。

　　对手的这一招很高明啊，反正这事也不容易查出是谁干的，即使查出来，如果他坚决处理了，别人还会攻击他小气，没度量，不敢接受批评，而如果不处理，听之任之，那他的名誉会受到很大的损害，看来那些他得罪过的人找准了他的软肋开始对他发难了。

　　邓贤洛带着人迅速到各个路口以及一些重要路段进行巡查，看一看还有没有张贴的大字报，结果这一巡查就是发现了很多，周围正围着群众在那看，他急忙让人将大字报撕下来，并拍照取证。

　　那些群众一看有人来撕大字报，心里头还不服气，但是一看到邓贤洛等人是公安，他们也不敢说什么话，就让邓贤洛把大字报给撕走了。

　　各个路段有，在市委市政府的门前也有，崔秀柱坐着车子驶进市委大院的时候，看到有人在那里围观什么东西，便让坐在车里的秘书下车打探一下，看一看是什么情况，等到秘书打探完，他回到办公室的时候，才知道这是有关叶平宇的大字报。

　　看了这些大字报的内容，崔秀柱思考了一会，这种大字报的东西真是多少年没有见到过了，过去政治斗争的年代，这种东西还是经常的见，通过这种形式来打击对手，通篇充斥着一些上纲上线的话语，想不到现在又见到了这种东西，而且还是在攻击一名市委常委，这是一起非常严重的政治事件啊！

　　崔秀柱登时产生了这样的想法，而对于大字报里的内容，他一看就有一些东西不属实，对于叶平宇他还是了解的，写这张大字报的人，一定是受到过叶平宇打击的人，企图报复叶平宇，但是用这种手段来报复如果是一般的老百姓还真想不到，而且老百姓也根本不会受到叶平宇的打击，叶平宇身居市委常委之位，是不可能接触到普通的老百姓的，老百姓也不会感受到叶平宇对他们有迫害了，因此写这张大字报的人一定是市里的干部！

　　正当他这样想的时候，叶平宇已经驱车来到了市委大院，他必须得向市委报告这个事情，至于最后怎么处理先不管，但是必须得把这种严重侵犯他个人名誉的事报告给市委。

　　看到叶平宇出现在自己面前的时候，崔秀柱立刻从办公桌前站了起来，说道：“平宇，你来得正好，我在市委大院门口发现了这个东西。”

　　看到他手里也拿着一张大字报，叶平宇当即说道：“崔书记，我正是为此事而来，这是我在我们局门口发现的东西，一张大字报。”

　　两人当即坐了下来，叶平宇便正色向崔秀柱说道：“崔书记，这张大字报上写的每一件事，我叶平宇都经得起调查，有人故意这样来污蔑我，败坏我的名誉，我看他们不但是在报复我，而且也有政治目的，想试图破坏社会的稳定，我要求召开市委常委会研究这个问题，我不怕有人知道这事，但我怕我们置之不理，舆论会越来越大，到最后会伤害到我们市委的整体威信。”

　　叶平宇就表达了这样的态度，写大字报的人当然不会有证据证明他有什么违纪行为，如果有的话，他们就直接向纪委举报了，他们现在写大字报，无非是想诽谤他，败坏他的名誉，如果任由这种大字报传播，那就随了他们的意了，所以认真重视这个事情，并且经常委会研究处理，他以后就好说明这个事情，免得不清不白，将来有人再拿起这事说事。

　　听了叶平宇的话，崔秀柱的表情也很严肃，本来他就是有所重视，听了叶平宇的话之后更加重视了，这种行为也确实破坏了社会的稳定，没有根据的事情居然写成这种大字报，放在公共场合张贴，如果任由这种行为泛滥，那么以后还会有更多的人来效仿，此事必须得重视起来，打击这些人的嚣张气焰。

　　崔秀柱这样一想，便表示道：“平宇，我立刻通知常委们来会议室，共同研究此事，坚决遏制住这种扰乱社会秩序的行为！”


第716章 要求调查

　　迎着朝阳，徐兴市的市委常委会会议就召开了，这大概是徐兴市召开最早的一次市委常委会，也是少有的临时动议召开的一次市委常委会。

　　与会的常委们不知道召开这次会议要干什么，一个个陆陆续续来到了会议室，而到了会议室之后，就是惊奇地发现崔秀柱和叶平宇两人先来到了会议室。

　　市长袁家瑞匆匆赶来，刘启龙迈着八字步也走进会议室，眯着眼睛看向崔秀柱和叶平宇等人，叶平宇一扭头也看到了他。

　　常委们一个个进来坐齐之后，崔秀柱咳嗽了一声说道：“这么早把大家召集过来，有一个重要事情要向大家宣布，我们刚刚在街头上发现了这样的一张大字报，里面尽是污蔑平宇同志之词，应平宇同志的要求，召开这次常委会，研究一下这张大字报的情况，我们要把它当成一次严重的政治事件来对待，分析一下这里面的内情！”

　　崔秀柱拿起那张大字报就是抖了抖，然后分给其他的常委们看一看，其他的常委此时尚不知何事，就是拿过来看了一看，一看完后，有的常委就是摇摇头，然后瞟了一眼叶平宇，叶平宇表情严肃，暂时没有说话。

　　霍国庆也是拿起大字报看了看，感觉叶平宇这是得罪人了，有人报复叶平宇了，叶平宇做事一心为公，导致他的敌对面不断增多，在这方面他曾劝说过叶平宇，但是叶平宇并不以为然，如果为个人计，自然是需要八面玲珑，谁也不得罪，但是这样一来，工作就没法开展了，都在束缚你的手脚，还怎么去做事？如果人人都是为自己考虑问题，谁为国家考虑问题？

　　结果就是搞成了这个样子，不过叶平宇并不畏惧这种事情的出现，他只是想向那些暗中对他采取这种卑劣手段的人严正地告诉一下，我不怕，现在常委会都要研究这个事情，看你们还能不能坐得住。

　　霍国庆看了叶平宇一眼，叶平宇依然是面无表情，沉住气坐在那里，刘启龙在旁边看到后，目光里流出异彩，感觉拿到了叶平宇的一个把柄，然后就坐在那里想着如何对待这个事了。

　　常委们看了一圈，看完后，都坐在那里不说话，这话也不好说，叶平宇也是常委，现在有人攻击一名市委常委，这里面到底是谁指使的还不好说，如果是常委里面有人指使的，他们岂能在看不清形势的情况下乱说话？

　　“怎么样，大家有什么想法？”崔秀柱主持着会议，等大家看完后便看向大家说道。

　　会议室里一时保持安静，都在想着这事该怎么说，霍国庆看了一圈后，感到大家都不说话，他必须得说一下，想了一想说道：“大字报上的东西我看了，都是一些污蔑平宇书记的言词，平宇书记到我们这里来先当检察长后当政法委书记，在工作中得罪了不少人，这些人想着报复平宇书记，便想出这样的卑劣的手段，我认为这不是一般人所为，一般人也搞不出这样的东西来，刚才崔书记说这是一起政治事件，我赞同，我们要成立专门的调查组来调查此事，还平宇书记的一个清白，而且这些人也涉嫌诬告诽谤，构成犯罪，必须要认真调查一下，查出真正的实施人。”

　　霍国庆就这样表了态，看到他完全是站在叶平宇一边说话，刘启龙朝宣传部长何志中丢了一个眼色，何志中与他关系密切，刘冰从检察院调出来后就去了宣传部，现在他希望何志中先发表一下反对霍国庆的意见，然后他好再发话。

　　何志中感受到刘启龙投过来的目光，心里想了一想，这话他不能说得太重，意思意思一下就行了，他与叶平宇又没有什么深仇大恨，干嘛要与叶平宇一心为敌？

　　“我看这个事情还是要一分为二的看，我相信这些都是污蔑之词，实施者的目的也是不明，但是如果我们要大张旗鼓地去调查此事，那是不是正遂了写这张大字报的人的愿了？我建议是冷处理，不理它，我不相信一张大字报能干扰到我们全市的稳定，在这件事情上希望平宇书记还是要有一番定力。”何志中看上去非常客观地发表了意见。

　　叶平宇丢了他一眼，何志中的这个表态，主要意思是表达不要把它当回事的意见，其实他心里头也没把这个事太当回事，但是心里头不当回事，不代表不需要重视这个事情，他行为坦荡荡，但也要防止小人常戚戚，如果按照何志中的说法，轻轻把这事放过了，那么他的名誉就会受到极大损害，而且还会助长这种行为的存在，难保过几天又出现这个事情，那就是没完没了了。

　　何志中的这个意见一发表，就有几个常委点名称是，他们也不想承担责任，反正这个事情是针对叶平宇的，看到常委们的表态不利于叶平宇，刘启龙就在那里笑着说道：“平宇书记，这个事情你也不要放在心上，心胸开阔一点，就当是有人咬了一下你的脚趾头，你抬开脚就算了，不要与这些人计较，你一计较，咬的人肯定还会要咬你的其它部位，得不偿失啊，而且这也是给你提一个醒，是一件好事，不要往心里去。”

　　刘启龙也是看上去为叶平宇着想的样子，想让叶平宇不要计较此事，就当吃了一个哑巴亏，如果这个事情完全就是他个人的事情，他真的可以不当回事，但是现在的情况是，有人在无端攻击一名市委常委，而且还是如此恶劣地攻击，邪气占了上风，而正气却没法把它给吹散，如果这件事背后有人支持，而支持的人还在位上，今后这些人还会更加嚣张，他必须要让这些人明白，做出的事情必须要付出代价，否则这个社会就没有什么公平正义了。

　　听了常委们的意见，叶平宇自己也不能不表态，他平静地坐在那里说道：“我今天要求崔书记召开这次常委会，本意也不是要调查谁处理谁，而是要向大家说明，出了这样一个很不正常的事件，写大字报这种行为，现在基本上没有了，因为这种攻击他人的方法不符合我们现在的要求，我有问题，他可以去纪委告我，我有什么不对的地方，他可以向组织反映，堂堂正正，不需要用这种方法来四处散布我的事情，这种行为让我感到很震惊，也很无奈，他们在暗处，而我在明处，我没法与他们进行对质，我也没法与他们进行辩解，来说明上面所写的那些事存在不存在，他们利用社会对贪官的不满来混淆视听，败坏我的名誉，如果他们的这种手段得逞了，我相信今后还会出现类似的事件，这样一来，我们的社会秩序就会给破坏了，这是一个需要我们警醒的地方，我个人无所谓，但是从大局上看，这又不仅仅是我个人的事，为了证明的我的清白，同时也杜绝今后再出现这种无端攻击他人的情况，我建议一方面对大字报上的内容进行调查，而另一方面则对写大字报的人进行调查，调查出来之后，我可以原谅他们，但如果他们没有任何根据就这样说我，我要求他们向我道歉，我就是这个要求。”

　　叶平宇表明了这样的态度，崔秀柱听了当即说道：“我看平宇同志讲的非常好，个人可以不计较，但是从整个事件来看，大字报的背后有一定的政治目的，想扰乱我们徐兴市和谐稳定的发展大局，现在出现了一种可以任意诬告他人的现象，干部有问题可以举报，可以提出诉求，但是不能无中生有，怀着个人的小目的来乱写一气，成了打击干部的手段，平宇同志平时工作比较坚持原则，无意中可能得罪了一些人，这些人想着法子来报复平宇同志，这是我们绝对不允许的，如果我们不能保护自己优秀的干部，那么我们还能保护谁？况且平宇同志还是我们的常委，我看就按照国庆同志的意见办，成立调查组来调查此事，调查组组长就由严真同志担任，把这个情况调查清楚，至于如何处理写大字报的人，那是后话，现在首先是要把情况调查清楚。”

　　崔秀柱一锤定音就宣布了这样的决定，叶平宇听了之后，还是表示道：“崔书记，让严书记一起调查大字报上的内容，看看我到底有没有这些事。”

　　叶平宇知道常委们顾及他的面子，说这些是污蔑之词，但是他们心里怎么想却是不知道，说不定会认为他就有这些事，他要是不要求主动调查自己，他的清白还是恢复不过来。

　　看到叶平宇坚持要调查自己，崔秀柱想了一想，适当作一下姿态也是必要的，便同意了他的意见，让严真一块调查一下大字报上所写的内容，完全恢复叶平宇的清白。


第717章 为政不得罪大户

　　大字报的事情立刻成为一个爆炸性的新闻，传遍了徐兴市的官场，叶平宇冷静地坐在自己的办公室里，观察着周围的一切，也许此时在大家的眼里，他已经是一个贪官，大字报严重破坏了他的形象。

　　正当严真根据常委会的要求来调查大字报事件的时候，卢铭从省里给崔秀柱打来了电话，告诉他大字报事件不能大张旗鼓地去调查，我们要尊重他人表达言论的权利，即使有所偏差也不能轻易采取手段进行调查，别的他管不了，但是不得利用政法力量来调查这件事情。

　　卢铭的这个要求让崔秀柱一下子为难起来，卢铭是省委政法委书记，负责政法工作，他提出这样的要求，如果他要想拒绝必须得冒着与卢铭对抗的风险，而且卢铭的要求表面上也是迷惑人心，说他尊重公民权利，保护言论自由。

　　但是言论自由不能侵犯他人的权利，也不能编造谣言打击他人，崔秀柱虽然心里头想这样对卢铭说，但是却没有说出来。

　　而卢铭之所以这样做，无非是在得知发生了这样的事情之后，想给叶平宇制造难题，看叶平宇的笑话，现在他一打电话给崔秀柱，公安部门就无法再插手此事，没法调查出真正的幕后指使人，这样的话，叶平宇只有背负着这样的流言在徐兴市工作了。

　　接完卢铭的电话，崔秀柱想了一想，如果公安机关不参与调查此事，以纪委的力量恐怕查不出背后的人物，这简直就是束缚了他们的手脚了，想到这里，他打了一个电话给叶平宇，告诉他这个事情，问他怎么办。

　　没想到卢铭会在这个时候插上一脚，叶平宇顿时对卢铭愤怒了，此人简直是想故意对付他，不过听了崔秀柱的话，他也没有多说什么，不让动用政法力量调查，就不用政法力量调查，免得让卢铭抓住什么把柄，说他利用公权力的力量来为他办私事。

　　而如果公安的力量不参与，纪委的调查其实就是无果而终了，没有公安参与调查，就无法查出是谁写了大字报，而不知道谁写了大字报，那就不可能查出背后的指使人，事情就没法进行下去了。

　　回去以后，叶平宇坐在那里反复地想了一想，他不能就这么算了，否则他下一步的打黑工作就会进行不下去，其他人还会针对他采取一些动作，那么他在徐兴市就没法工作下去了。

　　这样想了半天，他突然灵机一动，心想自己曾经身为国安的人，这种事也与国家安全有一点关系，毕竟涉及到大字报这种政治事件，为什么不能动用一下国安的力量，帮他来调查此事。

　　心里这样一想，叶平宇就起了意，但是这事比较敏感，如果他直接命令公安局的国保人员来调查，那肯定是不行的，卢铭仍然会有话说，所以现在只能去求助于上级国安部门了。

　　叶平宇一个电话与高雅联系上，把自己的情况跟她说了一说，希望她帮自己的忙，来调查这个事情，当然调查的结果，也不是直接反馈给他，而是按照级别反馈到省国安厅，然后再转达到徐兴市委。

　　听了叶平宇的话，高雅当即答应了他的要求，大字报事件是一个较为敏感的事情，他们掌握一下也是应当的，这其实私人情感与工作两不误。

　　本来大家以为此事就算告一段落，叶平宇受了人家的诬告也没有什么结果，徐兴市的干部们看到了这件事的蹊跷之处，私下里没少议论这个事情。

　　陈安涉嫌受贿的事被起诉到了徐兴市中级人民法院，陈平把范海叫到了一起，商量着这个事情，看到陈平后，范海得意地道：“陈书记，叶平宇现在不再那么张扬了吧？法院在审判陈安，而舆论却是在审判他，看他今后还有什么本事，作为一个外地人，想跟我们斗，真是不自量力啊！”

　　陈平微微一笑道：“要是不搞一搞他，还真以为我们是刀俎上的鱼肉，想怎么吃就怎么吃，不就是一个市委常委吗，有什么了不起的。”

　　范海呵呵一笑道：“我看他就是还嫩了一点，以为自己无所不能，想怎么办就怎么办，没那么容易，我们这一次一定要搞死他，让他在这里呆不下去。”

　　陈平点了点头道：“就怕他死皮赖脸地不走，我们也是有着不少的压力，要不再让陈敬久给帮帮忙，把他与那个叫什么常芳的照片给发一发？”

　　“发照片？”范海沉思了一下，“现在是不是不是时机？大字报的事刚刚结束，如果再出这样一张照片恐怕会过于露骨了，我看等一等再说也不迟，如果他不主动离开徐兴的话，我们再加把火。”

　　陈平道：“你说的倒也是，现在先静观其变，看他还有什么动作，如果他还不识趣的话，我们就再搞他一下子。”

　　范海也点了点头，说道：“这事也亏得卢书记帮我们，否则这事情还真有可能闹大，如果查出来与我们有关，我们倒是比较被动了。”

　　陈平道：“这个你不用担心，即使出事，我也会自己全部承担起来，叶平宇打击报复我弟弟，这个事说什么也不能就这么算了，另外，我弟弟的事你还得多帮帮忙，争取少判几年。”

　　听了陈平的话，范海说道：“这个是自然，不过你也知道法院也在政法委的领导之下，我担心叶平宇会干涉此事，另外戚建义那边也是一道关，我担心他可能会不同意。”

　　陈平道：“这个要想法绕过他，要做得神不知鬼不觉才行，叶平宇如果干涉这个案子，那我可以再向省政法委告他，说他干涉具体案件，到那个时候他就更被动了，我相信他现在不敢这么做。”

　　面对陈平的请求，范海自然不能不答应，两人商议了一会才散去，而叶平宇在陈安被检察院调查之后也没有再去管这事，任由司法机关进行处理是了，现在又出了大字报的事，他当然也没心思去管这事，范海接受请托之后，便开始上下里手，把院里头那几个主审的法官叫到自己的办公室，然后在他的利诱和胁迫下，让他们想法为陈安开脱罪行，然后陈安又请了一个来自燕京的大律师进行辩护，整个过程配合地非常默契，就等着为陈安减轻处罚了。

　　一切都开始向他们有利的方向发展，陈平也从陈安被抓的阴霾中走了出来，只要叶平宇被迫离开了徐兴市，他就是胜利者，虽然别人不清楚是谁搞的叶平宇，但是只要叶平宇一走，这事就会传出来，他便会让人知道他陈平不是好惹的！

　　由于大字报的事情，叶平宇的心情很不好受，霍国庆利用周末的时间便打电话约他去一个地方散散心，这是离徐兴市大约半个小时的路程，刚刚出郊区到了农村的地方，叶平宇平时也没有这种出外散心的爱好，他大多数把时间都用在了工作上，但是现在他接了霍国庆的电话之后，想了一想就跟着霍国庆出来了。

　　当他从市公安局出来的时候，霍国庆已经来到了公安局的门口接他，叶平宇抬头一看，就发现常芳也正在车上，看来霍国庆为了让他散散心，先把常芳给叫过来了。

　　直接上了霍国庆的车，然后三个人就直奔郊区而去，当车子行驶到半路的时候，叶平宇突然叫了一声道：“停车！”

　　不知道发生了什么，霍国庆吓了一跳忙问道：“平宇，怎么回事？”

　　叶平宇一时没有说话，他们的车子在路上停了一分多钟，只见有一辆车越过他们向前驶去，当车子超过去的时候，他看了看车牌照，然后打了一个电话给曹衍红，让他查一下这个车的车牌号，看一看是谁的车。

　　“怎么了平宇？”霍国庆感到很奇怪。

　　这个时候，叶平宇才说道：“有人跟踪我们，刚才过去的那辆车很可疑，如果我们不停车，恐怕他还会在后面盯着我们。”

　　“谁会跟踪我们？”霍国庆不解地问道。

　　叶平宇道：“这个我也不知道，看来有人想对我不利了，霍老哥，我看你少与我交往吧，免得连累到你。”

　　霍国庆一听，马上眼珠一瞪，说道：“谁敢对你这个公安局长不利，找死了不成？”

　　叶平宇道：“话不能这么说，公安局长也是人，也没有什么三头六臂，有人想对付你，他不管你是什么公安局长还是其他什么人，大字报的事情已经警醒了我，过去有人说为政不能得罪大户，我还有些不理解，现在理解一些了。”

　　“为政不得罪大户？”霍国庆重复了一句，“平宇，你的意思是说你得罪大户了？”

　　苦笑了一下，叶平宇道：“老哥，难道你到现在还不知道吗？我在徐兴市当检察长当公安局长，哪一次没得罪大户？只因为我坐得正，立得直，才一直没有出什么事，现在他们看到我没什么把柄可抓，所以才想到这种下三烂的手段来对付我了。”


第718章 绝不能退缩

　　听了叶平宇的话，霍国庆拍了一下他的肩膀说道：“老弟，你不要担心，有哥在，他们不敢对你怎么样，我知道大字报的事对你打击很大，但是我觉得也没有什么，捕风捉影之事，没有什么了不起的，他们想用这招来打倒你，我看没有用。”

　　霍国庆做事比较豪放，平时不在意个人小节，有些行为也是不很检点，如果不是其工作能力较强，大概早让人家给干掉了，哪能升到今天的位子，当然在其他人的眼里，霍国庆是一个能人，左右逢源，实力很强，别人也不敢对付他，另外霍国庆一般情况下也不会去得罪别人，所以其仕途比较顺风顺水。

　　与他不同，叶平宇不想和光同尘，也不想随波逐流，任由一些他看不得的事情在自己面前晃，虽然这种性格有些不大适合官场风气，但是他也不是不懂权变的人，他与霍国庆的追求也不一样，霍国庆追求的是官位，而他追求的是将来的事业，绝不会把目光只盯在眼前，任何污点将会对他将来的事业造成一定的影响，大字报事件无疑会起到一定的负面作用。

　　常芳坐在车里，看着叶平宇现在面临的难题，想想幸亏自己决定辞职离开官场，否则岂不是也要遭受这种难处？但她又为叶平宇感到担心，同时也为自己无法帮助叶平宇而感到愧疚。

　　凭着自己在国安部门工作的经验和本领，叶平宇很容易就能识别后面有没有车辆跟踪他，现在那辆车辆无法躲避，只好向前开走了，等到车辆开走之后，霍国庆就让车子继续向郊区方向行驶。

　　也许是那辆车也感觉到叶平宇发现了他们，所以便没有再继续跟踪叶平宇了。

　　到了郊区之后，霍国庆带着叶平宇到了一处鱼塘，鱼塘旁边还有一个饭店，在这里可以钓鱼，也可以吃饭，吃一口鲜嫩的鱼汤。

　　一看到这里的风景不错，人员也是不多，叶平宇的心里顿时好了一些，好久没到这种环境中感受一下了，现在来到这里，让他有一种返璞归真的感觉。

　　“霍哥，这个地方真的不错，风景优美，空气新鲜，比起城里头真是好太多，你怎么寻得到这个地方的？”叶平宇走下车笑着对霍国庆说道。

　　霍国庆笑着道：“这个鱼塘一直就有，但是之前没有饭店，这也是一个朋友带着我来的，我好玩，哪里都去过，不像你，只知道拼命工作，其实人一定要学会劳逸结合，不然对身体可是不好，反正我年纪大了，不想那么拼了，现在就想着老了之后到什么地方养老去。”

　　听了霍国庆的话，叶平宇笑道：“你现在可是常务副市长，一大摊子的事呢，现在就想脱身，袁市长同意吗！”

　　霍国庆呵呵一笑道：“老袁现在是一手抓，看他的劲头是要接手书记的，虽然他现在很尊重我，但是我也感受到他那种想急于把事情抓到手里的心思，现在崔秀柱也是不需要我了，我也不便与老袁再产生什么嫌隙，快退休的人了，我又何必与他为难呢！”

　　一听到霍国庆如此说，叶平宇就知道他为什么会有这种心思了，包宇一调走，史共宇一出事，他这个常务副市长就显得不再那么重要，崔秀柱与袁家瑞吸取前任教训，配合得非常好，更重要的是袁家瑞在崔秀柱面前非常地知进退，崔秀柱也对他放心，他在市政府那边自然是顺风顺水，霍国庆虽然是地方实力派，但是袁家瑞是市长，他也不便再与袁家瑞争权了，再说他也是快要退居二线的人了，再与仕途正盛的袁家瑞争权就是有些不明智了。

　　市政府那边的事情，叶平宇平时关注不多，之前霍国庆也没有再和他说起这方面的事，现在一告诉他，叶平宇倒是对此了解了，这种和谐的局面，其实也是他想所得到的，但是政法这块的情况又与市政府不一样，他是可欲而不得啊！

　　“袁市长倒是一个事无巨细的人，不过你是常务副市长，如果不干出点成绩来，难道你就愿意自己的仕途到此为止了？”叶平宇想了一下，笑着说道。

　　霍国庆道：“以我的年龄和我的造化，我能到这个位置就是到顶了，退居二线后也就是到人大政协歇着去，一辈子弄个副厅也就行了，原来的时候，我根本没想到自己会进常委班子，顶多就是一个副市长，然后回家养老去吧。”

　　两个人边走边说，然后就来到池塘边，池塘的服务人员马上送来了三把渔具，常芳接了过来，然后分给叶平宇和霍国庆一人一把。

　　选了一个地方坐了下来，叶平宇又对霍国庆道：“你努力一下，即使退居二线也要想法担任个人大主任或者政协主席什么的，至少也要进入正厅的位子，这样你老哥的人生也就圆满了。”

　　听了叶平宇的话，霍国庆的心里又活动起来，道：“老弟，你这一说，我还真有点那种意思了，但是现在市委书记不是包宇了，谁还会支持我？你老弟人脉广，到时候可是要帮帮我。”

　　叶平宇笑道：“这个不是帮不帮的事，你得做出成绩来，好让大家看到啊，不能老是当起甩手掌柜，袁市长想抓权不错，但是你也不能放手，主抓一两个亮点工作，将来就有分量了。”

　　一听叶平宇如此说，霍国庆马上说道：“平宇，你主意多，你来说说我现在要抓什么亮点工作？”

　　叶平宇看了他一眼道：“人才工作！”

　　霍国庆没想到叶平宇会让他做这项工作，表情不禁一怔说道：“人才工作有什么可做的？看不见摸不着的，这事不好干啊！”

　　叶平宇笑道：“老哥，你不知道袁市长曾经是留米的博士吗？人家的层次就不是一般的高，我们徐兴要发展，必须得有人才，没有人才，我们徐兴会永远垫底，人才有集聚效应，只要你能招来人才，徐兴的发展一定会越来越好，而且你这样做也肯定合袁市长的口味，只要合了他的口味，将来他肯定会支持你的，这比你放权给他，不与他争权要好的多。”

　　叶平宇就提供了这样一个建议，霍国庆听了之后一琢磨感觉有一定道理，只是不知该怎么做，要知道这人才工作可不是说搞就能搞成的，那些大城市不去，要让人家来到这种小城市，那肯定不是那么容易的事，这事说来容易做起来难啊。

　　“老弟，这事我恐怕做不来啊！”霍国庆就是感叹了一句。

　　看到他这个样子，叶平宇没有再说话，其实他这样对霍国庆说也是有自己想法的，大字报事件让他认识到，地方的一些官员背后对他的排斥，其实他早已料到这件事的幕后指使者，只是没有证据而已，而导致出现这种情况的原因主要是徐兴这个地方不够开放，人员不够开放，人才流动不通畅，如果没有板结的官场，大概也不会出现他被人写大字报的事。

　　看到叶平宇不说话，霍国庆以为他又想起大字报的事了，便张口对叶平宇道：“平宇，其实我这是无所谓了，什么成绩不成绩的，我现在不想去管他，人才工作虽然是个亮点，但是我恐怕做不来，如果做不来而硬做，到时候倒是成为了别人攻击的把柄，还不如不做，无过便是功，这是我的一个想法，当然你与我不一样，但是也要看得开一些，你拼命干，一方面容易让人从鸡蛋里头挑骨头，而另一方面还得罪了人，何苦呢？以你现在的年龄和资历，即使什么事不做，照样会升官，而如果得罪了人，还会成为你仕途上的一个障碍。”

　　霍国庆就是向叶平宇说着这些事情，想开导一下叶平宇，叶平宇看了他一眼，然后淡然地说道：“你说的这些道理，我不是不知道，我是从基层走出来的人，什么情况没见过，那些乡里的干部和县里的干部只要平平庸庸地干完一届，只要不出什么差错，基本上都会提上去了，没有办法，他们的眼睛只盯着官位，不考虑其他，只要干得符合上级领导的要求就可以了，但我不行，我看到问题不愿意躲过去，也不愿意就这样安安稳稳地就把时间给度过了，几千年来的官场陋习就是这么形成的，只求维持，不求发展，这种思想已经与现在的时代完全不相符合了，中央一再要求我们要发展，要创新，不能按步就般，不思进取，当然有人说，政法工作还是按步就般的好，最好不要搞什么创新，这个跟经济工作还是有所不同的，这个观点也有一定的道理，但是我总不能遇到问题不去解决吧？总不能看到难题就躲着走，不敢去硬碰硬吧？有人违法犯罪了，我总不能将他们放纵吧？就这样还是要得罪人，还是要受到他人的攻击，你说我能退缩吗？绝不能！”


第719章 吵了起来

　　叶平宇坚决的态度让霍国庆和常芳两人都吃了一惊，正当霍国庆要说话的时候，只见放在水里的渔竿开始动了起来，叶平宇猛一提杆，一条半尺长的鱼被钓了上来，常芳惊呼道：“平宇，你好厉害，这么快就钓上来了。”

　　此时，叶平宇平静了一下心情，微微一笑道：“连鱼也想这么快地吃我，不过却反过来让我给吃了！”

　　这一语双关的话，霍国庆听了之后说道：“老弟，你刚才的话我是听明白了，你与普通人不一样，普通人也就是吃吃喝喝，混混日子，即使从政也是先考虑个人得失，你不同，你是有大志向的人，我一定支持你，刘启龙总是与你过不去，我看我们也可以搞搞他的事。”

　　叶平宇脸上一动，说道：“霍哥，你的意思是……？”

　　霍国庆道：“刘启龙和他弟弟刘启虎一个从政，一个从商，别看刘启虎是什么村里的书记，但是他实际上是商人，徐兴市的鞋帽批发市场有一半是他的，家产多着哪，这一切都是刘启龙在背后罩着他，否则他怎么可能有这么多的产业？只要我们想搞他，他这些都是把柄。”

　　听了霍国庆的话，叶平宇沉声道：“刘启龙老奸巨猾，他弟弟的事想扣到他的头上不大容易，这个事情我们先不要管它，我现在撑得住，他们的目的不会得逞。”

　　听了叶平宇的这话，霍国庆沉思了一下，没有再说什么，叶平宇是有着自己想法的人，他的主意也不一定能行得通，只不过是提供给叶平宇参考罢了。

　　三个人在那里说话聊天，然后每人钓了几条鱼，接着就上岸去吃饭了，到了饭店的门口，没想到却碰到了陈敬久。

　　只见他带着几个人，叶平宇打眼一扫，也不认识，但看上去应当是政府部门的人，大概是带他们到这里吃饭的，一见到他，陈敬久便忙躬下身子道：“叶局长好，霍市长好。”

　　霍国庆自然也是认识陈敬久，不禁看向他道：“原来是陈总啊，怎么也到这个地方吃饭？”

　　陈敬久笑道：“这个地方清净，和朋友一起来吃吃饭，你们几个人，这顿饭我请了。”

　　叶平宇看了他一眼道：“不必了，我们还有事，吃完就走。”

　　陈敬久道：“那叶局、霍市长您先请。”

　　叶平宇和霍国庆还有常芳三个人就走了进去，陈敬久看着他们走了进去，旁边的几个人一看到是市里的领导，便拉了他一下，表示不在这里吃了，让领导看到了不好。

　　这几个人都是国税局的人，陈敬久请他们办事的，都是一些中层的干部，现在一见到叶平宇和霍国庆两个人在这里吃饭，他们就不愿意在这里吃了。

　　陈敬久想了一想，转身就答应了他们，然后拿出电话便打了出去，说了几句话之后就挂了。

　　叶平宇和霍国庆在里面吃饭，吃了有一个小时，感觉吃好了之后，便走出来准备离去，一出饭店的门，叶平宇一打眼，就看到有一个人影在盯着他们，看到他们后，便躲了起来。

　　想到有人跟踪的情况，叶平宇便走了过去，那个人影躲起来后，看到叶平宇走了过去，便急忙跑去，然后就有一辆车子停在不远处，急忙跳上了车，跑了。

　　叶平宇顺眼看去，还是来时碰到的那辆车，这样一看，便知道就是这辆车在跟踪他们。

　　一想到这跟踪的情况，叶平宇的心里就是一沉，现在有人在不停地盯着他，想找他的毛病，看来自己倒让他们给包围了。

　　回去以后，叶平宇又给高雅去了一个电话，问一问查得怎么样，他现在必须得破局了，否则早晚得让这些人给弄得焦头烂额，他要看一看，谁在背后搞他。

　　高雅接到了他的电话以后，就直接告诉他，事情已经调查得差不多了，大字报是一个女人四处张贴的，同时有人跟着她，帮助她张贴，这个女人经他们调查就是那个出事的交警支队长的老婆，而在背后策划并且与这个事有关的人，现在查到了两个人，一个就是陈平，一个就是范海，至于其他人暂时没有查到，只能查到这些了。

　　一听高雅的话，叶平宇便知道这事原来是陈安的老婆做的，想来与自己猜测的差不多，只有他们有这样的动机来做此事，不过陈安的老婆是一个女人，就是想处理也不好处理，不过有范海和陈平两人的策划，这个事情是要好好地研究一番。

　　得知这个情况，叶平宇并不能采取什么动作，而是要等到高雅将情况反馈给徐兴市委，等到反馈给徐兴市委之后，才能想法处理他们两个人。

　　陈平和范海两人根本不知道他们的行为在国安部门的监控之下，暗中搞着这样的动作，扰乱了社会的秩序，他们的行为已经违反了党的纪律，现在他们要得到应有的惩罚了。

　　正当他们二人等着叶平宇主动申请调离的时候，徐兴市委接到了省里国安厅转来的信函，大意是在工作中发现，有人在徐兴市张贴大字报，破坏社会秩序稳定，同时发现两名干部参与其中，密谋针对市委领导，现转交给你们处理。

　　崔秀柱就接到了这样一个信函，当他接到这样信函的时候，他的表情就是很惊讶，不知道为什么这事会惊动国安的人，见到这份信函之后，他急忙打电话给叶平宇，让他过来一下。

　　叶平宇到了之后，看到了这则信函，也没有多说什么，只是说道：“崔书记，现在真相大白了，我们该怎么处理？”

　　崔秀柱本来想问他有关这则信函是怎么回事的事情，但是一看叶平宇很淡定，倒是不好开口问了，现在叶平宇要求进行处理，他不能不答应，当即说道：“平宇，那我们召开常委会议一下。”

　　崔秀柱便召集常委会进行研究，常委们一到会，一看到省国安厅出具的公函，而且是绝密的信件，大家的表情就是很怪异，刘启龙的脸上也是充满了怪异之情，而且心里也是一紧，难道范海和陈平的行来涉及到了国家安全？

　　这是他感到害怕的地方，他没想到陈平和范海会把事情搞得这么大，崔秀柱把常委召集来之后，便说道：“想不到大字报是这些人搞的，是我们的领导干部搞的，这种行为涉及到了国家安全，现在国安厅的人转给我们这个信件，大家说怎么处理吧！”

　　崔秀柱看着其他人，表情镇定地说着，一看到这么一个情况，常委们比上次更加沉默，霍国庆一看人员到底是查出来了，他必须得为叶平宇再说话，就立刻表示道：“这几个人诽谤平宇书记，我看得让公安立案调查，定他们一个诽谤之罪。”

　　一听到要刑事处理，那事情就严重了，刘启龙从惊愕中清醒过来，马上说道：“我的建议是先问一下他们本人，看是什么情况，即使这件事真是他们所为，但是我也要看到这是他们表达权利的一种手段，不能认定他们就是诽谤，这样的话以后没有人再敢说话了。”

　　一听刘启龙说不是诽谤，霍国庆当即反驳道：“不是诽谤是什么？没影的事说得这么不堪，如果这不是诽谤，那我们就可以乱说话了，刘书记，有人直接说你有贪污行为，你会是什么想法？”

　　一听到霍国庆拿他作比方，刘启龙当即也是火了道：“你说谁贪污了？你不要在这里乱说话！”

　　看到刘启龙的样子，霍国庆也是不示弱，说道：“刘书记，我这只打个比方你就坐不住了，平宇书记被人家这么搞，我看他也没像你这样，现在按诽谤处理他们，有什么不可？”

　　一看到霍国庆和刘启龙两人吵了起来，崔秀柱急忙制止道：“怎么还可吵起来了？有必要吗？我们这是在研究问题，不同意见可以进行讨论，吵什么？对范海和陈平两个人以及张贴大字报的人如何处理，我们现在要听听平宇书记的意见，如果你们没有什么好的想法，就不要再说了。”

　　大家的目光一下子全部转向叶平宇，刘启龙还是被气得不轻，霍国庆也是满脸的怒气，他们两人自此之后是对立起来了，为了叶平宇，霍国庆也是豁出去了。

　　看到这种局面，叶平宇表情依然十分的平静，他知道这件事如何处理是一个很大的难题，如果他主张不处理他们，那实在是太便宜范海和陈平两人，而如果他要是要求处理重了，无疑会让其他人认为他气量小，有打击报复之嫌，以后就与整个徐兴官场对立了，这样他也没法继续在这里干下去，所以如何拿捏这个度很重要。

　　看了看大家，叶平宇抬起头来，静静地说道：“既然崔书记让我说说意见，那我就说一说，首先这个事如何处理得起码征求人家国安厅的意见，其次，我个人无所谓，不必看我的要求，第三，虽然我没什么要求，但是我起码他们得给我道个歉，说这件事是他们弄错了，如果没有弄错，他们拿出证据来，我的意见就是这些。”


第720章 承认错误

　　叶平宇的话显得比较大度容人，但是又不任由对方欺侮，要求范海陈平两人要向他道歉，只要这两人向他道了歉，这个事情就可以告一段落，如果他们连道歉也不进行的话，那他是不会愿意的。

　　看到叶平宇比较大度宽容，崔秀柱心里也就有了数，如果定他们两个诽谤叶平宇，严格来说也是可以的，毕竟他们两个指使他人动用这种手段来败坏叶平宇的名誉，说什么也是非常严重的了。

　　想了一下，崔秀柱就作主道：“由严书记代表市委和范海陈平两人谈话，看一看他们的态度，具体张贴大字报的人由公安进行处理，起码要治安拘留她几天，平宇书记虽然宽容大度，但是党纪国法不容，必须严肃处理这个事情。”

　　崔秀柱就定了调，这个调一定，大家就不再说什么话了，而且看到叶平宇在这个问题的处理比较理智，而并不想赶尽杀绝，这也让他们对叶平宇又有一个新的认识。

　　散会以后，霍国庆就对叶平宇道：“平宇，你太慈悲了，何不利用这个机会好好地治一治范海和陈平两人，现在你一放手，说不定他们还以为你软弱可欺。”

　　看了霍国庆一眼，叶平宇道：“我的目的是找出幕后的黑手，把整个事情调查清楚，事情一调查清楚，他们承认是为了污蔑我才写了大字报，那么事情就真相大白了，在真相大白之后，我饶恕他们，可以缓解当前的紧张情况，如果我坚持要惩治他们两个，势必会让我的处境更加艰难，我现在还是要集中精力做好自己的工作才是。”

　　听了叶平宇的话，霍国庆感到他考虑的深，考虑的也多，不过他刚才全力支持叶平宇的做法也是必要的，这更加显出叶平宇的宽大来，叶平宇知道他这样做的目的，在说完这话之后感谢道：“霍哥，今天谢谢你了，为了我，你都和刘启龙吵起来了。”

　　霍国庆笑道：“没事，他奈何不了我，我现在必须要全力支持你。”

　　感受到霍国庆对自己的支持，叶平宇倒也不必再多说什么，说了一会话，两人便分开了。

　　严真便负责找范海和陈平两人谈话，受到国安调查的事情一经刘启龙告诉他们俩，他们俩也是吓呆了，谁也没想到他们的行为会受到国安的监控，说来这事都不可能的事，但是现在变成这个样子，他们真的感到害怕了。

　　到了市纪委，严真就是问起他们两个，他们两人在来的路上也是商议了半天，到了纪委到底是承认还是不承认，陈平表示责任全部由他来承担，不牵扯到范海，范海也想让陈平承担全部责任，但是国安的调查不是闹着玩的，如果他不承认的话，势必会引起更大的麻烦，刘启龙在这件事上也没法再帮他，这个时候要识时务者为俊杰，千万不能一步走错，终生遗憾啊！

　　范海心里就是这样想着，到了市纪委的时候，他决定承认此事，不管怎么样，事情已经暴露，如果他再不承认，刘启龙到时候也没法帮他说话了，起码要争取一个好的态度。

　　到了之后，严真一问他们两个，他们便马上表示这件事他们知情，事先陈安的老婆告诉过他们两个，他们俩当时没有制止，这是他们的失职，请求组织处分。

　　看到他们两人把责任全部推到陈安的老婆身上，严真的脑门一皱，说道：“你们说的可是事实？”

　　看到严真十分严肃的样子，范海和陈平两人心里又是没底了，不知道国安掌握到多少情况啊，也不知该说多少啊。

　　看到两人不吭声，严真道：“今天我代表市委和你们两人谈话，希望你们能实事求是，平宇书记宽宏大量，没有太追究你们两人的责任，但是如果你们两人不实事求是的话，那就不好说了，你们自己认真考虑一下。”

　　在严真的压力下，陈平想了一想，不敢再隐瞒，便把他安排陈安的老婆来做这件事的情况说了出来，但他表示与范海无关，范海只是知道这事，没有阻止而已，如果要处分的话就处分他。

　　看到陈平倒是为范海说话，严真就十分严肃地道：“你们两个在这个时候还想隐瞒事实，遮遮掩掩，国安的调查材料就在这里，你们还有什么可说的？要不要把监控的情况给你们看一看，你们才说实话？”

　　一听到国安还有监控的情况，范海感到自己身上有些冒汗了，在这种不断的压力之下，他也只好把自己与陈平相互预谋试图攻击叶平宇的事说了出来，同时表示当时也是一时糊涂，犯了错误，主要原因还是因为当初与叶平宇之间的误会，请求叶平宇和组织上能原谅他。

　　看着两人终于把实情说了出来，严真便说道：“既然你们两人认识到了错误，那就去向平宇书记认个错，取得他的原谅，然后听侯组织处理。”

　　听了严真的话，范海和陈平两人感到非常为难，现在让他们俩当面向叶平宇道歉，那就是太难了，到别人面前道歉的滋味不好受啊。

　　“严书记，我们愿意向组织上承认错误，但是道歉什么的，我们想通过写道歉信的方式来表达行不行？”陈平就提出了这样的要求。

　　严真看到两人不愿意当面向叶平宇道歉，便敲着桌子生气地道：“让你们向平宇书记道歉，你们还在这里讨价还价，你们是不是不想好了？”

　　一看到严真发怒，范海忙说道：“严书记，我们两人去道歉可以，但是怕吃闭门羹啊，您能不能带着我们过去道歉？”

　　一听到两人如此说，严真想了一想，感觉这事他不便参与，他可不想为这两个家伙背书，脑子中一下子想到刘启龙的身影，便说道：“这个事我没法做，我只是负责来调查，问你们两人的情况，如果你们觉得自己不方便去向平宇书记道歉，那你们再想别的办法，话先谈到这儿，你们怎么做你们自己决定吧！”

　　看到严真不愿意帮他们，范海和陈平两人就走出了市纪委，一想到这事的情况，他们两人感到有些无助了，没想到这个事情会暴露出来，原来以为顶多是找到陈安老婆的头上，是不可能把他们参与的事给查出来的，但没想到现在却是国安的人调查到了，这事搞得太让他们两人被动了。

　　两人商议了一下，决定去找刘启龙求助一下，刘启龙此时也在思考着这个事情，两名重要的干部去诽谤一个市委常委，这事怎么说怎么都不合适，什么言论自由的话根本没法说了，他现在是没法帮他们两个来逃避这次的事情了。

　　见到了刘启龙之后，范海和陈平两人就把心里的想法说了一说，表示可以道歉，但是不希望当面道歉，另外这事如何处理，也希望他帮帮忙。

　　看了看他们两个，刘启龙考虑了一下，说道：“陈平，你和卢书记汇报一下此事，为什么国安的人会盯上你们两个，这里面是不是有什么名堂，我们现在想搞清楚，等搞清楚以后，你们再决定是否要向叶平宇道歉。”

　　一听刘启龙这样说，陈平一下子恍然大悟起来，这件事确实蹊跷，国安的人怎么会查他们呢？

　　陈平当即拿出电话向卢铭作了一个汇报，一听到国安的人来调查这方面的事，他心里不禁一沉，心想这是谁赋予他们的权限，可以这样做？他得过问一下。

　　挂了电话之后，卢铭立刻打电话给国安厅的厅长，问他有没有此事，国安厅的厅长一接到他的电话，就表示这是国家安全保卫部转给他们的函，他们自己也不知道，这事还得去问国家安全保卫部。

　　一听到国家安全保卫部居然插手了这件事情，卢铭心里就是震惊了，陈平和范海两人捅下的篓子会有这么多大，联系完之后，他立刻打电话给陈平，告诉他，马上向叶平宇道歉，无条件的道歉，不然麻烦更大。

　　一听到卢铭这样说，陈平也是震惊了，急忙告诉刘启龙，刘启龙一听感觉事情不小，卢铭在这个事情上都是主张道歉的，陈平和范海两人还有什么可说的？

　　看到没法躲避此事，陈平便道：“刘书记，要不您能不能带我们去向叶平宇道歉？”

　　刘启龙哪会陪同他们两人去给叶平宇道歉，那样的话，他在叶平宇面前就没有面子了，所以便说道：“你们自己去吧，不就是道个歉吗？去一下就行了。”

　　两人一看刘启龙也不愿意带他们去，回去以后想了一想，只好一起去市公安局找叶平宇，向叶平宇说一说这事，争取取得叶平宇的原谅。

　　叶平宇此时已经知道他们承认自己错误的事，但是只是承认并不能就让这件事过去了，他还得通过他们两人的道歉，来把大字报事情的影响降到最低，如果他们两人不愿意道歉，那就别怪他不客气了。


第721章 迷惑陈敬久

　　看着范海和陈平两人来到自己的办公室，叶平宇冷冷地看着他们俩，心里头充满着对他们两人的厌恶，但是为了体现自己的宽大，又不能不接受他们的道歉，只要他们两人道了歉，第二天整个市里头就会传出他们两人贴他的大字报，然后被查出来向他道歉的事情，这样一来，他因大字报所受的压力就减轻了许多。

　　而如果他不宽大他们两个，严格按照法律来惩处他们，那么第二天别人就会说他打击报复，他们两个写的大字报里的事都是真的，但是受到他打击报复了，这完全就是两个不同的舆论，与其出现这种舆论，他不如宽大一些，获得一些好的名声，同时还会让范海和陈平两人从心里感受到他的可怕，这种宽容别人的可怕，度量的可怕。

　　“叶局，我们两人一时糊涂，请您原谅！”范海先向叶平宇道歉道。

　　范海说完以后，陈平抬头看了一眼，说道：“叶书记，这事我应当负责任，向你道歉！”

　　听了他们两人的话，叶平宇面色缓和了一些，然后坐直了一下身体，看着他们两个，轻轻地说道：“有什么事情要在当面说，不要在背后说，我在你们两人的眼里似乎就是十恶不赦的罪人了，你们拍拍自己的良心，说哪一条我是那样的人？你们是不是很想知道你们是怎么暴露的？你们猜不到的，也想不到，其实我也不可以接受你们的道歉，让你们接受法律的惩罚，但是我考虑到我们都曾经是同事，事情闹大了也不好，所以我提出让你们道歉就把这个事了结了，现在无论你们是真心向我道歉还是不是真心向我道歉，这都无所谓了，不过我希望你们从此以后，不要再搞这些事，一是没有用，二是只会对你们不好，你们说是不是？”

　　叶平宇淡淡地说着，让两人琢磨不透，尤其他们是如何暴露的，他们真的不知道，他们无法想象为什么国安的人会调查他们，这正是叶平宇的神秘之处，原来没有想到，现在是真切感受到了。

　　范海一听忙说道：“叶局，今后绝对不会再出这样的事情了，我们都是一时糊涂，那些事都是我们瞎编的，请您原谅。”

　　陈平虽然还有些不服气，但是看到叶平宇如此对他们说，他知道他和范海两人根本不是叶平宇的对手，别看叶平宇不是徐兴本地人，但是手眼通天，不是他们两人所能想象的，原来真是不知道天高地厚，会想着与叶平宇作对。

　　“叶书记，我对不住您，请您发话，怎么处治我们两人都行。”陈平低下头说道。

　　看着两人在自己面前认错的样子，叶平宇挥了挥手道：“你们去吧，希望你们能记住这个事情！”

　　两人一听叶平宇的话，急忙连声感谢，没想到叶平宇会这么宽容大量，没有让他们两人感到太难堪，这事真是便宜他们了。

　　等到两人离开以后，叶平宇坐在办公室里又想了一想，此事只能暂且到此，他放这两人一马，目的是为了今后的工作，先稳住这个局面，然后再设法整治这两个人。

　　范海和陈平两人向叶平宇道过歉以后，市纪委分别给予两人党内严重警告处分，并且通报了他们两人的违反党纪的行为，同时陈安的老婆被处以十五日治安拘留，围绕着这个大字报的事就算告一段落。

　　事情一结束，叶平宇马上开始动手打黑，陈敬久这个目标盯得很久了，但是一直没有动手，一方面是没有来得及，而另一方面也是在考虑如何动陈敬久。

　　陈敬久现在和原来的蔡永强一样，差不多都洗白了，在快洗白的情况下，要想把陈敬久给抓起来，就是有着很大的难度，这里面主要是一个证据的问题，他的那些马仔犯了事，如何算到他的头上，他以前有没有犯过事，现在要查起来也是有一定的难度，而且陈敬久还有着保护伞，至今在公安内部还有他的内线，只要他一有动作，陈敬久就能感觉到。

　　对手是一条狐狸，而他就是一名猎手，要想抓到狐狸，没有两把刷子肯定是不行的，前一阵子的打黑除恶行动也已经让陈敬久收敛了不少，要想抓他的证据更是十分的难，不过有一个好处就是，迟迟没有动他，会让他产生一种公安不会动他的念头，从而麻痹了他，有利于案子的调查。

　　叶平宇与公维江商议之后，决定先对陈敬久手下的骨干分子进行监控，掌握陈敬久团伙的一举一动，其次是整理搜集陈敬久团伙的犯罪证据，主要包括故意伤害、寻衅滋事、敲诈勒索、强买强卖的情况，这将来都是认定他涉嫌组织黑社会性质团伙的证据。

　　考虑到陈敬久在公安内部的渗透情况，叶平宇觉得必须得再麻痹一下陈敬久，好让他在不知不觉中进入公安的口袋。

　　而要麻痹陈敬久，叶平宇想了一想，得让霍国庆帮帮忙，出面一下，迷惑一下陈敬久，进而为他接下来的行动打一打掩护。

　　霍国庆是常务副市长，市里的重要领导之一，作为陈敬久来说，肯定是想巴结的对象，叶平宇想让霍国庆去久久集团视察一下，让陈敬久产生市委领导重视他的想法，在这种情况之下，他就会放松警惕，进而不会对公安的调查设置什么阻碍。

　　接到叶平宇的电话，霍国庆想了一想就答应了他这个要求，无非是去久久集团视察一下而已，正好市里头要调研民营企业发展，久久集团作为徐兴市也是很有名的民营企业，他去视察调查一番是可以的。

　　而在安排霍国庆去视察久久集团的同时，叶平宇又想到了一个案件的突破口，陈敬久团伙有一个重要人物，是陈敬久的首席打手兼保镖，外号称黑狗，黑狗长得又高又大，与陈敬久自小相识，长大后一块闯荡江湖，是陈敬久的铁杆亲信，一些他不方便出面做的事全部是由黑狗来完成的，如果要想指证陈敬久，必须得把黑狗给抓住。

　　黑狗作为一个重要目标人物，叶平宇决定派人二十四小时监控他的行踪，在适当时候对他进行抓捕，从而从他的口中得到相关的证据，进而作为指证陈敬久的证据。

　　整个的过程就开始暗中运作起来，叶平宇从全市调配了一些可靠的公安干警加入这个专案组，但他仍然担心会走露风声出现泄密的情况。

　　霍国庆按照叶平宇的要求来到久久集团视察工作，陈敬久全程陪同，现在他已经很享受这种市领导到他企业视察的情况，领导的视察意味着他的政治地位不断提高，虽然他现在玩起了企业，但是看到官员高高在上的那种情况，他心里仍然是十分的羡慕，官员有权，商人有钱，他希望既有钱又有权，因此他一方面对上结交关系，对下依靠他的弟兄树立权威，让一般的老百姓不敢得罪他们，从而在徐兴这个地方建立起了他的地下王国。

　　现在别说一般的老百姓，就是基层的官员一提到陈敬久的名字，他们都不敢得罪，谁也不想惹麻烦。

　　随着他在徐兴市权势的增加，他的财富也在不断地增加，垄断了徐兴市的建筑石料市场，跟着他混的马仔们也一个个开起了宝马奔驰，俨然一副社会成功人士模样。

　　在官员面前点头哈腰，但是一到下面的弟兄面前则是颐指气使，盛气逼人，但是这些弟兄们知道必须跟着他才能出路，谁也不敢跟他对抗，一个个全部听从他的吩咐，让他们干什么，他们就干什么。

　　现在霍国庆来到这里，陈敬久一副谦卑的模样，在霍国庆的车队驶入久久集团内部的时候，他急忙跑过去给开车门，然后递上一支烟，给霍国庆点上。

　　“老陈，你这企业做得可是越来越大了啊，今天过来看一看。”霍国庆抽了一口香烟，眯着眼睛看了看整个集团的办公楼，大大咧咧地说道。

　　陈敬久忙陪笑道：“都是领导支持，没有领导支持，哪有我陈敬久的今天。”

　　看着陈敬久笑眯眯的样子，霍国庆道：“你小子嘴巴就是甜，领导能支持你什么，关键还是你们自己实干，我说的对不对？”

　　陈敬久呵呵一笑道：“霍市长您说对就对，我们全听领导的，领导让我们干啥，就干啥。”

　　霍国庆哼了一下，笑道：“老陈，你这高楼大厦盖得不错，质量怎么样啊？”

　　陈敬久没想到霍国庆会说到质量的问题，忙说道：“保证没问题，谁要是给我盖起了豆腐渣工程，我得找到他姥姥家！”

　　看着陈敬久发狠的样子，霍国庆心里却跟明镜似的，这小子盖楼至今还欠人工程钱，人家也不敢向他要，他刚才故意这样问就是试探他一下，估计不久之后这座楼还在，恐怕他就会塌了。


第722章 暗中设计

　　就在霍国庆视察后没几天，陈敬久就得到了有关公安局正在调查搜集其相关材料的消息，这个消息是公安内部一个与他有过密切交往的公安干警提供的，此人并没有在叶平宇所安排的专案组成员之内，但是由于一名专案组成员不小心，让他无意中看到了搜集材料的情况，得知这个情况之后，他立刻打电话给陈敬久说了一下，提醒他一下这个事情。

　　一听到公安的人正在搜集其小材料，陈敬久先是吃了一惊，但是随后想了想，感觉霍国庆刚刚到他企业视察完工作，公安的人不会想法对付他吧？

　　迟疑了一下，陈敬久想了想，公安的人搜集他的小材料，目的是为了什么呢？难道要想查他？可是他现在没有得罪公安局啊？叶平宇这个人很怪，自己想结交也结交不上，但是也不至于要对他下手吧？如果要对他下手，市委市政府能允许他吗？

　　陈敬久的心里就是怀疑着，现在的地位已经让他有些飘飘然而难以判断当前的情况了，但是天生的警觉仍然让他想弄清楚公安的人到底要干什么，不过由于告诉他消息的人，并不是专案组的成员，所以也难以提供更多的情况。

　　琢磨了一个下午，陈敬久想来想去，打了一个电话给那个提供给他的消息的人，这个人在公安局里面是经侦支队的一名副支队长，与他一直比较友好，陈敬久也是很巴结他，这个人平时吃惯了陈敬久的好处，就有些昏头昏脑的了，不知道叶平宇要干什么，还在这个时候给陈敬久通风报信，实在是不知道死活了。

　　联系了这个人之后，陈敬久就让他再打听这里面的事，不行的话设计把那名知道情况的人给叫出来，给他使个美色金钱什么的，让他把情况给他说了。

　　这个人得了陈敬久的指令，便想法把这名专案组成员给叫到外面去，好好地设计他一下，如果直接问他肯定是不会说，但如果抓了他一个小把柄，应当没有问题。

　　这样商定之后，陈敬久便安排了一下，把那名专案组成员叫出来之后，那个人便陪着他喝酒聊天，当喝得差不多的时候，陈敬久安排了两个小姐走了进去，然后陪着他们两人一起喝酒。

　　这名专案组成员警惕性不高，看到来了两名陪酒的小姐之后没有引起警觉，仍然继续与这两名小姐一起喝酒，这一喝，就喝大了，等到喝得差不多的时候，那名小姐便搀扶着那名专案组的成员进了酒店里面的房间，然后好事就做成了。

　　等到酒醒之后，陈敬久就从外面走了进来，一看到陈敬久，这名专案组成员大吃一惊，因为他知道叶平宇现在正在调查他，但没想到现在却是见到了他，不能不让他有些惊讶啊。

　　“冯大队，今天晚上玩得不错啊！”陈敬久笑着走进来，然后叼着一支烟向这名专案组成员说道。

　　这名专案组成员是从白云区抽调的一名刑警大队长，那名经侦支队副支队长原来与他是老相识，陈敬久也是见过他，但是没有打过交道，而他则是了解陈敬久这个人。

　　看着陈敬久奸笑着的模样，这名刑警大队长突然感觉上当了，今天是有人给他设局，而且极有可能是面前的陈敬久所设的。

　　一时之间，他冷冷地看着陈敬久没有说话，陈敬久看到他不说话，便走过去看着他说道：“冯大队，想必你也认识我陈敬久，我也认识你冯大队，我们打开天窗说亮话吧，我想知道你们公安局为什么要搜集我的小材料？”

　　陈敬久不想啰嗦，直截了当地提出了这样的要求，这名刑警大队长看着陈敬久，登时明白今天的局肯定是陈敬久设的了，而且还是这样的目的。

　　“姚支队呢？”这名刑警大队长看向陈敬久说道。

　　一听到他问到这，陈敬久便冷笑道：“我现在是问你话，你找他干什么？说吧，不要让我失望，不然，你知道是什么后果。”

　　“你让我说什么？我什么都不知道。”这名刑警大队长当然不会就这么快听从他的吩咐，毕竟他是警察，而陈敬久现在是他们调查的对象。

　　陈敬久看到他不说，便拿起手中一个东西说道：“如果你不告诉我，我就把这个东西送给纪委，到时候你看看是什么结果，我这个人一贯讲义气，只要你告诉了我，我也不会对别人说是你告诉我的，这样你的事情就算结束了，什么事也没有了，但是如果你不告诉我，那对不起，你身上的这身皮就会被扒了。”

　　“你想怎么样？”这名刑警大队长还是想坚持一下。

　　“要不要我把这个东西放给你看看？只要你说了，姚支队也不会向别人说起这事，我们以后就成了共同体，大家一起发财多好？如果你不说，身败名裂不说，以后你连吃饭的地方都没有，更不要提发财了，我这是可为你好。”陈敬久继续开导着这名刑警大队长。

　　这名刑警大队长想了一会，感觉今天是上当了，中圈套了，抬起头对陈敬久道：“你把姚支队叫来一下，我和他先说说这事。”

　　看到他这样说，陈敬久便把那个姚支队给叫了过来，这名姚支队也是甘心为陈敬久服务，过来之后就连连向这名刑警大队长表示道歉，说不知道是怎么回事，刚才都喝醉了，他也被一个小姐给扶到另一间屋子了，发生什么都记不得了。

　　看到他虚情假意的样子，这名刑警大队长算是看清了他的嘴脸了，原来把他当作好朋友和领导，没想到现在会这样害他，看了看他，只好把情况告诉他道：“我们现在查陈敬久的小材料目的是想搞他，我现在只告诉你这一点，至于下一步怎么做，我就不知道了。”

　　这名姚支队一听他这样说，便问道：“是谁做主这么做的？”

　　刑警大队长道：“当然是叶局了，其他人谁会作主搞陈敬久？”

　　知道这个情况之后，这名姚支队立马告诉了陈敬久，陈敬久心里一听感觉火了，心想这个叶平宇是故意与他作对啊，结交不上就结交不上罢了，现在还专门搜集他的小材料想搞他，难道他真的以为可以搞得掉自己吗？

　　陈敬久在得知这个情况以后，便开始琢磨对付叶平宇，叶平宇现在是市委常委政法委书记，大权在握，他是没法把叶平宇的职务给免掉，而且现在也没法去抓叶平宇的什么把柄，一直跟踪着叶平宇，除了见过几次他与常芳一起吃饭外，其他的情况什么都没跟踪到，而且很多情况下都是让叶平宇给发现了，然后就给甩掉了，现在毫无成果。

　　抓小把柄抓不到，想结交叶平宇也是没能得逞，陈敬久感到叶平宇就是天生与他作对了，现在又想搞小材料搞他，这要是真搞了他，他可是就完了。

　　别看他在领导面前巴结的很，一副笑面虎的模样，实际上他比蔡永强心狠手辣多了，既然叶平宇想让他死，他就不能让叶平宇活，要让叶平宇知道他不是好惹的。

　　陈敬久想了半天下了这样的决心，但是他知道叶平宇是市委领导，如果叶平宇出了什么事，上面一定很重视，到时候一旦查出是他干的，那他就完了，所以这件事必须认真谋划一番才好。

　　由于长期跟踪叶平宇，他对叶平宇的行踪已经很掌握，如果派人直接伤害叶平宇，感觉这样会暴露自己，毕竟只要动手去伤害叶平宇，公安基本上能破案，而一破案，他就会暴露了。

　　想了一想，感觉不能直接动手去伤害叶平宇，虽然知道他住哪儿，什么时候回住处，什么时候下车，动起手来容易的很，而且他要人有人，要武器有武器。

　　陈敬久思前想后，感觉得伪装一下，用交通事故的形式来伤害叶平宇，不需要将叶平宇撞死，只要将叶平宇撞伤就可以了。

　　感觉这个主意比较不错，但难在实施起来难度也是很大，虽然掌握叶平宇的行踪，但是在何处下手，如何撞向叶平宇的车又不让公安发现出什么破绽来，这个太难了。

　　此外还有人手的问题，如果是直接去伤害叶平宇，人手多的是，但是要伪造交通事故却是需要很大的技巧，这样的人手不好找。

　　不过要说没有一个人手也不是，自己的司机兼保镖黑狗就是这样一个很好的人选，开车技术一流，只要他想法接近叶平宇的车辆，制造一起交通事故感觉不难。

　　但黑狗是他最信任的人，也是他最得力的手下，如果去撞了叶平宇，难免要被公安机关涉嫌交通事故给抓起来，这让他有些舍不得，到时候黑狗一落入公安机关的手里，很难保证不会出什么意外，这是他也要必须考虑的问题。

　　犹豫来犹豫去，陈敬久感觉自己突然有些婆婆妈妈，想了半天，只好一个电话把黑狗给叫了过来，先问一问他的意见再说。


第723章 制造车祸

　　陈敬久通过团市委向华夏青基会捐款五十万元资助希望工程建设，在徐兴市引起了不小的轰动，市长袁家瑞得知后亲自出席捐赠仪式，相关部门负责人也一同出席，袁家瑞亲自给陈敬久戴上了一朵大红花，徐兴市电视台对这一盛况进行了直播。

　　叶平宇从电视上看到这一情况后，不禁是感到陈敬久的狡猾来，这小子是越来越洗白了，不但洗白了而且还要洗红，进一步增加调查他的难度，只是陈敬久为什么会在这个时候突然向希望小学捐赠钱财，有些让他感到蹊跷。

　　袁家瑞不知道情况，在这个时候给陈敬久背了书，一时之间让他有了投鼠忌器之嫌，如果现在就查了陈敬久就等于打了袁家瑞的脸，但是如果不打击陈敬久，陈敬久一步步坐大，将来是越来越难打了。

　　叶平宇感觉自己低估了自己的对手，同时也在怀疑自己的一些行动是不是泄了密，陈敬久最近显得比较警觉，难道他发现自己正在调查他？

　　所谓家贼难防，他不可能保证所有的专案组成员都会忠心耿耿，其中难免会有各种各样的情况，现在一时没法甄别出来，只能还是继续做好准备工作，等待查处陈敬久等人的时机。

　　忙完了一天的工作，叶平宇和往常一样前往市烟草局那边的住处休息，由于市委常委楼住满了人，本来也是可以给他安排的，但是要让一位老干部把房子腾出来，叶平宇一听就没有让他腾而是继续住在烟草局那边，反正在哪住都是一样，不必计较那些东西，所以下班之后他都要自己开车回烟草局那边。

　　本来他应当是有司机给他开车的，但是他经常下班晚，要让司机一直等着他，让他感到不大好，自己可以不计较加班不加班的，但是人家司机可是普通人，该休息的时候肯定想着休息，所以除了晚上有应酬之外，他一般会让司机先回家，而他自己驾车回家。

　　车子正往前行驶着，叶平宇的手机突然响了，拿出手机一看是公维江打来的，只听他声音有些急促地说道：“叶局，黑狗好像在跟踪你！”

　　叶平宇一听，不禁是回头一瞅，果真看到有一辆车在自己的后面，自己一时没有注意，难道真被人跟踪了？

　　原来叶平宇安排局里的人对黑狗进行长期跟踪，要掌握他的行动状况，然后好对其全面掌握，先将其给抓捕，今天晚上他们两个人同样对黑狗进行了全程跟踪，但是他们没想到黑狗此时也正在跟踪叶平宇。

　　等到他们发现前方行驶着叶平宇的车子，而黑狗正在跟踪时，他们一下子惊呼起来，不知道黑狗要干什么，想到这里，他们马上给公维江作了一个汇报，公维江接报后，立刻打电话给叶平宇，让叶平宇注意一下，并且告诉叶平宇他马上也要赶过来。

　　一听到是这种情况，叶平宇先是观察了一下后方，另一方面也想知道黑狗跟踪自己的目的，想了一想，他打了一个电话给后面跟踪黑狗的专案组成员，让他们拉大与黑狗之间的距离，不要让黑狗发现他们，也不要担心自己的安全，一个黑狗不会对他造成什么危险。

　　接了叶平宇的电话，两名专案组成员一方面要听叶平宇的话，而另一方面也不敢放手不管，否则一旦叶平宇有什么闪失，他们也是不好交代，所以只能稍微拉开一点距离，然后跟在黑狗的后面。

　　黑狗一个人开车紧紧跟在叶平宇的车后，他目光锐利，胆大心细，做起事来更是心狠手辣，陈敬久在与他商量之后，决定还是要让他来对付叶平宇，让叶平宇知道一点厉害，不过不再是用交通事故的形式，因为那样不可控的因素太多，而是想着趁叶平宇回家下车的空当儿，他戴着面罩对叶平宇突然进行袭击，给叶平宇一个教训，这样想来他感觉安全一些，而且对叶平宇也造成不了多大的伤害，只要让叶平宇尝到一点教训，看叶平宇还敢不敢再对付陈敬久。

　　黑狗感觉自己艺高人胆大，所以就想了这个法子，他开的这个车子也是一个假牌照的车子，一切都进行了伪装，不怕将来会查到他。

　　而陈敬久决定这样做也是他长期对叶平宇不给自己结交机会的一种报复，同时他为了不让公安机关怀疑到自己的身上，又设计了一个捐款的动作，然后邀请袁家瑞为他背书，在这种情况下，他再去伤害叶平宇，就会让人怀疑不到他的头上，这是他的一个算计。

　　黑狗此时就紧紧跟着叶平宇，叶平宇在得知这个情况以后，还是如刚才一样行驶着，不过他考虑了半天，觉得如果自己直接开回烟草局宿舍，黑狗就会跟到烟草局宿舍，那样的话就察觉不到黑狗到底要干什么，现在他何不绕一下圈子，看一看黑狗还会不会跟踪下去。

　　黑狗没有料到事情发生了变化，叶平宇开着车子并没有向烟草局方向驶去，反而绕了几个圈子看样子要向郊区行驶，一看这个情况，他的心里就产生怀疑了，一是怀疑叶平宇是不是察觉到了他，而另一个则是怀疑叶平宇会不会有其他事情今天晚上不回宿舍了。

　　这一情况让黑狗感觉超出了自己设计之外，不知道是该停止跟踪叶平宇，还是继续跟踪下去，改变行动方案。

　　正在感到犹豫之时，他突然看到前面路况复杂，叶平宇的车子就慢慢地行驶在前面，脑袋里就是灵光一闪，突然加快速度向前驶去，后面跟他的专案组成员一时没有料到，急忙也加快速度向前追赶。

　　叶平宇从反光镜里头看到黑狗突然加速，一时也是不清楚他要干什么，正在迟疑之间，黑狗的车突然从他的右边窜出，然后接着来了一个紧急刹车，等于来了一个漂亮的飘移，他的车头就是与叶平宇的车头猛烈地撞到一起，车祸瞬间发生了。

　　叶平宇没有料到黑狗会玩这一手，此时两人的车辆已经快驶出市区，两旁的道路属于城乡结合部，道路路况有些差，黑狗是在看到前面也有车辆对向行驶而来，他突然加速然后刹车，撞到叶平宇的车子上了，而对向行驶的车子给吓了一跳，猛一踩刹车才没有撞上去，但是也是离得不远。

　　黑狗的车一撞到叶平宇的车上，叶平宇就感到有了一个猛烈的震动，身体晃了一下，脑袋差点撞到玻璃上，不过由于撞击的部位不在他驾驶室的这一侧，所以撞击过后，除了感到有点脑袋蒙蒙外，其他也没有什么，但是黑狗是故意撞击叶平宇的车的，他受到的冲击要比叶平宇大，结果一撞之下，反而被撞晕了，身子伏在方向盘上。

　　跟在后面的专案组成员突然看到前面发生了车祸，而且还是叶平宇的车子发生了车祸，两人几乎给吓呆了，等到追到跟前，他们两人急忙去看叶平宇的情况，不料走到跟前，只见叶平宇打开车门，从车上走了下来，直接走向黑狗的车子，看一看黑狗的状况。

　　黑狗被撞晕之后，并没有受太大的伤，不过看到他这个样子，叶平宇让那两名专案组成员打了120急救电话，然后通知交警来处理这个事情。

　　知道这里面的事情蹊跷，叶平宇安排两名专案组成员全程陪同黑狗不要让他跑了，要把这个事情调查清楚，黑狗一直跟踪着自己，却是突然加速，看上去是为了避让对方的车辆才撞到自己的车上的，但是到底是什么情况也只有黑狗自己明白，不过从现有的情况来看，黑狗的这一动作很反常。

　　到了第二天，黑狗简单包扎一下就好了，然后就表示一切由交警处理，当时想紧急赶路一时不小心撞了车了，他愿意赔偿对方的损失，态度十分的平静，让交警感觉不到什么异常来，但是他居然撞了公安局长的车，而且还是叶平宇的车，交警无论如何也不会轻易放过他的。

　　陈敬久得知黑狗还是用车撞了叶平宇，但叶平宇没有受什么伤，而黑狗反而因为交通肇事要接受交警调查，造成现在这个结果到底是好还是不好？

　　想了半天，陈敬久也没法判定这个事情，但是他得必须派人出面解决这个事情，让公司的办公室主任到交警队说明情况，表示愿意向叶平宇道歉，并赔偿叶平宇的一切损失，求得叶平宇的原谅。

　　交警队此时没有叶平宇的发话，他们自然不会就轻轻放过黑狗，无论是谁来都不行，陈敬久一看没有办法，而且此时他不便出头露面，免得让叶平宇怀疑他在背后指使黑狗做什么。

　　而公维江得知这个情况以后就去见叶平宇，看到叶平宇没有受什么伤，心里才长舒了一口气，如果叶平宇受了什么重伤，而专案组成员就在后面跟着，那传出去可是要受人笑话了。


第724章 最后的对抗

　　对于突然发生的这个状况，叶平宇分析着这个事情，对于有人跟踪他，他是早就知道了的，但是他没有太去在意这个事情，而且他也觉察到几次，对方想跟踪自己，这个事情防不胜防，干脆没有去管他，但是黑狗今天的行径，却是不同以往的跟踪了，黑狗的行为有故意向自己撞击的意思，但是他又设计的很巧妙，让人看上去是因为他躲车才撞向他的，而且还是他自己受的伤重。

　　这样一设计，自己倒是不好认定他是在故意撞击自己了，既然如此，他现在拿出黑狗要故意伤害的定论就有些牵强，查处起来就会有人说他公报私仇。

　　这样一想，叶平宇决定放了黑狗，不要在这个事情上过多计较，还是要放长线钓大鱼，不能让人认为他仗势欺人。

　　得知叶平宇发生了车祸，上至崔秀柱下至一些与他交好的中层干部都纷纷打来了电话慰问他，由于叶平宇并没有受伤，没有住院治疗所以就没有对叶平宇进行看望，否则的话，前来看望他的人就多了。

　　不过叶平宇堂堂市委常委居然发生了车祸，这也给市委常委们的人身安全敲响了警钟，崔秀柱便要求叶平宇一定要住进常委楼，不要再到烟草局那边去住，晚上就不需要开车回去，这个事情就由市委办公室进行安排，确保叶平宇平时的人身安全。

　　面对崔秀柱的好意，叶平宇无法拒绝，便在市委办的安排下终于住进了常委楼，陈敬久搞的这一出，本意是想给叶平宇一点颜色看看，让叶平宇不要想着来收拾他，否则他也不会束手就擒，现在黑狗的行为是否让叶平宇意识到这个问题，他有些拿不准。

　　为了演戏，陈敬久想出了一个主意，在黑狗出院之后，他将黑狗给开除了，然后在开除之后才去出头露面到叶平宇的办公室找叶平宇，把开除黑狗的事情说了一遍，以向叶平宇讨好。

　　看着陈敬久来到自己面前装模作样的样子，叶平宇真想现在就抓了他，但是他知道对付陈敬久这种人，没有证据是不行的，人家刚刚给希望工程捐完款，你就把人家给抓了，传出去影响实在不是太好，而且有人会说自己冤枉他。

　　看着他要把黑狗开除出久久集团的样子，叶平宇当即向他表示，车祸是个意外，公司用不用人，那是公司的事，这个事情不要向他说，他也管不了。

　　陈敬久此次前来也是想试探叶平宇对他的态度，现在看到叶平宇对他冷漠的样子，他就知道叶平宇对他还是不会友好的，看来只要叶平宇担任公安局长一天，他的日子就不会安稳下来，这事可怎么办？

　　回去以后，陈敬久想了又想，把黑狗再叫过来，告诉他，对外要称把他给开除了，而暗中让他到外面寻找杀手，不行的话就把叶平宇给暗杀了，一了百了，否则的话他是没法安生了。

　　听了陈敬久的话，黑狗二话没说，表示这一次因为情况发生变化，没有起到教训叶平宇的作用，叶平宇一点伤也没有，而且他发现叶平宇不是那种受到一点惊吓就胆怯的人，这样的人不容易对付，如果叶平宇是那种胆小的人，那么这次小小的车祸估计就能让他收手了，但现在看来显然不是这种情况。

　　黑狗便答应了陈敬久的要求，到外面寻找对付叶平宇的杀手，然后暗中将叶平宇弄死或者弄残，只要叶平宇身体不行了，他的公安局长也就不能当了，考虑到这件事有可能牵扯到他，陈敬久想着在黑狗招募杀手对叶平宇暗害期间，出一趟国，制造他与此事无关的证据，否则一旦出现叶平宇被杀死，或者弄残的情况，社会肯定会非常的震动，到时候调查起来，难免会露出一些蛛丝马迹，牵连到他就不好了。

　　陈敬久就作了这样一个打算，黑狗对他忠心耿耿，只要完成这项任务，黑狗立刻逃往东南亚，剩下的那伙杀手就不管了，反正他们最多追查到黑狗，而黑狗已经逃离，公安的人再往下追就没有线索了，他自然就会平安无事，而且他以出国为掩护，说明他根本不知道怎么回事，也有一定的说服力度。

　　并且叶平宇在徐兴市是引起刘启龙等人不满的人，到时候，公安局长一换人，谁还会拼命地去调查真相？叶平宇也就只有到阎王殿里伸冤了。

　　不过他低估了叶平宇的手段，就在他正要申请出国的时候，叶平宇就察觉到他的行踪，负责监控的人立刻向他报告，说明陈敬久想出国的事情，另外黑狗在被公司开除之后，突然离开徐兴市去向不明。

　　这两个情况已出来，叶平宇便感觉陈敬久和黑狗两人一定有什么动作，要么是逃跑，要么就是有其他的阴谋诡计，在这一情况之下，他必须得采取断然措施，否则一旦陈敬久逃往国外，再想将其抓回来就是很难了。

　　眼看着对陈敬久犯罪团伙的调查快接近尾声了，主要犯罪事实已经锁定，当初与蔡永强火拼的那伙人现在愿意出来指控陈敬久是幕后指使者，同时为了垄断徐兴市的建筑石料市场，他安排人将一名个体老板打成重伤，最后是他的一名小兄弟承担了罪行，现在这名小兄弟现在也愿意出来指控他。

　　这样一来，陈敬久涉及故意伤害、寻衅滋事、强买强卖等一些罪行都有了一定的证据来佐证，抓捕陈敬久的时机已经成熟，不能再让陈敬久出国，延误抓捕时机了。

　　但是陈敬久是徐兴市知名企业家，而且刚刚做完了善事，如果突然将其抓获，似乎影响不大好，有必要拖延一下时间，彰显一下陈敬久的罪行，同时也需要得到相关领导的支持。

　　正好此时陈敬久想谋取省人大代表的职位，组织部门和人大部门正在搞这个事情，本来组织部门出于各种考虑，没有同意陈敬久的这个要求，陈敬久原来是什么样的人，大家多少都知道一些，如果一旦让陈敬久当上了省人大代表，那么将来如果出现什么意外，组织部门无疑要承担一定的责任，因此，虽然人大部门希望推举他为省人大代表，但是组织部门在把关时却是不大同意。

　　听说这个事情之后，陈敬久多少有些丧气，他心里虽然想一心洗白洗红，但是组织也不是傻子，不会轻易上他的当，而这边叶平宇又时刻想调查他，搞得他心慌意乱，所以才想着暂时出国，让黑狗设法对付叶平宇。

　　由于了解了这个情况，叶平宇与组织部长赵一沟进行联系，告诉他陈敬久这个人的一些情况，以及他所搜集的一些材料，让他配合工作，拖住陈敬久，在陈敬久竞选省人大代表这个事情上故意松一下口，看一看他会采取什么动作。

　　赵一沟接到叶平宇的要求之后，立刻采取了配合的态度，安排人员通知陈敬久填相关的表格，准备将其纳入省人大代表候选人名单，并且让其近期不要离开徐兴市，组织部门还要对其进行谈话，让他一定要配合好组织部门这个事情。

　　陈敬久没想到事情会发生转机，心中不禁一喜，如果他当上了省人大代表，叶平宇再想搞他就不是那么容易的了，这是一个非常重要的机会。

　　得知这一消息，陈敬久把刚刚办好的护照收了起来，同时指令黑狗暂时不要搞什么动作，现在他必须全力以赴去搞好省人大代表这个事情。

　　陈敬久一这么做，出国的想法就暂时搁置了，叶平宇得到了一个延误他出国的时间，同时他在这段期间开展工作，争取把抓捕陈敬久的时机给做熟。

　　陈敬久之前之所以没能入选省人大代表候选人，一方面原因是因为组织部门对他的情况有所耳闻，而另一方面则是因为有人告他的状，不过这些状告得不确实，没有针对性，对叶平宇没有用处，现在他再一次取得了竞争省人大代表的机会，叶平宇立刻暗中安排人对陈敬久进行密集举报，而这些举报大多数内容是经他查实的内容，现在一举报到市人大和市委组织部，这就不能不引起高度重视了。

　　由于陈敬久洗得越来越白，如果没有确实的指证，将会得到有关领导的同情，那样的话，叶平宇查处起来就会有一些阻力，袁家瑞也会有所不理解，进而对他产生什么误会，同时刘启龙等人也会在背后说闲话，导致案子的调查很可能会无果而终，毕竟陈敬久的久久集团现在很有名，陈敬久一倒，久久集团也就倒了，这可是一个关系到社会稳定的问题，如果久久集团的职工起来上访怎么办？

　　所以叶平宇必须精密策划，在调查属实的基础上，把陈敬久的骨干分子全部给抓获，让这些骨干分子没法兴风作浪，久久集团自然就能安定下来，当然为了防止意外发生，市公安局到时候还要派人到久久集团安定人心，防止不明真相的工人出来闹事。


第725章 抓捕陈敬久

　　就在陈敬久满心欢喜地想着当上省人大代表的时候，一封封针对他的举报信铺天盖地地向着市人大市委组织部以及市委办公室寄来，堆满了领导的办公桌。

　　与此同时，社会上也开始传出针对陈敬久的不利舆论，说他涉嫌组织黑社会性质团伙，现在正被人举报，公安局的人正在查他，他还想着当省人大代表，简直是痴心做梦。

　　听着这些消息，陈敬久一时之间给气得要命，眼看着省人大代表就要到手了，现在却是让人给举报出来，而且还传出一些公安调查他的消息，这些人到底想要干什么？难道为了一个省人大代表，这些人想要搞死他？

　　与他一起参选省人大代表的有好几个人，这几个人都是徐兴市的一些重量级企业家，应当说相比起他们，他确是没有多少优势，但是这些人也不便得罪他，知道他的厉害之处，而且省人大代表基本上是等额选举，差不多都能选上，只要他当上省人大代表候选人，他就有机会成为省人大代表，现在突然有人举报他，很难说这些人是出于什么目的，到底是谁在背后搞他，他现在搞不清。

　　成为省人大代表是他一个重要的护身符，本来他是放了弃的，但是组织部门后来又同意他作为候选人，但现在却是又出了这档子的事，简直就是在折磨他。

　　正当他感到不知所措的时候，崔秀柱一个电话打给了联系市人大的刘启龙，让他立刻召集人员开会，取消陈敬久的省人大代表候选资格，以免造成将来的被动。

　　省人大代表选举是一个很严肃的事情，如果这中间出了什么差错，徐兴市委必然要承担一定的责任，要知道如果陈敬久的身上真的背负这些罪行，现在却是把他选上了省人大代表，那将是一件很严重的政治事故，谁也不好承担这个责任。

　　接到崔秀柱的电话之后，刘启龙先是自己好好地想了一想，他总感觉这事有些蹊跷，陈敬久突然遭到这多么人的密集举报，不像是随意为之，更像一次针对陈敬久的进攻，似乎有人在幕后暗中策划这事，但是到底是谁在策划这事，想必陈敬久现在也正在纳闷。

　　一个电话把陈敬久叫了过来，陈敬久一来到之后，刘启龙便严肃地对他说道：“敬久，我现在跟你说一件事，你的省人大代表候选资格可能要取消。”

　　陈敬久一听，脸上就是一动道：“刘书记，为什么要取消我的省人大代表资格？组织部门不是同意过了吗？现在怎么又出尔反尔？”

　　刘启龙道：“我们收到了很多有关你的举报材料，内容很翔实，几乎可以直接到公安局控告你了，你想一想，在这种情况下，谁还敢同意你参选省人大代表？崔书记打电话告诉我，让我和你谈谈，把你的省人大代表候选资格取消掉，在这个事情上没有回旋的余地了。”

　　听了刘启龙的话，陈敬久就是感到很窝囊，这简直就是在打他的脸啊，本来差不多都成了的，现在一有人举报便给取消了，他的脸往哪放？

　　“刘书记，那些举报都是不实之词，这是有人故意在陷害我，想把我的省人大代表资格给搞下去，他们这是居心不良，市委为什么不给我一个机会，看一看我到底能不能选上省人大代表？”陈敬久就是不甘心地说道。

　　刘启龙看了他一眼说道：“我也想让你参选这个省人大代表，但是现在情况发生了变化，假使在选举会议期间出现了有人再次举报你的情况，或者说他们把举报材料送到省里面去，那我们就不好控制了，势必会引起情况混乱，省里面肯定要追责，你想谁会为你承担这个责任？你不要多想了，当不当这个省人大代表，也无所谓，将来再等待机会是了。”

　　刘启龙也算是支持他的人，但是现在却是也无法在这个事情上支持他，陈敬久感到自己有一种被抛弃的感觉，或许刘启龙并不知道叶平宇在调查他的事情，如果他知道叶平宇正在调查他，他正想着用着这个省人大代表的护身符来护着他，刘启龙又会怎么想？

　　话到嘴边，陈敬久也没有说出叶平宇暗中调查他的事，如果他说了，他的境遇将更加糟糕了，而且他也不好再实施报复叶平宇的计划，现在的这一切，都是叶平宇造成的，或许这一次的举报事件也跟叶平宇有关。

　　他现在是跟叶平宇干上了，他现在得准备着马上出国，然后好让黑狗实施他的计划。

　　叶平宇看到市委取消了陈敬久的省人大代表候选资格，立刻向崔秀柱和袁家瑞两人汇报陈敬久涉嫌组织黑社会性质团伙犯罪的事情，争取尽快采取措施将陈敬久团伙给抓捕归案。

　　崔秀柱虽然支持他打黑除恶，但是并不知道他要把陈敬久给打掉，而袁家瑞之前还为陈敬久站了台，所以这个事情必须准备充分，向他们两人汇报好。

　　接到叶平宇的报告，崔秀柱和袁家瑞两人的表情都非常凝重，陈敬久在徐兴市也是一个有影响力的人物，现在成了黑社会头子，他们两人的脸上当然也是无光，不过由于陈敬久涉案的时间长，他们两人倒不会承担什么责任，现在支持叶平宇把陈敬久给查处了，也是他们两人的一个政绩。

　　只是袁家瑞由于之前为陈敬久站过台，现在突然查处陈敬久，他感到自己的脸上不好看，叶平宇秘密调查陈敬久，事先应当和他说一下，他也许就不会为陈敬久站台了。

　　但事已至此，说什么都没有用了，他也只有支持叶平宇查处此事，叶平宇有了他们两人的许可，便立刻安排人员采取行动。

　　由于感觉到内部人员有人在给陈敬久通风报信，叶平宇决定对陈敬久等团伙采取行动时，又重新选配了参与抓捕的人员，只留下几个核心的人员，而且他觉得陈敬久在徐兴市区渗透的厉害，所以这一次全部选配下面县的公安民警，而不是市区的民警。

　　此时，陈敬久似乎也感受到了来自叶平宇的威胁，因为外面的空气让他感到非常诡异，据内部的公安人员向他透露，最近市局的工作氛围非常紧张，似乎要办什么大事，但是由于非常的保密，除了局里的重要领导之外，其他人根本不知道要办什么事情。

　　感到情况不妙，陈敬久决定提前出国躲避一下风头，然后等着黑狗采取行动，等行动结束看看动静再回国。

　　陈敬久在出国之前还对国内的事进行了安排，久久集团是他的立身之本，其他的一些产业，比如沙石市场、农贸市场等一些他垄断的市场，他决定出让给其他犯罪团团伙，因为他担心如果他在这个时候不出让的话，等到他一出国，国内发生了变化，他的这些地盘迟早还是要让其他团伙给夺去，与其这样还不如送给他们，取得与他们之间的合作。

　　由于处理这些事情还是需要浪费一些时间，所以他又耽搁了一阵子，才驱车前往边防准备坐飞机飞往澳洲。

　　陈敬久想着逃离国内，叶平宇怎么会让他达到目的，他安排的公安人员严密对其进行监视，只要他要想逃离国内必须第一时间将其抓获，无论如何不能让其逃离国内了。

　　叶平宇准备好了之后，便等着抓捕的时机，当他得知陈敬久已经准备要离开国内要飞往国外的时候，他一声令下让公安民警带着荷枪实弹的武警按照事先制定好的抓捕计划，分别奔赴各个抓捕地点实施抓捕。

　　由于事先的保密工作做得非常好，陈敬久团伙丝毫没有察觉动静，所以陈敬久团伙的骨干分子，除了黑狗之外全部抓获。

　　陈敬久本人驱车赶往边防后，准备飞离国内，而这个时候，叶平宇所派的人已经来到了边防处，等待着他的到来。

　　陈敬久丝毫没有觉察到叶平宇已经采取了行动，和普通人一样进入了边防检查站，当他拿出护照交给边防人员检查的时候，检查人员略是扫了一眼，便让到边防检查室一趟，说他的护照有一点小问题。

　　陈敬久想了一下，没有说什么便跟了过去，等到他走进检查室的时候，就看到了来自徐兴市的公安民警，带队在这里堵截的是公维江，一见到公维江，陈敬久顿时感到不好了，但是表面上还是很镇定，笑着向公维江说话，问他到这里是不是有公干啊？

　　公维江自然也是笑着，然后手一招，就走过去两名民警说道：“陈敬久，我们是徐兴市公安局的，现在我们要带你回去接受调查。”

　　话刚刚说完，一副冰冷的手铐已经戴在了陈敬久的手上，陈敬久居然没有任何的反抗，木然地站在那里，一句话也没有说出来。

　　少发了一章，现已改过，不好意思。


第726章 白玫

　　陈敬久被带上黑色的头套带回了徐兴市，到达徐兴市之后，叶平宇亲自去机场接机，慰问公维江一行，成功抓捕陈敬久十分关键，虽然说陈敬久一直在公安局的监控之下，但是一旦让其逃脱，整个案子就没法进展了。

　　陈敬久被戴上头套，他也搞不清自己被带到了哪里，这对他的心里影响很大，虽然说他也是闯荡江湖N多年，但是现在一被抓起来，他心里也是害怕，现在不知道把他带到了哪里，他的心里更是十分的忐忑不安，像他这种黑社会分子也就是在老百姓面前耍耍威风，一旦出了事，和普通的犯罪分子一样熊。

　　在抓捕这些人的同时，叶平宇专门安排一组人马到久久集团安抚职工，向他们通报了陈敬久涉嫌组织黑社会团伙犯罪的事，一开始认为只要通报了陈敬久的违法犯罪的行为，集团内部的一些职工就会理解公安的举动，进而配合调查，但是没想到的是，事情一通报完，就有人站起来为陈敬久鸣不平，由于陈敬久近年来为了包装自己，在集团内部实行了不少的怀柔之策，比如给员工过生日，发放加班福利，谁家有什么事情，他会出头给解决，一副老大哥的样子，让一些不明真相的职工很是感激，认为陈敬久是一个大大的好人，远不知陈敬久在背后是什么样子，陈敬久从一个街头混混成为企业老总，如果没有暴力和掠夺，他怎么可能走到今天？

　　一听说久久集团那边出了问题，叶平宇立刻带着一些证据照片赶往现场，亲自来处理此事，免得出现什么不利的情况，导致事情不可收拾。

　　到了久久集团之后，叶平宇一行急忙来到集团总部的会议室，这里面坐着好几十口人，看上去乱糟糟的，是谢清辉先行过来安抚公司里的职工，现在看情况不行，只好通知他。

　　与叶平宇一见面，谢清辉就把情况向他作了汇报，叶平宇听完之后，便让他拿着证据给那些人看，而他暂时呆在另一间屋里，看一看现场的情况，如果再不行，他再过去进行劝说。

　　谢清辉就按照他的要求重新回到会议室，把那些受害人的照片展示给那些职工看，那些职工一看到这些被害人的照片，有的人就是沉默了，但是这里面隐藏着陈敬久的余党，否则这些职工也不会如此激动不听从安抚，现在一看到展示的这些照片，便又起哄说这些照片是假的，根本与陈敬久无关，陈敬久是一个好老总，他现在是被人迫害了。

　　正当谢清辉苦口婆心地向他们进行讲解时，叶平宇所呆的房间里来了一个特殊的女人，女人轻轻地敲开了叶平宇的房门，邓贤洛正陪同叶平宇在一起，听到后就过去打开了房门，一眼望去就看到一名身着黑衣的女子，身材十分的高挑，整齐的发髻挽在后脑勺上，一根金色的项链挂在洁白的脖颈上，两耳之处镶嵌着两颗白色的珍珠耳坠，整个人看上去让人感觉极其妩媚，又极其美丽，但同时又让人感觉到其有几分忧郁和沉静，不同于一般那种轻浮的女子。

　　邓贤洛的表情就是一怔，问道：“请问你找谁？”

　　“我找叶局长。”女子轻启红唇，目光已经看向正坐在里面的叶平宇。

　　叶平宇此时也是看到了她，目光点正好落在她那傲人的胸部位置，透视的功能平时很少用，但此时仍然是忍不住看了一看，只感觉这名女子真不是一般的让人感到心动。

　　邓贤洛回头看了看叶平宇，征询着叶平宇的意见，叶平宇心里一沉，感觉这名女子找他必定是有事，于是手一挥道：“小邓，你先出去一下，让这位女士进来。”

　　邓贤洛一听，便急忙闪身让那名女子走了进来，关上门，那名女子便走了进来。

　　“请坐。”叶平宇也不问他是谁，手一挥作了一个请的姿势，让这名女子坐下。

　　一般的男人见到她，都会是一种无比动容的样子，但是这名女子看了看叶平宇，却是没有看到她希望的那种场景，叶平宇只是平静地看着她坐下，在她不说话之前，没有任何的兴趣来问她。

　　“叶局长好年轻啊！”女子坐下之后，脸色一微，笑了起来，说道。

　　看着她那笑起来更加迷人的模样，叶平宇也是淡淡一笑道：“你不是来找我说这话的吧？”

　　看到叶平宇还是这般镇定，女子用一双迷人的眼睛盯住叶平宇道：“叶局长，你不想知道我是谁吗？”

　　感觉她似乎在挑逗自己，一心想掌握两人见面的主动权，叶平宇心知其意，不可能随着她的节奏来谈话，而是说道：“你来找我，有事说事，无事我这边还有事，我为什么要知道你是谁？”

　　“我是陈敬久的女人！”看到叶平宇不是那么好控制的对象，女子终于直接说出了自己的身份，不再和叶平宇玩捉迷藏了。

　　“哦！”叶平宇不禁发了一个声，实际上他心里也是一震，没想到这个女人居然会是陈敬久的女人，当初调查的对象里面没有她，陈敬久有好几个女人，之前他们都了解过，但是这个女人却是没有了解到，倒是让他有些惊讶了。

　　“我可以帮助叶局长掌握整个公司的局面，但是叶局长必须得支持我，否则我也没法帮助你们。”女子说出了自己的想法，而这正是她的来意。

　　“你在公司里担任什么职务？”叶平宇不禁问了一下。

　　女子说道：“我是公司的行政秘书，我跟陈敬久也有两三年了，只是我们两人在一起的时间长，别人也很少知道，但是公司里的一些事情他不告诉别人也会告诉我，整个公司的情况我都了解，我也知道公司里面有哪些人是他的人，而且我也帮他做了一些事情，这些情况我都可以提供你们，只要我们把陈敬久在公司里的人给找出来，其他的职工也就不会闹事了，这些事情我都可以做，但是叶局长你得答应我，让我主掌这个公司，公司里的大部门高层，多多少少都与陈敬久有些牵扯，其他人没有人再能完全掌管整个公司，只有我能！”

　　女子淡淡的话语，让叶平宇听了之后一时震惊，原来这个女人是要来与他谈条件的，她帮自己安顿公司，而自己帮她走上公司老总的宝座，这个交易可行吗？划算吗？

　　“陈敬久的女人很多，现在陈敬久被抓，你有什么资格掌管整个公司？”叶平宇想了一想，感觉这不是一件简单的事，他是公安局长，但不是公司的股东，不是想让谁当老总就能让谁当老总的。

　　女子微微一笑道：“陈敬久的女人虽然多，但是第一个老婆他已经离婚不要了，给了她不少的钱，与公司没有什么关系，其他几个女人只不过是他逢场作戏而已，只有我才是他最喜欢的人，而且也是他唯一合法的妻子！”

　　说罢，女子从包里掏出一本红色的结婚证放到了叶平宇的手里，叶平宇拿过来一看只见真是一张两人合影在一起的结婚证，略是扫了一眼得知这名女子叫白玫，年龄才刚刚二十五岁，而陈敬久已经四十多了。

　　“你怎么会跟陈敬久结合在一起？”叶平宇看过以后问了问。

　　一听到问到此，白玫的目光暗淡了一下，然后向叶平宇说道：“我是大学毕业后通过招聘到了这家公司来的，一开始就是在办公室工作，当时在我的眼里，也感觉陈敬久这个人不错，很关心员工，倒是不知道他过去的那些发家史，但是有一天，快要到下午下班的时候，他让我到他的办公室里去，给他送个材料，到了之后，我就看到陈敬久微笑看着我，一看到他那个眼神，我的心里就是打了一个寒战，这跟我平时见到的陈敬久是不一样的。我给了他的材料想马上离开，结果却让他拦了下来，然后让我坐下喝茶，喝了会茶我就感觉头脑昏昏，等我醒来的时候，已经什么都晚了。这个时候我才知道他过去的历史，都是他亲口告诉我的，我不知道他说这些的目的是什么，但现在想来应当是吓住我，让我不敢反抗，然后成为他的情人……”

　　说到这儿，白玫的目光里似乎流出一两滴泪花，叶平宇的心里也是颤了一下，没想到原来是这种情况，这个陈敬久是强暴了她。

　　“你当时为什么没有报警？”叶平宇不禁问了一下。

　　“他说他在公安内部有人，就是报警也没有用，而且他还把自己说得那么凶狠，我当时刚刚大学毕业，根本不懂得什么，哪敢再报警？只好顺从他了。”白玫平静了一下心情，努力地控制了一下自己的情绪，然后又抬起头看向叶平宇，一脸平静地说道。

　　白玫的话让叶平宇顿时不再把她当成一个专门会勾引男人的女人来看待，而是把她当成了陈敬久的受害者来看待，但是现在这个受害者却是要接管整个公司，这让他怎么办？


第727章 接掌公司

　　看了看白玫，叶平宇感觉她已经不再是那个什么都不懂的女大学生了，而是在与陈敬久的交往当中学会了一些东西，比如掠夺和占有，陈敬久占有了她的身体，她现在想着要占有陈敬久的公司，让陈敬久的亲属们什么都得不到。

　　“这张结婚证是他临逃往国外前，我要求与他领的，我知道他情况不大妙了，因为你们公安局里头一个姓姚的人经常给他打电话，说你们公安局在调查他，他要是再不跑，恐怕就得出事了，然后我还听说他出去以后，他就安排黑狗做什么大事，等到大事做完了他再回来，结果一切都没能逃出你们公安局的手掌心，他还是被抓回来了。”白玫又向叶平宇说了一些情况。

　　叶平宇听了后心里一动问道：“那个黑狗要办什么大事？”

　　白玫立刻说道：“这个我不知道，他没有跟我说，只是向我提过要办大事，我也没问他。”

　　感觉白玫知道了不少的东西，叶平宇觉得她现在要是配合对侦办陈敬久案件会起到一定的作用，既然陈敬久的公司涉嫌犯罪要进行清理，不如让她来充当一个缓冲器的作用，来安抚住整个公司的员工。

　　心中这么一想，叶平宇道：“白玫小姐，既然你当初也是受害者，后来虽然与陈敬久之间有了感情，并且领了结婚证，但是他总是强迫了你，只要你愿意与我们配合，你的要求我可以考虑适当答应。”

　　一听到叶平宇愿意答应她，白玫道：“谢谢叶局长，我不愿意就这样让他给糟蹋了，到最后一无所获，我要拿到属于我的那一部分。”

　　看着白玫坚决的样子，叶平宇也是起了要帮助她的想法，而且由于陈敬久涉嫌犯罪，其公司的财产是不是要充公，如何处理，都在他的权力之下，只要他想帮忙，白玫完全可以将整个公司接管。

　　与白玫商量了一下具体的细节，白玫身上的香气扑鼻，叶平宇抬头就能看到她胸前的沟壑，也不必用什么透视的功能了，而白玫也是被叶平宇身上的男子气概所吸引，目光不停地游移在叶平宇的身上，心里面也是起了想法。

　　和白玫商量完毕后，叶平宇和她一起来到了那间大会议室，此时会议室里头依然是乱糟糟的，谢清辉还是控制不了局面，看到叶平宇从外面走了进来后，忙走过来告知情况。

　　叶平宇表情严肃，没有说什么，只见白玫就走上了主席台大声地说道：“我们不要吵不要闹，我们要配合公安机关的工作，做好各自的事情。”

　　突然之间看到她走上主席台站在那里说话，大家一下子变得肃静了，因为白玫只是公司里的一名行政秘书，职位并不算高，大家对她的突然上台感到有些蒙。

　　“你算哪根葱？在这里乱说话？”短暂的停顿之后，有人就是指着白玫大声地说道。

　　白玫冷冷地看着那个人说道：“我是陈总的合法妻子，现在陈总被公安抓了，我要维持我们公司的秩序，如果你们还对陈总有感情，就听从我的吩咐，做好相关的工作，至于最后怎么处理，由公安机关决定，如果你们不听从我的吩咐，你们既对不住陈总，也是对不住公安机关，我希望你们不要这么做。”

　　“你胡说什么，你一个小丫头片子，居然说是陈总的老婆，真是不知羞耻啊！”有人一听便起哄道。

　　白玫一听说，便把结婚证放到了桌子上，说道：“这是我与陈总的结婚证，谁敢说我不是他的合法妻子？”

　　红色的结婚证往那里一甩，其他人就是直接蒙住了，白玫一看他们给自己镇住了，便转头看向叶平宇道：“这是我们公安局的叶局长，叶局长亲临我们公司指导工作，大家还有什么可说的？”

　　这些人一听公安局长亲自来了，那些想暗中捣乱的人心中就有些胆怯，看到白玫提到了自己，叶平宇也走上台说道：“陈敬久盘踞徐兴市多年，组织黑社会性质团伙，涉嫌几十起犯罪，我们这一次抓他，是根据省厅和市委市政府的要求所作出的决定，由于久久集团是陈敬久的大本营，考虑到他的公司手下还有不少的员工，我们过来说明情况，目的是让大家认识陈敬久的真面目，配合公安机关调查，同时也是要求大家安心在此工作，只要大家安心工作，与陈敬久没有什么牵扯，或者不知情犯了错，公安机关不会去追究你们的责任，但是如果有人想暗中故意搞破坏，公安机关知道后也绝不会轻纵，希望大家能在白玫小姐的领导下，把公司的事情做好。”

　　叶平宇这么一说，大家顿时议论纷纷，一方面是因为叶平宇出语严厉，如果他们要想暗中抵抗恐怕不会有什么好结果，而另一方面则是叶平宇宣布让白玫领导整个公司，这也是太让他们想不到了吧。

　　听了叶平宇的话，白玫不禁感激地看了叶平宇一眼，叶平宇不动声色，说完之后，便转身离开了会场，现在过来向这些人说明情况，其实只是为了预防，如果有人想故意捣乱，那就容不得他们了，到时候该抓的抓该处理的处理，绝不会纵容。

　　现在整个公司的领导层已经作为陈敬久的重要骨干给抓了一大部，剩余的暂时没有抓，所以现在公司相当于群龙无首，现在让白玫出来收拾局面，而且她还是陈敬久的合法妻子，能起到一个安抚人心的作用。

　　在叶平宇走了之后，公司的职工暂时平息了舆论，接受了陈敬久被抓的事实，但是对于白玫的当政，他们还是不服的，总觉得这件事蹊跷的很。

　　叶平宇回去以后，让公维江转告陈敬久，告诉他，公司现在的情况十分混乱，请他写一个条子出来，让白玫主持大局，否则整个公司就有可能垮掉，他就什么都没有了。

　　陈敬久在里面也不知道外面是什么情况，现在一听说久久集团要垮，比他自己被抓还感到难受，现在听说只有白玫才能主持公司大局，想到自己与白玫已经领取了结婚证，而自己的孩子还没有成人，现在也只有白玫才能有资格领导整个公司了。

　　这样一想，陈敬久没有多说，便写了一个纸条表示自己的董事长总经理一职交由白玫继任，领导好公司的整体事务，同时也希望政府能宽大处理他，不要让久久集团垮了。

　　拿到了这样的小纸条，叶平宇打了一个电话给白玫，白玫来到后就拿走了这张小纸条，一看到这长小纸条，白玫的心里就是很高兴，虽然叶平宇让其来负责整个公司的事务，但是叶平宇不是公司的股东，不过是作为政府官员所提的一个要求，目的是稳定公司，而现在有了陈敬久的条子，她就有了合法的继承权，可以直接担任董事长和总经理了。

　　说来这都是叶平宇帮助她，否则她无论如何也是没法掌握住整个公司的，看着叶平宇帮她的样子，她真想当即以身相许，投进叶平宇的怀抱，而且她也知道如果有着叶平宇这个靠山，她在徐兴市就是一个真正的人物了，将来谁敢不给她的面子？

　　心里只是这样想，但是叶平宇淡定的态度又让她摸不准叶平宇的脉搏，如果弄巧成拙就不好了，现在是她掌握公司的关键时刻，无论如何她不能得罪了叶平宇，现在她还是要把心思用到公司上面。

　　公司里的那些员工在叶平宇走了之后，当然没有那么轻易地认同白玫的地位，一些比白玫地位高的公司管理人员开始私下想着如何利用这个机会把公司弄到手，结果现在有了陈敬久的条子，白玫立刻召开股东大会，说是股东大会其实就是陈敬久的家庭大会，陈敬久的几个好弟兄也是股东，但是现在进去了，所以股东大会一开，她把结婚证和陈敬久的条子一摆，陈敬久的父母就无话可说了，而且陈敬久的父母也不大懂什么股东大会，反正现在他们最担心的是自己的儿子，现在白玫让他们签什么字就签什么字，然后拿着这些签字就到工商部门作了变更登记，她正式成为公司的董事长兼总经理。

　　一成为正式的董事长和总经理，白玫一方面把与陈敬久关系密切的人告诉叶平宇，让公安机关把他们抓去，而另一方面她掌握了一些公司的高管想暗中架空她，试图替她接掌公司的情况，她立刻以迅疾不及掩耳之势，通过行使董事长权职，解除了几名公司高管的职务，然后重新聘请了几名公司的高管。

　　而她在做这一切的时候，叶平宇并不知道，等到他知道后，心里想了一下，不禁感叹这个年轻小女人的心狠手辣，这公司的权力争夺与官场的权力斗争其实也是差不多，如果她在官场上混也绝对是一个女强人的角色。


第728章 攻心之术

　　安抚住久久集团公司，叶平宇就可以腾出手来全力审查陈敬久团伙的犯罪事实，而陈敬久一落网，立刻引起了全市的很大震动，其区人大代表一职被区人大宣布免去，相关的社会兼职也是通通被解除，整个徐兴市的黑白两道都是津津乐道着陈敬久的倒台。

　　不过有人津津乐道，但是也有人心里慌慌，一些原来与陈敬久交往密切的人此时十分的担心，陈敬久在里面会咬出他们，进而把他们也送了进去，现在他们巴不得陈敬久在里面自杀，然后一了百了，他们就安全了。

　　陈敬久被抓进去以后，心里头并不服气，要知道他跟蔡永强还不一样，蔡永强虽然原来势力比他大，比他关系广，但蔡永强没有他的城府深，也没有他心狠手辣，他一心想洗白，而且现在也洗得差不多了，而且也没发生蔡永强枪案的事情，叶平宇无论如何也不该来抓他。

　　在被抓进去以后，陈敬久十分不服，觉得自己没有什么罪行，不愿意交代相关的情况，公维江对他的审讯毫无结果，由于陈敬久不说话，不但不好定他的罪，而且还无法查找出他背后的保护伞，不利于案件的调查。

　　叶平宇知道后想了一想，感觉他的思想还没有转变过来，仍然认为他还是久久集团的老总而不是一名黑社会老大，此外，他还梦想着将来还能东山再起，毕竟他在外面经营的关系网还在，只要他不承认相关的情况，到时候法院审判就会让那些人帮他，然后把他给判轻一些，而一旦承认了相关罪行，事情可能就不好办了。

　　有了这样的心理，他当然选择了对抗，叶平宇为了早日让他认罪，促进案子的进展，他便专门去会一会陈敬久，让他知道自己的罪行到底有多么的严重。

　　叶平宇并没有准备有关他犯罪的证据，而是带了一些他手下犯罪的证据来到羁押他的地方来审讯他。

　　陈敬久没想到叶平宇会来审讯他，他也没有提出让叶平宇来审讯他的要求，现在一看到叶平宇，他就想起黑狗在外面的情况，不知黑狗还会不会想法报复叶平宇，如果现在能报复了叶平宇，他在里面也是安心了。

　　而对于黑狗，叶平宇正安排人在调查他的下落，把黑狗抓住有利于指证陈敬久的犯罪，现在要想尽一切办法把黑狗给找出来，这也是他今天来见陈敬久的目的之一。

　　看到叶平宇到来，陈敬久脸色不动，没有原来的那种恭敬之情，反正现在已经这样了，他再怎么恭敬，叶平宇也不会把他给放出去。

　　给陈敬久带了一盒烟，叶平宇来到后也没说什么，就把烟扔给了他，陈敬久的烟瘾比较大，而来到这里是不可能有烟抽的，现在一看到烟，便是两眼放光，忙撕开烟盒从里面抽了一只，拿到鼻子跟前闻了闻，一副贪婪的样子。

　　叶平宇拿出火机，先给自己点燃一支，然后又打着火，走过去示了一下意，陈敬久急忙把烟放在嘴边伸过去，让叶平宇给点着火。

　　狠狠地抽了一口，陈敬久感到心情平静了，自从进来后心情一直很烦躁，现在突然感到心情平静了，抽了一口后，抬头看了看叶平宇，面色好了一些，感觉与叶平宇的距离突然之间拉近了，比原来在外面的距离还近。

　　“我不会说的。”虽然感觉与叶平宇的距离拉近了，但是看了叶平宇一眼之后，陈敬久却是说出了这样的话。

　　叶平宇弹了弹烟灰，看着他说道：“老陈，先不要着急这样说，我在当公安局长之前，还在安宁省那边干过纪委书记，到了这边又担任过检察长，查处的贪官在徐兴市有多少你也知道一些，他们到这里来也是和你一样，什么都不说，但是到了最后什么都是说了，其实你还与他们不一样，你说不说都是一样的，我们照样可以定你的罪，但是你不说就有可能失去最后辩解的机会，而且你不说，你不觉得你在这里一点存在感都没有吗？”

　　一听叶平宇这样说，陈敬久不禁苦笑道：“我到这里找什么存在感，我已经没有存在感了！”

　　叶平宇看着他道：“你这就不了解了，你以前的存在感都是假的，虚的，到了这里存在感才是真的，这才是你真实的人生，你要好好体验一番才是，我今天来也不是想让你非说不可，我还是那句话，你说不说都是一样的，只是看到你一副与我们对抗的样子，觉得你很可怜，落到这步田地，依然没有找到自己真正的存在感，依然没有认识自己真正的意义所在，老陈，我原以为你真是成龙成凤了，但是没想到你仍然是当初那个泼皮无赖，依然是那个在街头游走的小混混，依然没有任何的进步，你，陈敬久，还有什么值得我们尊敬的呢？”

　　陈敬久猛然抬起头看向叶平宇，显然他没料到叶平宇会这样说他，叶平宇话中的意思显然与他所拥有的人格不一样，他从来没想到过这个问题，虽然他是久久集团的董事长了，而且还是区人大代表亿万富翁了，但是在他的潜意识里，仍然没有上层人物所拥有的那种真正的体面，他仍然还是那个在街头混世的陈敬久，而不是社会名人陈敬久。

　　看到他不说话，叶平宇知道他的心里在作思想斗争，陈敬久本来就是一个地痞流氓，要想让他说话，必须得让他脱离流氓地痞这个本质，让他上升到一定的层次才行，否则他就是还会耍赖，不愿意如实交代。

　　“我们为了你，可是费了不少的工夫，那是认为你有一定的名望，我们不敢轻易动你，但是我们没有想到你现在会是这个样子，如果知道你不过还是一个普通的流氓地痞，我们何必要等到现在才抓你？我直接安排云中区刑警大队就把你的老窝给端了，何必要像现在兴师动众，为了抓你谋划了这么久？你是黑社会老大，不是一般的小喽啰，该承担的责任还是要承担，这才是大哥，这才是你应当拥有的人格，而不是在这里与我们耍无赖，一心想对抗，你自己仔细想想，我为什么要来与你谈话？那是因为我看你陈敬久是一个人物，不是一般的小角色，否则我会坐在这里与你谈话吗？”

　　“我现在什么人物都不是了！”陈敬久又苦笑了一下说道。

　　“那是因为你从来没有把自己当成一个真正的人物，你的骨子里仍然是自卑的，你出身贫苦，能打拼到现在不容易，但你从来没有真正的高贵过，而真正高贵的人，即时身无分文，那也会让人感到敬佩，你不敢承担自己的责任，不敢认识到自己的罪行，你仍然还是过去的那个陈敬久，你从来没有真正站立起来过！”叶平宇激发着陈敬久，希望能让他思想上有所转变。

　　陈敬久默不作声，叶平宇把手中的照片给他看了看，说道：“这些是受害人的一些照片，当然有些你可能不知道，但是不要紧，这个我也不是说把这些帐都记在你的头上，因为你有不少的手下，你的手下还和过去的你一样，希望通过打打杀杀来树立权威，因而他们就犯了不少的罪行，然而他们由于有你的庇护，就没有受到打击，现在出事了，他们要受到法律的追究，而你作为他们的老大，是不是要负一点责任？还是要把事情全部推到他们的头上，让你的弟兄们看不起？”

　　看了一眼叶平宇手中的照片，陈敬久不停地抽着手中的烟，感觉心里有一股力量在向他压来，这种力量有些不受他的控制，这是一种心理的力量，在与叶平宇谈话之前，从来没有意识到他的心里会存在这种力量，无论公维江等人怎么审讯他，都没法打动他的心扉，然而现在经叶平宇的这一番话，他感觉自己的心里产生了另一个陈敬久，而且这个陈敬久在不停地侵占他的心灵，他第一次意识到在名利之外还有另外一种存在感，这种存在感让他有些无法抗拒。

　　“老陈，是个男人就立起来，不要再趴着躺着，为你的兄弟们立个榜样，也让我们瞧得起你，当然说不说全部由你，我不会来这里第二次，你好好考虑考虑，但如果你老陈真正立起来了，让我们瞧得起了，我随时都会来看你，和你聊聊天，抽抽烟，满足你一切的要求。”

　　叶平宇盯住陈敬久，又给他说了这番话，看一看他今天的谈话管不管用，如果不管用，那就不再与他浪费口舌，该怎么办就怎么办吧。

　　叶平宇的话重重打在了他的心口，陈敬久猛得抽完最后一口烟，连烟屁股都快抽掉了，突然把烟蒂扔掉对叶平宇说道：“叶局，有些话我只对你说，别人我都不相信。”


第729章 一一查处

　　在叶平宇的攻心术之下，陈敬久终于放弃了抵抗，选择了配合公安机关调查，把相关的事实托盘而出，并且将有关公安人员与其交往密切，充当其保护伞的情况讲了出来。

　　在讲完这些情况之后，陈敬久突然惨然一笑道：“叶局，你知道不知道，我现在很想杀了你！”

　　一听到他说到这，叶平宇坦然说道：“很多犯罪分子都想着要我们公安人员的人头，但事实证明，最后邪恶是战胜不了正义的！”

　　陈敬久一时沉默不语，叶平宇知道他现在的心理还是极为复杂，本想继续追问他有关黑狗的下落，但是想了一下，感觉他今天说了不少了，暂时先不问他这个问题了。

　　叶平宇准备转身要走，看到他要走，陈敬久突然又叫住他道：“叶局，你们现在是不是正在找黑狗？”

　　没想到他会主动提及这个事情，叶平宇马上看了他一眼道：“你想说什么？”

　　陈敬久也是扫了叶平宇一眼，然后沉了一口气说道：“叶局，事已至此，我也不想再让黑狗受我牵连，他可能去南方寻找杀手了。”

　　一听到黑狗去南方寻找杀手，叶平宇急忙转过身问道：“老陈，黑狗找杀手干什么？”

　　陈敬久苦笑道：“找杀手回来对付你，但现在我想通了，自己犯下的事自己承担，不怪你们，你们这也是工作，如果没有了我们，你们不就失业了吗？”

　　听了陈敬久的话，叶平宇感到陈敬久已经彻底转变，选择了与公安机关完全合作的态度，不过他提到黑狗去南方找杀手的事得重视起来，免得再发生什么意外。

　　由于黑狗做事极为诡秘，身上没有任何的通讯设施，对其行踪极其不容易掌握，现在虽然陈敬久提供了这个线索，但是要找到他也不容易，而要防止他回来再犯下新罪，现在必须得设法派一组干警前往南方，追捕黑狗。

　　回来后，叶平宇把谢清辉叫了过来，根据陈敬久的交代开始找相关人员谈话，把潜在内部的保护伞给揪出来。

　　首先那个姓姚的经侦支队副支队长先接受了公安局纪委的谈话，这个姓姚的副支队长在陈敬久进去以后，就是整天提心吊胆的，毕竟他做过的事自己心里清楚，现在陈敬久进去了，说不定就把他给说了出来，那他的人生就是完了。

　　现在一听到谢清辉找他，他就怀疑是不是与这事有关，一来到谢清辉的办公室，当谢清辉一问起来的时候，他就是双膝一跪给谢清辉磕头了，这头一磕，让谢清辉始料不及，没想到此人如此意志薄弱，自己刚问几句就害怕了，那好吧，直接把他送给市纪委吧。

　　这姓姚的副支队长直接就被移送给市纪委处理了，而那名被他设计拉下水的刑警大队长紧接着也遭受了调查，只是由于他陷入的不深没有受到太重的处理，但是免职开除是肯定的了。

　　与陈敬久有牵连的公安干警绝不止他们两个人，紧接着云中区公安分局局长卢胜在通知到市局开会之后，被谢清辉带走调查，卢胜与陈敬久长期以来相互交往，为陈敬久犯罪团伙摆平一些事情提供帮助，可以说是与陈敬久交结最深的一个公安干警，在陈敬久被抓之后，他知道自己迟早要出事。

　　然而卢胜仍然还是一个小角色，叶平宇根据现有的调查情况，形成了一份有关陈敬久涉黑团伙违法犯罪调查的报告，在上面列明了有关的保护伞人员，拿着这份报告，他就去找了崔秀柱。

　　崔秀柱看到叶平宇过来，马上微笑着向叶平宇祝贺，祝贺他成功破获陈敬久犯罪团伙人员，叶平宇连连笑着表示这都是他正确领导的结果，现在过来向他汇报这里面的情况。

　　崔秀柱就认真听取了叶平宇的报告，听到案件涉及的保护伞人员，便直接对叶平宇道：“平宇，无论牵扯到谁，我们都要严格处理，这些与陈敬久有牵扯的人员，只要违纪违法了，你与严真书记联系，由纪委出面进行查处。”

　　要的就是崔秀柱的这句话，叶平宇所列明的保护伞人员里面不但有一些小角色，还有范海、陈平、刘冰三个人，这三个人都是正处级的领导，要想查处他们，公安局当然是没有权力的，只有通过市纪委才能有权查处他们，而要查处他们要得到市委的支持才行。

　　现在崔秀柱同意了此事，叶平宇立刻去找严真，严真马上也要退居二线了，但是现在看到来了案子还是眼睛放光，马上安排人员进行调查，叶平宇便让公安人员全力进行配合，只要需要公安协助的，一定要全力配合。

　　范海陈平刘冰三人，这里面涉入陈敬久案最深的当然是范海，范海原来是公安局副局长，权力较大，自然是陈敬久拉拢的对象，而到了法院之后，权力也是不小，陈敬久自然也不会切断与他之间的联系，所以陈敬久出事以后，范海的紧张程度是要大于陈平和刘冰两人的。

　　陈平一直在政法委工作，陈敬久与他结交可以通过他协调公检法部门的工作，陈平也算是与陈敬久交往中的重要人物，不过陈平一般都办的是大事，与陈敬久交往的还是要少一些，现在陈平正在想法摆平此事，怕受到陈敬久的牵连。

　　而他想摆平此事，自然是要找上层人物来帮他的忙，他先是找了刘启龙，希望他能在关键时候支持自己，刘启龙感到难度很大，只能表示尽力帮忙，但是最后能不能成功不好说。

　　看到刘启龙能力有限，陈平还去省城找了卢铭一趟，当然他在找这些人的时候，不会表示自己与陈敬久之间有什么权钱交易，而是表示与陈敬久之间原来有一些交往，现在叶平宇正在办理这个案子，肯定会利用这个机会来整他，毕竟原来他贴过叶平宇的大字报，虽然之前原谅了他们，但现在出了这样的事情，肯定会借机报复。

　　卢铭听了他的话，一脸的沉默不语，打黑除恶这事不是一般的事情，如果陈敬久真把陈平给咬出来，他这个省政法委书记似乎也没有多少办法，毕竟这不是他亲自办的案子，叶平宇是什么人他也是知道的，但是如果他不帮陈平一把，又显得他这个省政法委书记也是没有什么本事。

　　这样一想，卢铭便给崔秀柱去了一个电话，向他表示，陈敬久涉黑案查处的非常好，省政法委非常满意，这是江东省近年来查处的一起非常有影响力的涉黑案件，但是在查处涉黑案件的同时，一定要保持社会的稳定，不能搞扩大化，要以查处重点人物重点事项为原则，只要涉案不深的，可以不予追究，减少社会对立面，也体现宽大处理的精神，特别是政法队伍中有一些人过去与陈敬久有过交往，现在陈敬久一出事，如果不抓住主要矛盾，势必影响到政法队伍的稳定，影响到下一步的政法工作，请他综合考虑，维护社会的整体稳定。

　　卢铭这样对崔秀柱表了态，虽然崔秀柱不知道他话中具体的意思，但是他知道卢铭是想让他控制住受到陈敬久牵连的人数，不要抓人抓得太多，而一联想到他与徐兴市的政法干部交往的情况，他也就大概明白卢铭最终的意思了。

　　把叶平宇叫过来，向他通报了卢铭的指示精神，一听到卢铭下了这样的指示，叶平宇就是感到他手伸得太长了，市里头怎么做难道非得他来下指示吗？这不过是想为某些人开脱罪行罢了。

　　“平宇，卢书记发了话了，我们要是完全不听也不行，你看一看，只要涉案不深的，给他们一个自新的机会，而对于涉案较深罪行较重的，一定要做好调查工作，把证据做得扎实了，免得将来再有人挑什么刺。”崔秀柱想了想就对叶平宇道。

　　叶平宇明白崔秀柱的意思，虽然卢铭的指示不大合理，但是崔秀柱是市委书记，考虑的更多是政治上的事，必须要对卢铭的指示作出适当的反应，否则卢铭将来就会有话说，而且缩小打击面也是一贯的政策规定，但是至于其隐层的意思，他肯定不能完全体会其意，按照卢铭所说的去做。

　　从崔秀柱那里回来后，叶平宇立刻联系严真再次通过审讯陈敬久的方法，来进一步固定证据，等到证据完全确实了之后，严真才通知陈平范海刘冰等人到纪委去一趟。

　　刘冰在这三个人当中是比较淡定的一个人，其实他与陈敬久之间的交往最少，不过是因为陈平的介绍才与陈敬久相识，而且刘冰原来在检察院，陈敬久不太需要他的帮助，所以两人的交往就不是很密切，而且他还有着刘启龙的支持，感觉市里头不会动他。

　　但是他不知道的是，陈敬久在里面不但说出与其交往的事情，而且还说了一些送他钱财的事情，这就是涉嫌受贿了，本来上一次有人举报刘冰涉嫌受贿，但是由于他死不承认，才让他逃脱了，但是这一次，叶平宇知道这个情况以后，决心不再让他给逃脱了，所以才会把他也列为陈敬久的保护伞之一。


第730章 女人的事情

　　范海先接到了市纪委的电话，接到这个电话以后，范海强行保持着镇定，想好了去纪委之后的说词，他不会束手就擒的，已经做好了对抗纪委的准备。

　　而当陈平接到纪委的电话之后，他就突然感觉自己的血液在上涌，要知道他弟弟陈安已经被送进了监狱，而如果他再被送进监狱的话，那他们家族就整个的玩了。

　　要知道他事先已经找了卢铭，但是现在纪委还是要通知他去问话，他就感到不好，想到这里，他不愿意进了纪委之后就出不来了，心里想了一想，便来到了市委大院的三楼，去找崔秀柱。

　　他想着向崔秀柱求情，求崔秀柱干预此事，现在也只有崔秀柱才能干预此事，叶平宇现在也就是听崔秀柱的，市纪委也是要听崔秀柱的，只要崔秀柱愿意出手帮他，差不多能保住他不会受到刑事上的追究。

　　崔秀柱没想到陈平会过来找他，看着他进来先把自己与陈敬久之间的交往说一遍的样子，崔秀柱二话没说便打电话给严真，让他过来，挂下电话之后便让陈平去和严真解释，他是市委书记，不是纪委书记，跟他说没有用。

　　看到崔秀柱这副表态的样子，陈平就知道崔秀柱也不会帮他了，正当他感到失望之时，严真立刻带着人来了，然后就将其带走了。

　　刘冰还是知道纪委正在调查他的事情，一听说后就是急忙去找刘启龙，刘启龙想了一下，当即打电话给严真，问他有没有此事，刘冰与陈敬久之间的交往属于正常的朋友关系，没有那种见不得人的东西，纪委是不是不要扩大打击面？

　　一接到刘启龙的电话，严真便是感到有些棘手，刘启龙直接插手此事，就让他有些难办，毕竟刘启龙是市委副书记，他的话如果一点也不听，难免会影响到今后的相处，但是如果听了，那就是徇私枉法，违背他作为纪委书记的职责了。

　　由于刘启龙的干涉，严真暂时没找刘冰问话，而是准备把这个事情端上常委会，有常委会决定是否要对刘冰采取措施，同时他也向叶平宇通报了一下，说明刘启龙干涉这件事的事情。

　　一听到刘启龙直接为刘冰说情，叶平宇算是知道这有厚台与没厚台就是不一样，关系亲疏又是不一样，由于刘冰与刘启龙之间有亲戚关系，所以刘启龙可以堂而皇之地为刘冰说情，而严真面对他直接的要求，倒也是不好处理。

　　只好上常委会了，严真把范海陈平以及刘冰涉案的情况全部提交了常委会，由常委会研究批准市纪委对他们采取双规措施，刘启龙一看到严真在接完他的电话以后，仍然将刘冰的事情端上了常委会，不禁让他感到有些生气。

　　但是生气归生气，人家严真也不是傻子，不可能为了刘冰而自己徇私枉法，现在他不直接决定双规不双规刘冰，提交常委会研究，如果常委会没通过，刘冰不就没事了吗？

　　这个议案一提交，很多人都不说话，因为这三个人原来都是市里的有名人物，谁说谁都会得罪人啊，查不查他们，全看主要领导一句话，只要主要领导一发话，他们就同意。

　　刘启龙此时也是坐在那里不发话，私下里可以说情，但是要在常委会上说，那是要记录在案的，而且严真汇报的案情比较严重，直接说刘冰涉嫌收受陈敬久贿赂三十万元，这可不是小数目，谁还敢说不双规他们？

　　看到大家不说话，崔秀柱只好表示，双规不双规以市纪委的意见为主，按照市纪委的规定办理，他这样一说，其他人便表示就按照市纪委的要求来吧，该双规的双规，该移交司法的移交司法。

　　叶平宇坐在那里，看着这一切，也是没有说什么话，事情很明白着的，有人想徇私情，那是要冒很大风险的，刘启龙也不敢如此明目张胆，他现在已经做了很多，真的不必再多说什么，当然如果有人阻止这么做，他倒是有话说了。

　　三个人全部被市纪委双规，清除了政法队伍中的害群之马，刘启龙自此也是对叶平宇没有任何的好感了，不过叶平宇不在乎，本来他就对刘启龙也是不满的，如果他查到陈敬久与刘启龙之间有什么交往，同样也不会轻易罢休的。

　　然而陈敬久虽然与刘启龙之间有交往，但是陈敬久没有给他送过什么钱财，刘启龙不过是在利用他办一些事情，有些事情不方便他们这些台面上的人办，就要让陈敬久这样的社会人来办，在这样的交往当中，陈敬久便拉大旗作虎皮，来壮大自己的势力，但是涉嫌权钱交易的这一块倒是没有。

　　不过陈敬久的事情还是牵扯到了一名厅级干部，当然是已经被判过刑的那位厅级干部，那就是林兴果，林兴果因为滥用职权被判了两年半，结果陈敬久一出事，又牵扯到了他，便被纪委和检察院的人从监狱里提出来，交代他收受陈敬久巨额贿赂的事情，成了陈敬久案最后一个保护大伞。

　　当然陈敬久在发展壮大的过程中还与一些政府官员进行接触，包括市级一些领导，但是这些领导并不了解他的情况，都属于一种正常的交往，虽然这种正常的交往也为陈敬久的发展壮大提供了一定的助力，但是毕竟不是那种保护伞的性质，所以这些情况肯定是不能调查的。

　　因为陈敬久一案，处理的公职人员达十名之多，可以说是牵扯人员非常广的一个大案，这里面既包括公检法的人员，同时也包括一些政府官员，比上一次蔡永强只牵扯到一个胡高明多多了，而上一次调查蔡永强案的人是林兴果，至于到底是不是只有胡高明一人，现在是无法查清了。

　　办完整个案子，叶平宇就是感到有些疲惫，但是还有一个遗憾没有完成，那就是黑狗始终没有被抓到，派往南方的公安干警经过一番查找，没有找到黑狗的身影，黑狗似乎一瞬间从地球上消失了，不知去哪里了。

　　陈敬久案子调查清楚以后就移送检察机关审查起诉，根据陈敬久的罪行，陈敬久足以枪毙了，白玫完全掌握了整个久久集团公司。

　　由于久久集团公司的大部分财产作为陈敬久的赃款进行了处理，市委市政府考虑到公司职工的稳定，没有将久久集团给注销，而是将久久集团进行拍卖，为了帮助白玫拿到公司的控制权，叶平宇安排慕美荟将整个公司买下，同时协调银行贷款让白玫和常芳一起再从慕美荟的手中把公司再买过来。

　　因此现在久久集团公司实际上是白玫和常芳两个人的，白玫虽然想独占整个公司，但是叶平宇提出了这样的要求，她无法拒绝，而常芳之所以要参与进来，是因为常芳想着经营公司，而不愿意再给慕美荟打工了。

　　对于叶平宇的举动，慕美荟的心里就是有些吃醋，一开始根本不愿意帮白玫和常芳这个忙，但是叶平宇觉得这个公司还是交给白玫的好，白玫人很精干，也很聪明，而且陈敬久的公司一般人也是不愿意要，到时候就有可能流拍，而白玫和常芳两人又是没有钱，银行一时贷不来款，所以只能让慕美荟先出资出钱买下来，然后再转手给白玫和常芳。

　　当慕美荟坐下来与叶平宇在一起的时候，她就端起手中的高脚杯，笑着对叶平宇道：“平宇，你是不是变了，怎么想起无缘无故帮一个小妮子办事，你帮常芳我能理解，你帮那个白玫，我觉得有些奇怪啊，难道她上了你的床了？”

　　没想到慕美荟会这样说，叶平宇笑道：“你真是错怪我了，如果她跟我上了床，我反而不能帮她了，只因为我与她没有任何的关系，所以才帮她拿下这个公司，之前我与她根本就不认识，但是这个女人与你一样有胆略，这样的女人，我不帮，其他人也会帮，我愿意做一回好事，希望她能和常芳一起把公司发展壮大。”

　　听到叶平宇如此说，慕美荟不禁说道：“她可是陈敬久的女人，你现在帮她，将来陈敬久知道了，可是要对付你了！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“这个你也不用担心，是什么就是什么，我坦坦荡荡的，怕什么啊！”

　　“平宇，在女人的问题上，你还是要小心一些，常芳跟你到这儿，我就感觉不妥，现在你又帮她与白玫一起掌握了久久公司，别人会越来越议论你了，如果有人再知道你与白玫之间的关系，别人甚至都会怀疑你打黑的动机，不会是为了一名黑社会老大的女人吧？”慕美荟说到最后大笑了起来。

　　叶平宇眉头一皱，感觉还真有一些道理，现在的官场就是喜欢传出一些风言风语，如果别人知道了这里面的事，还真会如此认为，既然如此今后倒是要杜绝与白玫之间的交往，免得让人抓住什么把柄。


第731章 企业的老总

　　叶平宇担任公安局长八个月，打掉了陈敬久这个涉黑团伙，同时又打掉大大小小的小团伙十来个，整个徐兴市的治安得到了一个彻底的好转，省公安厅和公安部给徐兴市公安局分别记了一等功，参与案件的相关人员都得到了嘉奖，一时之间全市公安干警都是感到人心大振，叶平宇的威望迅速提升，开始在坊间津津乐道叶平宇的丰功伟绩。

　　一些街头巷尾的老大爷们凑到一起，便会议起此事，说叶平宇是什么火眼金睛，一眼看去就能知道谁是犯罪分子，说叶平宇脸长得很黑，跟那黑包公似的，谁说情也没有用，硬是把那陈敬久给治住了，还说叶平宇也是贪官的克星，一下子抓了好多的腐败分子，如果没有叶平宇，又是大事化小，小事化了了。

　　有一次叶平宇出来散心，走在街头巷尾，就是无意中听到了有人议论这个事，听到这个事情之后，叶平宇不禁摇摇头，其实自己所做的不过是自己应当做的事情，但是老百姓却是认为他做了莫大的功绩，老百姓的心里是多么向往着政治清明，社会安定啊！

　　不过老百姓虽然对他起了崇拜之心，但是官场上一些受到他打击的人则是开始议论诋毁他，说他与好多女人有暧昧关系，通过陈敬久一案，侵占了多少钱财，他这不是打黑，而是想着人家陈敬久的钱财，反正说什么的都有，在不同的人眼里，同一件事都会变了味，这是他感到有些无可奈何的地方。

　　此时，省里面传来了要调整的消息，叶平宇当然也知道了这个情况，去了一趟省城，见到了叶东觉，叶东觉告诉他将调出江东省，到中央任职，省委书记一职将由张劲怀接任。

　　一听到这个消息，叶平宇心里动了一下，叶东觉一调走，张劲怀接任书记，他就得不到叶东觉直接的支持了，不过叶东觉同时告诉他，他走以后，中央准备调粤东省委副书记、深江市委书记任布松出任江东省长，任布松与他关系不错，调他来江东以后，对他的工作会有一个支持。

　　任布松他见过一次，就是那次去粤东抓人的时候，叶青伟带着他引见的，现在要调过来担任江东省长，也是对任布松的一个重用了。

　　这个情况暂时还没有传到外面去，大家只知道叶东觉肯定是要调走了，张劲怀将正式出任省委书记，上一次没能担任上，这一次终于如愿了。

　　在传出叶东觉要调走的时候，市里面也传出崔秀柱将要出任江东省副省长的消息，崔秀柱为这事来回奔波于省城与徐兴之间，而与此同时袁家瑞自然也是想着接崔秀柱的班，出任徐兴市委书记。

　　一时之间徐兴市的官场都在议论着这个事，而且徐兴市本地的官场也可能面临历年来最大的一次动荡，现任的人大主任和政协主席即将退休，刘启龙霍国庆严真等人面临二线，各个县区的书记县区长也要面临着调整，所以这一波的调整将是前所未有，所有的人都在盯着这个时机争取从竞争中脱颖而出，否则就会丧失这一重要的提拔机会。

　　叶平宇虽然担任政法委书记和公安局长的时间不长，但是加上他之前担任的检察长一职，他来到徐兴市也是两年多了，在这一波调整当中，他的职务是否会动也是一个变数，不过他现在没有去多考虑这个问题，做好政法工作也是一件很有意思的事情，也可以说是位高权重。

　　既然是位高权重，一些人自然是在盯着他，虽然他对这方面也是很警觉，但是人不可能生活在真空之中，尤其是他这样的政法委书记兼任公安局长的职务，徐兴重工集团老总权中义是全国人大代表，徐兴市本地的最大一家国有企业，像权中义这种人，既有政治地位，因为他是全国人大代表，同时又是拥有国企的控制权，财力雄厚，在整个徐兴市，除了袁家瑞和崔秀柱外，其他人他是一般不放在眼里的。

　　经营这么一家大型的企业，权中义自然也是一个很有本事的人，如果他进入官场或许也会是崔秀柱那样的角色，但是要从企业转到官场，也不是那么容易的事，所以还不如呆在企业，虽然没有那种叱咤风云的权力，但是坐拥着上百亿的企业资产也是很了不得的事情，在整个徐兴市没有办不成的事。

　　霍国庆作为常务副市长与权中义之间多有交往，两人的性格脾气也是有些相近，徐兴市除了崔秀柱和袁家瑞两人之外，也就是霍国庆的帐他会买了。

　　由于平时与霍国庆多有交往，权中义对叶平宇也产生了兴趣，看到叶平宇年纪轻轻就已经当上市政法委书记公安局长，他自然对叶平宇的前途看好，作为一名企业家，他知道投资的重要性，人情当然也是需要投资，尤其是在叶平宇正在上升的时期进行投资。

　　权中义这样一想，就让霍国庆给他引见叶平宇，叶平宇虽然是市领导，但是由于是政法委书记，与他之间没有什么业务上的联系，在这种情况下，他必须得让霍国庆给引见一下。

　　权中义专门为叶平宇举行了一个饭局，接到了霍国庆的电话之后，叶平宇便如约来到了徐兴市一处比较隐蔽的会所，在这里吃饭的都是徐兴市上层的一些人物，而这个会所据说就是刘启龙的弟弟刘启虎所开，之前就听说过这个会所，但是从来没有来过，现在他要来到这里看一看，想知道这里到底是什么情况。

　　来到这家会所之后，叶平宇就直接走了进去，已经有人专门过来引他进来，叶平宇进到里面之后，霍国庆就是大笑着走了出来，把他迎了进去。

　　进去以后，叶平宇就是看到权中义正坐在那里，旁边还有两名年轻的女子，这两名女子是徐兴重工集团办公室的女职员，专门过来陪同叶平宇和霍国庆两人喝酒的。

　　见到叶平宇之后，权中义也是大笑着站起来道：“叶书记，欢迎，欢迎，快进来坐下吧！”

　　叶平宇便笑着走了过去，与权中义握了握手说道：“权总，久闻大名了。”

　　权中义呵呵一笑道：“我也是久闻叶书记的大名，叶书记在我们徐兴打黑，打掉了陈敬久这个犯罪团伙，我们大家都感到非常兴奋啊，以前陈敬久老是到我们公司闹事，想从我手里拿到什么工程，我没有理他，他就耍一些下三烂的手段，现在好了，清净了，这都是叶书记你的功劳！”

　　听到权中义如此说，叶平宇莞尔一笑，反正现在大家对他都是溢美之词，他也是没法多说什么了，权中义与叶平宇握完手之后，便将那两名女职员介绍了一下，叶平宇便与她们也握了握手。

　　权中义是企业的大老总，财大气粗，平时又与省领导多有交往，所以见到叶平宇之后也是一种大哥式的派头，叶平宇对于他这种人也是有所了解，出于霍国庆介绍的原因，他自然也是把他当成了大哥，而且他的年龄也比他大不了多少岁，在他面前也只能叫一声哥。

　　“叶书记，今天晚上我们不醉不休，喝完酒之后我们去唱唱歌，一定要happy到底！”权中义把酒瓶拿了过来，亲自给叶平宇倒上，然后豪爽地说道。

　　听了权中义的话，叶平宇微微一笑，就任由他把酒倒上了，喝酒的事情最是不怕，他要是想和自己喝尽管喝了，霍国庆在旁边看到后笑道：“权总，平宇可是酒仙，我们怕是陪不好他！”

　　权中义呵呵一笑道：“老霍，陪不好叶书记，你我都有责任，我们今天要放开喝！”

　　霍国庆也是倒了满满一杯，然后那两个女职员也是倒满了杯子，两名女子长得很是水灵，看上去又是很精明强干，此时是不停地看着叶平宇，想知道叶平宇到底是一个什么人物，会让权中义这么重视他。

　　叶平宇一看今天不喝多是不行了，索性就真是放开喝吧，反正案子办完了，也该休息放松一下，陪着权中义买醉一宿吧。

　　酒倒满之后，权中义就是把一杯子酒放在面前，然后朝叶平宇直接说道：“叶书记，来，我们先干这一杯，喝个认识酒。”

　　这一杯酒足足有三两之多，叶平宇一看就知道权中义也是能喝之人，既然如此他也不必再有什么客气，否则就会让权中义给小瞧了，所以就大声道：“好，我敬权总一杯。”

　　两人便一饮而尽，接着那两名女职员就是端起杯子向他敬酒，看到两名女子也是大杯喝酒的样子，叶平宇就知道她们两人应当是权中义经常带出来的兵，是专门来陪同客人的，虽然他想怜香惜玉，但是人家愿意这么喝，他也没有办法，就和两位美女职员一起喝了吧。


第732章 去见高可辛

　　经过霍国庆的介绍，叶平宇算是与权中义认识了，权中义作为国企的老总，在企业的资金使用上有着很大的自主权，而不像政府财政那般有着严格的约束，出手请客十分大方，一个晚上花了近五万块钱，可以说是非常的奢侈了。

　　不过叶平宇与他交往倒不怕权中义托他办什么事，毕竟和民营企业的老总不一样，民营企业的老总都是想着利用官员手中的权力来谋利，而权中义这样的国企老总就没有这种想法，国企营利不营利，在国企老总的眼里，并不是一件很要命的事情，保住官位才是他最需要的。

　　工作上并不紧张之后，叶平宇也需要扩大自己的交际面，企业的老总，其他的市领导，社会的各行各业，都需要接触一下，不然他这个政法委书记公安局长就是太狭隘了。

　　权中义似乎是一个爱好很广泛的人，有一次，他专门邀请叶平宇到他的办公室去，当叶平宇到了之后，就看到他的办公室里墙上挂满了字画，而地上则摆满了各类的奇石。

　　一看到这些，叶平宇就是感到有些好奇，权中义便笑着对他道：“叶书记，我这办公室的字画都是名家的字画，那些奇石也都是从民间搜集而来的，你看一看，如果感觉好的话，随便挑随便拿。”

　　叶平宇笑了笑道：“权总，我没有这个爱好，再好的字画到我那里也是看不出什么好来，还是你收藏着吧！”

　　权中义呵呵一笑道：“老弟，你在这个位子，肯定还要与上级领导打交道，如果没有这几样值钱的东西，怎么好与领导交往啊，你拿去，看一看哪位领导喜欢，就送给他。”

　　一听到权中义要让他用这些东西来巴结领导，叶平宇便笑道：“我要是把这个送给领导，领导肯定会批评我的，再说这也是权总你精心收藏的，我怎么好夺人之美？”

　　权中义道：“老弟，你这样说就见外了，领导不喜欢你钱，不喜欢你其他的东西，但是喜欢附庸风雅，喜欢这种拿到手中能升值的东西，我们都不是生活在真空当中，该讨好一下领导还是要讨好的是不是？”

　　听了权中义的话，叶平宇一时沉默，权中义虽然不在官场，但是对官场却是十分的熟悉，对于他的这种处世逻辑，他虽然不是不懂，但是却感觉这样一来，与领导之间的关系就是变了味了，一直以来没有过这种的想法，现在如果这样做了，那就是会让很正常的上下级关系变得庸俗了，这在心里就会是一个负担，说什么他也没法这么做。

　　看到叶平宇沉默不语，权中义又笑道：“老弟，你不要多想，我送给你字画并不是想要你帮什么忙，我收藏的字画很多，你随意拿两张去，我送得起，我们国企的老总比你们政府官员的工资高得多。”

　　一听到他这样说，叶平宇不禁笑道：“权总，那我这岂不是打土豪分田地，见面分一半了，你们待遇高，那说明你们付出的比我们多，这个不能比。”

　　权中义哈哈一笑道：“我们也不比你们付出多，相比起来，你们可能付出的比我们还多，你看你们一天忙到晚，连休息的时间都没有，而你们的待遇相比起来那就是太低了，有些官员腐败了，也与这个待遇过低有关。”

　　叶平宇道：“权总你说的这个又牵扯到高薪养廉的问题了，其实廉洁不廉洁不能看待遇，待遇再高也会产生腐败现象的，比如你们国企的老总待遇不低吧，但是还是有不少腐败的国企老总腐败吗，人的欲望是无止境的，待遇低不是腐败的理由，更不是腐败的原因，之所以有腐败现象还是因为我们的制度不健全，权力没有得到约束。”

　　没想到叶平宇会借此谈到腐败的问题，权中义呵呵一笑道：“叶书记，这个我不懂，反正我就是感觉你们的待遇太低了，你们的付出与你们的所得不成正比啊！”

　　叶平宇微微一笑道：“其实到我们这个层次的领导干部，不能只是看待遇的问题了，工资待遇只是一部分，我们还享有着各种政治上的待遇，这个待遇不是金钱所能衡量的，如果仅仅是看工资待遇，我们确实付出与待遇不成正比，但是一考虑到我们享有的各种政治待遇，即使不给我们工资，我们也觉得有一种满足感，这是我的一个认识。”

　　一听到叶平宇这样想，权中义顿时哈哈笑了起来，说道：“叶书记，虽然你很年轻，但是你的思想却是很有深度，你大概没有考虑到退休后的生活，你现在拥有政治待遇，但是退休之后呢？退休之后这些政治待遇岂不是要消失了？到那个时候，你就是一个普通人，还是需要各方面的开支，你就会感觉有些捉襟见肘了，这也是为什么临退休之前的人会疯狂腐败的原因。”

　　感觉权中义在这方面有些低俗的想法，叶平宇便说道：“权总也许你在企业呆久了，必然要用金钱观念来看待一些问题，但是我觉得，当我们退休的时候，我们的思想肯定不是年轻时的思想了，到那个时候我们已经老了，要那么多钱干什么？我们留给子女一大堆精神财富不是很好吗？子女如果成才，就不需要我们在财力上支持他们，如果子女们不成才，即使有万贯家财也没有用。”

　　听了叶平宇的这番话，权中义是更加不敢小看叶平宇这个人了，叶平宇这个人有内涵啊，想的与别人不一样，这样的人在官场上虽然有些另类，但是总感觉他的前途会无量，这不是一个一般的人！

　　陪着叶平宇在办公室里聊天，权中义又让办公室的人员给叶平宇泡茶喝，叶平宇感觉权中义的日常生活非常的不错，也就坐在那里边喝茶边与权中义聊天。

　　聊了半天，叶平宇起身要走，权中义又请他吃饭，这次吃饭没有去酒店，而是去了公司的食堂，别看这里只是食堂，但是里面的花样却是不少，不比外面的酒店水平差。

　　临走时，权中义硬是给叶平宇送了两幅字画，回去以后，他想了一想，一幅就挂到了自己的办公室，然后另一幅他回了一趟清云，决定把这幅画送给祝子船。

　　祝子船在他的仕途上是一个引路人，一个扶持者，而他也没什么可报答祝子船的，他不想用什么字画去巴结上面的领导，但是去感谢自己的恩人感觉却是可以的。

　　得知叶平宇到了清云，祝子船很是高兴，把一些老朋友给叫了过来陪着叶平宇吃饭，叶平宇便借机把这幅字画送给了他。

　　看到叶平宇送给自己的字画，祝子船看了看叶平宇便道：“平宇，这幅字画你是从哪里来的？”

　　叶平宇便道：“老领导，这幅字画是我的一个朋友画的，我想您老正好喜欢这些东西，便带过来送给你。”

　　听了叶平宇的话，祝子船道：“既然是你朋友给你画的，那我就收下了，你在徐兴那边的工作还顺利吧？”

　　叶平宇道：“还行吧，好长时间没来看你了，感觉心里有愧啊！”

　　祝子船笑道：“这有什么可愧疚的，看到你一步一步走上领导岗位，我心里也是非常的高兴，在徐兴那边可是要好好干啊！”

　　叶平宇笑道：“那是，我谨遵您老人家的教诲。”

　　祝子船现在已经到了人大任职了，和张铭顺一起到人大任职的，两人都见到了叶平宇，张铭顺自然也是对叶平宇关心有加，问着叶平宇的事情，看着叶平宇的不断成长，他们两人心里是真心的高兴。

　　和着市里的那些老朋友老领导们见过面，叶平宇又想到了高可辛，高可辛现在转任到清云市下面的金海区担任区长，想到过去的事，他拿起手机迟疑了一会，便给高可辛打了一个电话。

　　高可辛没想到叶平宇会回到清云这边，一接到叶平宇的电话，她的心里就感到砰砰地乱跳，她正在办公室里和下属谈工作，一接到这个电话以后，就急忙挥了挥手，让下属走了出去，然后关上门接了叶平宇的电话。

　　以为高可辛或许不会接他的电话，但没想到一打她就接了，叶平宇一听到她的声音，便深情地说道：“你，现在还好吗？”

　　高可辛沉默了一下，说道：“你怎么来了？”

　　叶平宇道：“想清云市的老朋友了，就过来看一看，你晚上有没有空？”

　　高可辛又是沉默了一下，说道：“你定个地点吧，晚上我过去。”

　　叶平宇一听，说道：“那好，到晚上的时候我再给你打电话，不要再像以前那般拼了！”

　　高可辛略一沉吟，说道：“好了，先这样吧，晚上再见。”

　　两人就挂断了电话，叶平宇挂下电话想了一想，感觉高可辛比原来的情绪好多了，否则也不会答应的这么痛快。


第733章 巧碰姚月英

　　到了晚上，当叶平宇在一家餐厅里等待高可辛的时候，他就看到高可辛的怀中抱着一个孩子从外面走了进来，一看到她抱着一个孩子进来，而孩子不过刚刚一岁多的样子，叶平宇急忙站了起来。

　　“可辛！”叶平宇几步快走过去，看着她和她怀里所抱的孩子。

　　高可辛看了他一眼，走过来后就坐了下去，而叶平宇则回坐下来，坐到了她的对面。

　　两人坐下来之后，高可辛抬头看了看叶平宇，表情淡淡地说道：“谢谢你还过来看我。”

　　叶平宇道：“可辛，你这样说就见外了，你知道我们之间的感情其实一直都在……”

　　高可辛的表情顿时又黯然了一下，低头看了看怀里的孩子，说道：“如果当初我们能相互容忍一下就好了。”

　　叶平宇一想起往事，也是感叹道：“阴差阳错，世间的事真的很难说，我想只要我们没有成为那种不相识的路人，还能坐在一起吃吃饭，我们的心里就会感到很愉快，你说是不是？”

　　听了叶平宇的话，高可辛却是沉默不语，一个人的生活毕竟是艰难的，想到这里，便问道：“你家里的那位跟你在徐兴？”

　　叶平宇道：“没有，她在京城，有时来一下，然后又回去了，前一阵子工作很忙，也没有时间联系你，你现在又接了区长的位子，工作也一定很忙吧！”

　　高可辛道：“只有工作起来，我的心才能安定，孩子现在是我唯一的精神支柱。”

　　看着高可辛的孩子，叶平宇很想知道怎么回事，但是又不好说，便笑笑道：“我能抱抱你的孩子吗？”

　　看了叶平宇一眼，高可辛想了一想，把孩子递了过去，孩子非常的老实，也不哭，只是自顾自地在那里看着外面的世界，叶平宇抱过来之后，居然朝他笑了一下，让他感到无比地亲切，看到这里便笑问道：“孩子叫什么名字？”

　　高可辛道：“高默。”

　　一听到高可辛给孩子起了这么一个名字，叶平宇一下子愣了一下，这名字起得太有深度了，不禁念起孩子的名字来：“高默，高默，打小就不爱说话，知道沉默是金的道理，可辛你起的这个名字好啊。”

　　高可辛平静地看着叶平宇，不知说什么好，叶平宇便逗着孩子玩了玩，孩子很淘气地去摸他的脸，看到这里，他不禁哈哈大笑起来。

　　“这孩子真是可爱，我能不能认他作干亲？”叶平宇边笑着边向高可辛说道。

　　但他一抬头看到高可辛那张板着的脸，马上又改口道：“可辛，我并没有其他的意思，只是感觉很喜欢孩子而已。”

　　“好了，平宇，我今天过来见你一面，也是为了过去我们之间的情分，从今往后，我们也就不要相互打扰了，你有你的家庭，我有我的孩子，就算是我们两人之间的情义已经尽了，今后你就不要再干扰我的生活了。”高可辛突然对他说了这样的话。

　　叶平宇没想到她会突然这样说，眼神一时怔怔地看着面前的孩子，孩子转了转眼睛突然哇地一声哭了起来，高可辛急忙把孩子从他的怀里抱了过来，然后晃了一晃，孩子才止住哭声，躺在了她的怀里。

　　看到高可辛的这种表现，叶平宇也是无语了，知道高可辛现在的心里也是很复杂，他就是强求什么也是没有用，高可辛哄完孩子，然后说道：“我现在回去了，你自己在这吃吧，今后就不要再联系我了。”

　　“可辛……”叶平宇看着高可辛站起来向外走去，他站起来想拦阻，但是高可辛已经远去了。

　　看着高可辛远去的样子，叶平宇不禁叹了一口气，感觉心情很沉闷，原以为高可辛心情会好了很多，但是现在看来对他更是有情绪了，而且让他以后不要再和她联系了。

　　本来不想喝酒的，叶平宇却是向酒店要了一瓶酒开始喝了起来，一个人坐在那里，不停地喝着，正喝着，一抬头突然看到面前坐了一个人，仔细一看，手指不禁指向她道：“姚月英！”

　　面前坐着的正是以前交往过的姚月英，姚月英一脸微笑地坐在他的面前，径直地看向他道：“叶书记，你怎么会坐在这里喝闷酒？回来也不给我打个电话？”

　　看到姚月英一脸妩媚地坐在自己面前，叶平宇把酒一端说道：“能不能陪我喝一会酒？”

　　姚月英笑着拿过酒杯，把酒倒上，说道：“可以啊，我们好久没在一起喝酒了，你自打离开清云之后也不联系我，看来你是把我给忘了啊！”

　　叶平宇把酒一倒，说道：“不要说那些废话，来，我们喝酒。”

　　看到叶平宇心情不好的样子，姚月英微微一笑，把杯中的酒端了起来，与叶平宇一碰，便喝了起来。

　　说来也巧，姚月英和朋友到这家餐厅吃饭，吃到中途，走出来接个电话，便看到叶平宇坐在一个角落里喝闷酒，便惊喜地过来看一看，一看到叶平宇这个样子，便留下来与叶平宇喝酒了。

　　“叶书记，你怎么会在这儿？”姚月英抿了一口酒，又笑着向叶平宇问道。

　　叶平宇抬头看了她一眼，感觉面前的姚月英越发显得成熟而有韵味，不禁睁大眼睛向她的胸部看去，那透视的功能一显现，姚月英胸前的部位就一览无余，让人顿时回味无穷。

　　看到叶平宇瞪着眼睛看向自己的样子，姚月英迟疑地看着他，心想原来叶平宇可不是这样的人，多少时日没见，变成这般好色了？以前自己主动往他面前送，他都不正眼瞧一下，现在是怎么了？

　　“叶书记……”姚月英轻声喊了一声，胸前的部位却是又是往前挺了一挺，几乎要触到叶平宇的脸上。

　　叶平宇忙收了收眼睛，目光又停留在姚月英的脸上，姚月英看到他这个样子，便笑道：“叶书记，你怎么回清云了？”

　　叶平宇这才答道：“我回来办点事情，你怎么这么巧在这里吃饭？”

　　姚月英笑道：“和朋友一起吃饭，正好碰到你，晚上你去哪里？”

　　叶平宇道：“晚上去宾馆，明天回徐兴去。”

　　姚月英一听心里一动，说道：“这么早就要回徐兴，不在这里多呆两天？”

　　叶平宇道：“徐兴那边还有事情，再说我一个人在这里呆什么，你结婚了没有啊？”

　　一听到叶平宇问起此事，姚月英笑了笑道：“叶书记，你关心我的婚姻大事啊？是不是想给我介绍个对象？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我给你介绍徐兴的你要不要？”

　　“要！只要是叶书记你介绍的我就要，大不了我就跟你去徐兴，在哪干不是干啊！”姚月英立刻痛快地说道。

　　叶平宇又端起酒杯道：“来，我们再喝一点，今天晚上不醉不归怎么样？”

　　姚月英把酒一满，说道：“不醉不归就不醉不归，来，叶书记，我敬你。”

　　两人就是一起喝了起来，姚月英也不管她的那几个朋友了，叶平宇也是放开了喝，任由自己醉起来，姚月英最后喝得也是有些醉，身上的衣服都有些暴露了，叶平宇看得晕晕乎乎，也没有提醒她。

　　喝到最后，叶平宇道：“月英，我想去唱歌，你陪我不陪我？”

　　“陪！我现在就是你的三陪，呵呵！”姚月英醉意朦胧地说道。

　　“三陪……呵呵，好啊，我从来没有享受过三陪！”叶平宇一时也是喃喃地说道。

　　两人就站了起来，然后相互搀扶着，走着走着，叶平宇突然抬头一看，说道：“我就住这儿。”

　　“那我们进去。”姚月英也是吐着舌头说道。

　　两人就是走了进去，这是一家档次较高的宾馆，两人也不再提去唱歌的事，反而走进了这家宾馆，然后就开了房间。

　　两人醉醉醺醺地来到房间，一打开门，两人走进去后，就是倒在了一起，叶平宇平躺在床上，姚月英扑在他的身上，胸前的衣服已经裂开，但是两人似乎都不知情。

　　叶平宇躺在床上感觉身上有一个东西在压着自己，软绵绵的，便用手去推，但是推了半天没推动，反而抓住了那个东西，不由自主地捏了起来。

　　姚月英也是晕晕乎乎的样子，她趴在叶平宇的身上，本来也是想睡去，但没想到感觉有人在捏她的那个部位，这倒是让她有反应起来，过了一会儿，她突然又感到叶平宇也有反应，“叶，叶书记……你找什么顶我的……”

　　姚月英就是喃喃地说着话，叶平宇闭着眼睛，突然感觉透不过气，用力地转过身，两人一下子就是颠倒了过来，这一颠倒，姚月英也感觉有些喘不过气来了，猛得睁开眼睛一看到叶平宇正在她的身上，先是吓了一跳，但是很快就看到叶平宇大醉的样子，突然心里一热，把一张嘴唇贴了过去。

　　感觉到一种温热的感觉，叶平宇似乎在闭着眼睛享受着，两人就这么纠缠在一起，任由人类原始的欲望在整个房间里挥发，然后渐渐地响起一阵阵鼾声。


第734章 大画家

　　第二天一大早，叶平宇头脑蒙蒙地起来，一看到正躺在旁边的姚月英，吓得一下子跳了起来，姚月英一转头看到他，便笑起来道：“叶书记，你真厉害！”

　　“我怎么厉害了？”叶平宇一脸惊讶地看着她道。

　　姚月英从床上爬起来，一下子靠近叶平宇，双手抱住了叶平宇笑道：“装什么啊，我们都是成年人，有啥可装的！”

　　看着姚月英在自己面前撒娇的模样，叶平宇轻轻地推开了她，道：“我得走了，如果昨晚上对你做了什么，请你原谅！”

　　姚月英立刻撅起小嘴道：“切，你们男人总是这样，搞的时候那么投入，完事了就什么都记不得了，你这么匆忙地走干什么！”

　　叶平宇一边穿衣服一边说道：“我真是记不得了，昨天晚上喝多了，抱歉啊，我现在要回徐兴市，有时间回来再联系你。”

　　看着叶平宇着急要走的样子，姚月英不禁说道：“你还会回来吗？”

　　叶平宇道：“只要有时间我肯定会回来，你姐姚月红现在怎么样了？”

　　一听到叶平宇问起姚月红，姚月英笑道：“我哪知道她怎么样了，怎么，你也想她了？要不我打电话让她过来，咱们一起？”

　　叶平宇一听更是给吓了一大跳，道：“得了，我随便问问，如果你有时间去徐兴市，打我电话。”

　　“好啊，到时候我专门找你去，不过你到时候可别不理我，我们可是在过一起了！”姚月英看着叶平宇，一脸妩媚地说道。

　　叶平宇也算是服了姚月英，这女人太有杀伤力了，原来的时候防着她，但是昨天晚上情绪不佳，结果就和她搞到一起了，这样的女人太厉害，今后还是要少与其交往。

　　叶平宇和姚月英打了一个招呼，匆忙离开了宾馆，看着他紧急离去的模样，姚月英微笑着，心里充满了一种成就感，终于将叶平宇给征服了。

　　叶平宇离开清云之后又回了一趟老家，回老家看望一下爸妈之后，紧接着就驱车回到了徐兴，这一趟回家之行，搞得他有点感到不好，高可辛不让他再联系她了，然后又与姚月英发生了一点故事，真是没有想到的事。

　　回到徐兴之后，权中义又打电话给他，说给他介绍了一个徐兴籍的大画家，现在在省城居住，权中义便专门带着他到省城去见这位大画家。

　　到了省城之后，权中义将他带到省城的一家会所，一同和他一起去的还有霍国庆，几个人到了之后，便打电话通知那名画家，还有几个朋友过来。

　　权中义现在对叶平宇亲近的很，不过这一次他想请叶平宇办一件事，他有一个亲戚与人打架，被对方打伤了，但是由于对方是刘启龙的亲戚，而刘启龙的亲戚也不知道这人与他有亲戚关系，所以公安机关迟迟没有对打人者采取措施，现在这名亲戚找到他，想让他帮忙主持一下公道，他不想亲自出面搞这事，否则刘启龙知道了也不好，所以就想请他帮忙给处理一下这个事。

　　一听到是刘启龙的亲戚打了权中义的亲戚，这两家都是徐兴市厉害的角色，刘启龙是市委副书记，权中义是大型国企老总，谁的势力也不差，而权中义与刘启龙并没有什么交往，甚至还有一点顶牛的意思，即使刘启龙的亲戚知道被打之人是权中义的亲戚，恐怕也不会太给权中义的面子。

　　叶平宇想到这里，觉得这事是权中义想利用他来对抗刘启龙，如果是别人大概会考虑到刘启龙的关系，而会顾虑重重，但是他对刘启龙家族本来就不存在什么好感，现在出了这样的事，他当然不会有什么顾虑，当即表示给云中区公安分局打个电话，让他们秉公处理是了。

　　一看到叶平宇这么痛快就答应了他，权中义心里很是高兴，过了不多会，他的朋友们就来了，叶平宇只见来了三个人，其中有一人留着一个大胡子，走在最前面，后面两个人仿佛是他的小跟班。

　　“刘画家，我们好久没见了！”一见到那个大胡子，权中义就笑着走过去与他来了一个大大的拥抱。

　　大胡子姓刘，叫刘照一，权中义之前跟他说了，作为一名画家，在全国都有一定的知名度，看上去有些道风仙骨的样子，叶平宇心想搞艺术的人大概都是这个样子。

　　权中义与刘照一拥抱完，便拉他入了座，刘照一很坦然地坐到了上座的位置，叶平宇一下子感到很奇怪，心想他也就是一个画家而已，权中义怎么会这么尊着他？难道是因为他喜欢书画，对刘照一这样的画家非常崇拜？

　　正在纳闷之际，权中义便给他介绍道：“平宇，这位是刘画家，你知道了，还有这两位，你认识一下，这位是黄厅长，这位是曹处长！”

　　叶平宇一听急忙走上前握手，那位黄厅长戴着眼镜，喜欢从镜片里面往外看人，见到叶平宇以后也是如此，只见他轻轻地伸出了手，很简单地与叶平宇握了一下手就算了。

　　感觉此人不大热情，叶平宇的心里一沉，不知这是一个什么样的人物，但是头一次见面，人家不热情也很正常，而且人家是厅长，到了省城，他这样的官员就不算得什么了。

　　握完黄厅长的手，叶平宇又去与那个曹处长握，曹处长年龄轻一些，看上去非常灵活，让人感觉是那种秘书的角色，与他握手虽然不大热情，但是那个黄厅长看向这位曹处长时却是十分的谦和。

　　曹处长倒是笑了笑与叶平宇握了一下手，然后就朝座位上坐下了，黄厅长和曹处长坐下的时候也是不大客气，直接坐到上位的地方，剩下只有叶平宇和霍国庆坐在了下面。

　　权中义又向他们介绍了自己和霍国庆，叶平宇就看到他们微微点了点头，一副高高在上的样子，霍国庆则是笑着予以回应。

　　坐下之后，权中义便招呼着上酒上菜，喝的当然是最好的茅台，刘照一一看到权中义拿来了茅台，便笑着宏声说道：“好酒啊，权总今天又是破费了！”

　　权中义一听马上说道：“只要刘画家喜欢喝，我给刘画家送几箱去，公司里还储存着不少的茅台，都是从南方专门进的。”

　　刘照一听哈哈大笑起来道：“权总，你们的生活太奢侈了，这一瓶酒得顶老百姓多少收入啊！”

　　一听这话，权中义非但没恼，反而笑着道：“刘画家忧国忧民，值得我们学习啊！以后我们就少喝点茅台，多喝点五粮液吧！”

　　这话一说，其他几个人顿时大笑起来，刘照一则坐在那里摸着胡子不笑，座位前的杯子已经被权中义倒满，叶平宇看到这一切，思考着这里面的事，这个刘照一虽然只是一个画家，但是地位绝对不低，否则即使权中义尊着他，那个黄厅长不会也尊着他吧，但是现在看上去，那个黄厅长似乎也很给刘照一的面子。

　　刘照一看上去似乎很是觉得这样很奢侈，但是权中义说要给他送几箱茅台，他却是没有拒绝，显然他刚才不过是发几句感慨，说说而已，恐怕不是真的在忧国忧民，想着老百姓生活的不易，现在的艺术家的生活很是滋润，哪会深入到生活中去体会底层老百姓的生活，也就是看看报纸电视了解一些情况罢了。

　　一开始就是刘照一在那里说说笑笑，当权中义介绍到叶平宇与他敬酒时，刘照一看了看叶平宇，笑道：“这位小友年龄好轻啊，看来是年轻有为啊！”

　　权中义接话道：“我们市最年轻的市级干部，前些阵子打黑除恶，叶书记是第一大功臣。”

　　一听权中义这样说，那个黄厅长和曹处长不禁都看向叶平宇，叶平宇不禁微笑道：“权总是言重了，哪什么功臣不功臣的，我敬刘画家一杯，刘画家忧国忧民，很值得我们学习。”

　　刘照一哈哈大笑起来，举起杯子朝向叶平宇，但是并没有站起来，而叶平宇则是站起来把杯中酒一饮而尽，刘照一一看便顿时有些震惊，惊叹叶平宇的酒量。

　　整个宴席的主角是刘照一，那个黄厅长和曹处长看上去就是陪客的人，而他和霍国庆两人更是陪客的，今天权中义到底为什么要请刘照一却是让他感到有些不大明白。

　　不过，虽然黄厅长和曹处长是陪客的，但是他们两人在叶平宇面前却很是高高在上的样子，那个曹处长还好一些，但是那个黄厅长就明显有些摆架子了，叶平宇敬他酒时，他还是不大热情，轻轻地抿了一口就算了事了。

　　叶平宇心里面虽然是有些不大舒服，但是也没太计较，自己又不想着与他们交往，这不过是一次萍水相逢，他热情不热情地与自己关系不大。霍国庆倒是很主动，尽管黄厅长不大热情，但是他仍然用自己的热脸去贴人家的冷屁股，看上去好像有什么事求着那个黄厅长似的。


第735章 陪酒的小姐

　　到省城参加了这么一个宴席，叶平宇显得有些不大适应，在这里他完全就是一个小配角，主角是刘照一和黄厅长曹处长三个人，如果他们三个人态度谦和一些，倒是会让他感到舒服一些，但是他们那种高高在上的样子，让他心里不大舒服，但是又不好意思表现出来。

　　借故去厕所方便，叶平宇走了出来，外面清风徐徐，星光满天，这南江市的夜景还是蛮不错的，出来散了一会心，才又走回房间，继续与他们逢场作戏，喝酒聊天。

　　不过当他回去的时候，房间却是多出了三个陪酒的小姐，此时，正坐在刘照一黄厅长和曹处长的身旁，露出一双葱白透水的玉臂给他们三人倒酒，刘照一和黄厅长坦然自若，只有那个曹处长可能年轻一些，显得不大自然，特别是他走进来的时候。

　　刘照一虽然年龄不小了，但是看到陪酒的小姐之后倒是显得无比兴奋起来，让陪酒小姐给他倒满，然后先与陪酒的小姐喝一杯。

　　权中义在旁边看了哈哈大笑，然后转头让黄厅长和曹处长旁边的陪酒小姐也要把他们的酒倒满，好好地陪他们两个也是喝一杯。

　　叶平宇走进来，看到这一切，只能微笑着坐下来，霍国庆也是微笑着看着这一切，三名陪酒的小姐长得十分的漂亮，气质也是非凡，便用着全身的解数劝说着黄厅长和曹处长喝酒。

　　黄厅长可能也是因为叶平宇刚刚走进来的缘故，看上去也是有些拘谨，不敢完全放开，与陪酒的小姐嬉闹，陪酒的小姐便一屁股坐进了他的怀里，把杯中的酒端到他的嘴边娇声地道：“领导，喝吧，你不喝，我就不下来！”

　　黄厅长便有点奸笑地说道：“呵呵，那我就不喝，你就坐呗！”

　　陪酒的小姐便又娇声地道：“领导，你真坏，故意为难人家嘛！”

　　一边说，一边又把酒往黄厅长的嘴边放，同时一只小手在黄厅长的胸前游走，挑逗着黄厅长，黄厅长似乎让陪酒的小姐给挑起兴致来了，便笑着道：“要喝，我们一起喝。”

　　霍国庆在旁边笑着撺掇道：“和黄厅长喝个交杯酒。”

　　陪酒的小姐一听，马上从黄厅长的身上下来，然后端起杯子把胳膊挽过去，说道：“来吧，领导，跟小女子喝个交杯酒。”

　　此时，刘照一与陪酒的小姐喝得正欢，什么交杯酒都喝完了，那陪酒的小姐就是紧靠着刘照一，刘照一一只毛绒绒的大手正放在那陪酒小姐的大腿上，来回地摩挲着。

　　黄厅长暗中扫了一眼，也就不再客气，便与陪酒小姐喝了起来，旁边那个曹处长也是一时放不开，但是陪酒小姐让他喝酒他倒是也喝了。

　　正当他们三人尽兴的时候，接着又来了三个陪酒的小姐，刚才只来了三个，权中义便让她们先陪同刘照一三人，现在又来了三个，那就是一人一个了。

　　一看到来了三个，权中义一打量，便指着那个最年轻的小姐说道：“过去陪那个大帅哥。”

　　说的是叶平宇，那个最年轻的小姐一听便径直走到叶平宇的面前，然后就直接坐到了叶平宇的大腿上，身子一转，便搂住了叶平宇的脖子，端起桌子上的一杯没有喝完的酒，就对叶平宇道：“帅哥，来，喝酒。”

　　陪酒的小姐十分的娴熟，叶平宇感觉她的动作一气呵成，陪酒小姐的身上窜出一股诱人的香气，一种脂粉之气，虽然人长得很漂亮，但是渗透了那种风月女人的妖媚之气，围绕在叶平宇身边的女人不少，但这种风月女人实在提不起他的兴趣。

　　不过，大家都在逢场作戏，他要是完全拒绝，那就是与人为敌了，所以便笑着也给陪酒小姐倒一杯酒说道：“要喝一起喝，我陪你。”

　　陪酒小姐感觉他人不错，便笑着和叶平宇碰了杯子，一起喝了酒，此时，权中义也是与陪酒小姐开始嬉闹起来，手一点都不老实，不停地在小姐的身上摸，霍国庆与陪酒的小姐也是聊了起来，那个曹处长此时胆子也是大了起来，一双眼睛直往人家陪酒小姐的胸前看，一双手也是放到了陪酒小姐雪白的大腿上。

　　一时之间，整个房间都是充满了春光之气，不一会，刘照一几个人就是非常醉了，而一旦醉了之后，他们就更是与陪酒小姐嬉闹起来，刘照一和黄厅长两人已经朝陪酒小姐的胸前摸了，而那个曹处长的脸已经贴到陪酒小姐的脸上了。

　　坐在叶平宇旁边的陪酒小姐，看到叶平宇不动手动脚，便不住地往他的身上靠，一对凸起的大馒头，不停地碰到叶平宇的身上，让叶平宇感到一阵阵的柔软。

　　不知不觉中，大家就是站了起来，权中义便说道：“房间都开好了，让小姐们扶你们去房间休息。”

　　小姐们一听，便笑着搀扶着刘照一等人去房间，叶平宇的那个陪酒小姐也是扶着叶平宇回房间去，到了房间的门口，叶平宇让她离去，陪酒的小姐却是非要把他送进房间内。

　　送进房间内之后，叶平宇便说好了，但是那名陪酒小姐却是不愿意走，就要帮助叶平宇洗洗澡好入睡。

　　叶平宇一听，这小姐不但陪酒还陪睡啊，这玩意他接受不了，便挥了挥手，让她出去，不需要她陪他洗澡，他并没有醉。

　　看到叶平宇态度坚决的样子，那陪酒的小姐才离去，在陪酒小姐走了之后，叶平宇躺在床上想了一想，自己一个堂堂的公安局长，居然碰到了这事，又是陪酒又是陪睡的，这家会所很复杂啊，权中义今天的请客是有目的，无非是想陪好刘照一几个人，现在自己没有接受这小姐的陪同，刘照一几个人呢？

　　心中这样一想，叶平宇便感觉这省城的官员有些奢靡，权中义今天晚上肯定又花了不少的钱，只是不知权中义现在是什么情况？霍国庆呢？

　　想到这里，叶平宇给霍国庆打了一个电话，看他有没有接受那陪酒的小姐，一打电话，以为霍国庆不会接，没想到霍国庆接了，一接电话，叶平宇就问他睡了没，没睡就出来再散散步。

　　叶平宇故意这样说，就是看他有没有干那事，霍国庆喝得也是半分醉，离真正的醉还有点远，今天的宴席他不是主角，只不过是想配合权中义陪同好刘照一他们三个，他和权中义都没有去接受那小姐的陪同，到了房间以后，便让那小姐离开了。

　　霍国庆接完电话便跑了叶平宇的房间里，一看到他走了过来，叶平宇便笑道：“小姐走了？”

　　霍国庆呵呵一笑道：“走了，不走难道还要留她们下来啊？”

　　听到他这样说，叶平宇也是呵呵一笑道：“我以为你受不了，留她下来，回去嫂夫人肯定得惩罚你。”

　　霍国庆笑道：“你嫂子才不会管我这事，我们今天主要是要让刘照一几个高兴高兴，估计他们三个正在房间欢着呢，这里面全部是淫声浪语，我们肯定是睡不着，我看我叫一下老权，出去另找房间睡去。”

　　叶平宇问道：“那个黄厅长和曹处长是干什么的？权总为什么要请他们的客，那个刘照一看样子很受权总的尊敬。”

　　霍国庆道：“那个黄厅长叫黄世银，猛一听就是黄世仁，是国土厅的副厅长，那个曹处长是省政府办秘书二处的处长曹光中，刘照一虽然只是一个画家，但是与省领导多有交情，不但老权要尊着他，就是黄世银也得尊着他，我们那边现在需要协调一块地的事情，必须得找黄世银，所以就把他请过来，然后叫着刘画家过来，目的还是想批地。”

　　原来是这种情况，叶平宇明白了这里面的事，刘照一作为一名画家，而现在的领导人喜欢附庸风雅，刘照一便与这些领导建立起关系来，而一建立起关系，其他人便会尊着他，无形中他也拥有了部分领导的权力。

　　而那个黄世银虽然是国土厅的副厅长，但是如果刘照一与省领导有交情的话，他也不敢在刘照一面前装大。

　　“平宇，大家都是逢场作戏，我和老权心里有数，让他们三个玩得爽，才能给我们办事，没有办法，谁叫我们有事求着别人？”霍国庆看了看叶平宇又解释道。

　　霍国庆作为常务副市长，看来是帮助权中义来到省里批地的，但是这事事先没有告诉他，叶平宇想了一想便笑道：“那你怎么不事先告诉我一声，是不是想试一试我的定力啊？”

　　霍国庆哈哈一笑道：“那小姐是不是也赖在你的房间不走了？你打电话给我是不是想看我有没有中招？没事，即使她们不走也不是多大的事，人家厅长处长的都玩得欢呢！”

　　叶平宇一时无语，这家会所现在绝对涉黄，但是却在省城开得这么火，这里面很是有问题啊！


第736章 一宗杀人案

　　叶平宇从省城回来，一路上想着权中义与刘照一等人交往的事情，他心里头虽然有些感到不好，但是也知道现在办什么事情，即使是办公事，要是不陪人家吃好玩好也是不行的，风气如此，谁也不能避免，何况他现在只是一个市的政法委书记公安局长更不可能改变这一切。

　　回来之后，叶平宇感觉不能再与权中义继续交往下去，至少要与权中义保持一点距离，权中义结交上层领导不择手段，将来难免出事，他可不想因为与权中义有什么牵扯而遭到仕途的挫折。

　　白玫又打电话请他吃饭，感谢他对自己的帮助，接了白玫的电话，叶平宇却是没有答应她请吃饭的要求，在这方面他需要注一点意，省市马上都要调整干部，他可不想在这个时候出现什么问题，虽然他感到很坦荡荡，但是别人却是不会这么看。

　　正好这个时候，市区里突然发生一起杀人案，尸体在城区的护城河里被发现，起初以为是有人落水而被淹死，但是等到公安人员接到报警后却是发现死者颈部有伤口，全身赤裸，初步认定为他杀。

　　一看到发生了杀人案，刑警支队的民警迅速出动，同时公维江将情况报告给叶平宇，叶平宇得知发生了一起重大杀人案，而且还是在护城河里出现，引起市民们的恐慌，所以他得亲自去看一看，把这个案子给破一破。

　　一有这个案子，叶平宇就把所有的应酬给推掉了，否则一到晚上，不是这个打电话约他吃饭，就是那个约他吃饭，大家看到他在徐兴市的地位，无不想着巴结他，与他建立一些交情。

　　只是叶平宇不像别人那样逢请必去，也就是几个熟悉并且考虑到不会想着求他办事的朋友才会赴约前往，但现在一发生了这个案子，无论是谁他都不会去赴约了。

　　死者打捞上来之后，法医部门的人员进行了尸体解剖，确认死者是因为颈部受到锐器伤后休克性死亡，死者是凶手在杀死死者后抛尸到护城河的。

　　由于死者全身赤裸，身份不明，这就给破案带来了难度，叶平宇专门召开案件分析会，研究如何确定尸源。

　　死者的年龄大约在四十岁左右，从身体的情况来看，应当不是从事体力劳动者，而死者身上还有一块纹身，公维江在会上初步判定死者很有可能是一名在娱乐场所工作的人员。

　　死者生前没有受到性侵，在其体内没有提取到精液，因而公维江初步又判断，该案很可能是一起侵财的案件，然后伪装成性侵，抛尸护城河。

　　听了公维江的分析，叶平宇想了一想说道：“我看现在还不要急于对案件进行定性，先查找尸源，这件案子发生在我们的市中心，群众对此议论纷纷，都在看我们公安机关能不能破案，如果我们不能尽快破案，会引起群众的恐慌，我们公安机关的压力就很大，从现在开始，我们所有的工作人员都要放弃个人休息时间全力以赴地去破这个案子，我和大家一样，案件不破不收兵！”

　　有了叶平宇的这番打气的话，全体刑警人员顿时信心倍增，领导如此重视此案，他们要是破不了，那就是对不住领导的关怀和支持了。

　　叶平宇安排完之后，所有干警全体出动，各个派出所也是动员起来，先对全市的娱乐场所进行摸底排查，看一看有没有失踪的人口。

　　徐兴市的地方不小，全市的娱乐场所也有不少家，而且娱乐场所人员流动性非常大，往往今天干了明天就走了，谁也搞不清他是失踪没有失踪，而且这些从业人员往往也不和家里联系，家里人也不知道他们失踪没有失踪，更不会报警，所以查起来也是有着很大的难度。

　　经过三天的查找，全市共排查出十名近期从徐兴市离开的娱乐业从业人员，这十名人员有的连家庭地址都没有，想进一步核实也不好核实。

　　叶平宇听了公维江的汇报之后，感到案子比较棘手，便让公维江发协查通报，在周边地区进行张贴，帮助查找尸源，另外叶平宇想了一想，感觉凶手如果抛尸的话一定会用到交通工具，那么凶手会用什么交通工具将死者运到护城河旁边然后抛尸呢？

　　有了这样一个思路，叶平宇让公维江开始注意搜集这方面的信息，但是由于事发大概已经有十来天，市区的监控设备也不完备，正准备着下一步建设天网工程，但是还没有正式立项，就发生了这个案子，现在想通过查找监控来看一看当时的情况比较难。

　　但是叶平宇判断凶手很可能是通过汽车来抛尸，因此如果确定凶手的话，应当确定其有汽车这一条作案的条件。

　　一方面分析着凶手的情况，而另一方面则是查找着尸源，正好在发出协查通报十多天之后，有一名女子前来报案，说她的姐姐近期失踪了，与协查通报上的人很像，不知道是不是她的姐姐。

　　一接到这个重要的报案情况，公安民警迅速出动，见到这位报案的女子，然后对其进行问话，让其到停尸房认尸，结果经过辨认，确定死者就是她的姐姐。

　　一看到尸源查到了，公维江的心里长舒了一口气，只要查找到尸源，案子就破了一半，公安人员便问这名女子有关她姐姐的情况，这名女子一上来不愿意说，直到最后才说她姐姐实际上是一名卖淫女，不过并不在娱乐场所工作而是一名暗娼，自己一个人带着孩子，就只靠卖淫来生活。

　　一听到这个情况，公维江感觉与原来判断的差不多，只是没有想到死者会是一个暗娼，不知是谁会杀了她？

　　从尸体的情况看，公维江怀疑可能是有人图财害命，因为死者身上什么东西都没有了，而据死者的妹妹讲，死者身上平时是有一个金项链的，现在尸体上却是没有了这个金项链，这就说明凶手可能是图财害命。

　　但是也不能就这一个侦查的思路，杀人案分有好几种情况，要么是图财，要么是因情，要么就是因仇，公维江分别考虑了这三种情况，然后分别进行调查，发现死者孤身一人，而且还是一名卖淫女，不存在因情杀人的情况，同时也没有发现与人结怨的情况，那么把仇杀的可能性给排除了，只剩下一个图财的情况。

　　把分析的情况向叶平宇汇报了一遍，叶平宇听了之后，感觉现在案子调查进入了死胡同，图财的可能性不是没有，但是如何调查呢？死者也不像是有钱人，一条金项链就值得凶手动手杀人？

　　想了一想，叶平宇就对公维江道：“维江，现在案子进入了死胡同，我们要抓住死者是卖淫女这一特殊的情况，围绕它进行一下调查，看一看有没有可以突破的地方，卖淫女社会地位低下，别说其他人看不起，就是嫖客也会看不起，你看会不会因为死者与嫖客发生什么争执而被杀，这也是一条办案的思路。”

　　公维江一听感觉叶平宇说得不错，他暂时还没有朝这方面想，现在一听觉得这是一个很好的侦查思路，现在就围绕着死者生前与谁交往，有没有发生什么矛盾进行调查。

　　一确定这个侦查思路，公维江立刻安排人对死者生前的轨迹进行调查，看一看死者生前有没有与人发生性交易，把这些嫖客认真地调查一下，看一看能不能从这里发现什么线索。

　　由于性交易搞得很隐蔽，调查起来并不是很容易，公维江连续几天亲自动手调查这个事情，幸好死者生前有记日记的习惯，也就是她与人进行性交易都要记下来，似乎是为了记一下一个月的收入。

　　通过查看她的日记，发现她在死亡的前一天共有三笔性交易，公安人员挨个进行走访调查，终于查出了与死者进行性交易的嫖客，这三个嫖客一见到公安就是非常的紧张，毕竟是做了错事，但是公安人员并不是要追究他们嫖娼的责任，而是要调查出他们有没有杀人。

　　经过一番盘查，公维江发现他们都没有作案的时间，杀人案与他们没有关系，一看到这个样子，就有些让人气馁了，不过就在感到山穷水尽之时，有一名侦查员突然查到这样一个情况，说案发前一天与死者进行性交易的除了那三个人之外可能还有一个，而在此之后，死者就遇害了，日记上就反映不出来了，而这第四个交易对象也基本上查到了，是附近辖区的一名联防队员，这名联防队员有四十多岁，几年前从派出所离职不干了，现在这个人有着很大的作案嫌疑。

　　一听说这个情况，公维江立刻打电话给叶平宇，叶平宇也是很兴奋，安排公维江立刻带人对这名联防队员进行抓捕。


第737章 请市长吃饭

　　案子很快就破了，说来都让人不敢相信，看上去一起图财的案件，其实是一起因为嫖资纠纷引起的杀人案，这名前联防队员在喝醉酒后开着车联系上这名卖淫女，然后拉着她就在车辆上干起了好事。

　　但谁知这联防队员可能是因为喝醉酒的缘故，等到他不想干了，却是没有射出来，结果在支付嫖资的时候便想少给一些钱，但是这名卖淫女却不愿意干了，说射不射出来是他的事，与她无关，该给的钱一分不能少，结果两人就吵了起来，联防队员一时恼怒便掏出匕首将卖淫女给杀死了。

　　杀死后，这名联防队员才惊慌失措，载着卖淫女转了一圈，想了想，把她身上的衣服和金项链给拿去，然后趁着夜色直接扔进了护城河，案子就这样发生了。

　　听到整个案件的过程，叶平宇不禁是有些感叹，这名联防队员家里头也是很有钱，却是做出了这样的事，不但把人家卖淫女给杀死了，而且还让自己深陷囹圄，太不值了，而且想想人家卖淫女也不容易，虽然卖淫是一种违法行为，但是也是人家谋生的手段，你既然嫖了人家，就要支付嫖资，虽然没让他完全过瘾，但是好比到了饭店去吃饭，人家什么菜都给你上了，你却吃不了，吃不了就要让人家饭店少要一点钱，那能行吗？吃不了可以自己打包，但是不能退回去啊！

　　这起案件真是一个有意思的案件，叶平宇想起来就是摇了摇头，人最宝贵的就是生命，没有了生命，还谈什么其他的事情，看着一起起杀人案的发生，就感叹有些时候，人就跟不受自己控制似的，必须通过解决生命的办法来解决问题，而问题一解决，生命也就解决了。

　　办完这个案子，叶平宇又轻松了许多，不过想到这治安的问题，他迅速把天网工程建设提到议事日程上来，天网工程需要很多的投资，必须要由市里出钱才行，而要出钱那就得市长点头。

　　而要想让市长点头，那得让市长高兴啊！现在崔秀柱正忙着冲击副省长的事情，找他虽然说会很痛快地答应，但是要知道崔秀柱一走，袁家瑞一担任市委书记，这个事情可不是一时半会能完成的，如果一时没有完成，袁家瑞一不高兴，他是市委书记说了算，不让建了，或者不让拨钱了，那就不好了。

　　一想到此，叶平宇觉得自己现在必须得讨好一下袁家瑞，请袁家瑞吃一顿饭，加深一下双方的感情，这样的话可以让袁家瑞很痛快地支持自己做这件事情，毕竟这个天网工程没有个几千万是建不起来的。

　　专门打电话给袁家瑞，袁家瑞此时也正在忙着，但是还是要比崔秀柱压力小一些，毕竟冲击副省级不是那么容易的，而他接崔秀柱的位却是相对容易，所以还是有一些时间的。

　　现在听到叶平宇约他吃饭，袁家瑞想了一想，觉得得给叶平宇一点面子，毕竟叶平宇是政法委书记，实权派人物，而且现在在徐兴那也是声名很盛，比他这个市长的声名还盛。

　　一这样想，袁家瑞便痛快答应了，叶平宇当然要把霍国庆给请上，约完之后，他准备把请客的地点定在白玫饭店，原来的久久大酒店让白玫给改名了，直接用她的名字作为饭店的名字，大家一听说这家饭店是陈敬久的女人开的，那生意比起原来还火，不为别的，就是为了能一睹白玫的风采。

　　虽然不接受白玫的吃请，但是请人家的客还是可以在她的饭店里的，先给白玫打了一个电话，让她给准备一个好的包间，秘密一点安静一点的，白玫一听就知道他可能要和重要人物一起吃饭，便立刻答应下来，给他安排。

　　到了晚上，叶平宇先来到白玫饭店，一听到他来了，白玫立刻出来迎接，叶平宇现在就是她的恩人，没有叶平宇，她不能有今天的产业，而且她感觉常芳就是叶平宇的代言人，在一些事情上她也很尊重常芳的意见，常芳现在主要负责公司的业务拓展，在常芳的努力下公司的业务现在都做到省城去了。

　　叶平宇带着办公室主任邓贤洛一起过来吃饭，到了之后不多会，霍国庆就来了，见到叶平宇以后两人先是聊了起来，这当中当然会谈到省里市里的人员调整问题，叶平宇就是笑笑，没有多说什么。

　　不多会，叶平宇就看到袁家瑞意气风发地从外头走了进来，和平时见到他不一样，现在的袁家瑞感到与原来相比，意气风发多了，这市委书记一职十拿九稳是他的，与原来的感觉应当是大不一样了。

　　袁家瑞的后面跟着市政府办副主任陈连刚，陈连刚就是之前想让自己亲戚考上市公安局督察支队的政府办副主任，叶平宇知道后虽然心里不高兴，但是也没有太理会这事，现在见到他，便知他与袁家瑞的关系热起来了。

　　两人走进来之后，叶平宇和霍国庆都站了起来迎接袁家瑞的到来，袁家瑞笑笑摆摆手示意叶平宇和霍国庆坐下。

　　叶平宇便让袁家瑞坐了主座，然后大家就分别坐了下来，看了看叶平宇，袁家瑞便笑着说道：“平宇书记，怎么搞得这么客气，专门请我吃饭？”

　　叶平宇笑道：“一直没专门请袁市长吃顿饭，今天正好有机会，感谢袁市长赏我的脸。”

　　袁家瑞呵呵一笑道：“谁的脸我都可以不赏，但是你平宇书记的脸我必须得赏，国庆你说是不是？”

　　霍国庆笑道：“袁市长在我们市政府那边十分的平易近人，上上下下这都是知道的。”

　　袁家瑞一听，手却一摆说道：“国庆，我跟平宇书记之间可不是什么平易近人的事情，这话你说不对。”

　　感觉袁家瑞现在气盛了许多，霍国庆一听虽然有点不舒服，但此时也是笑笑了之，叶平宇在旁边一听也感觉到那种味了，但是今天是请人家，想让人家给办事的，那就不能计较了。

　　陈连刚坐在旁边观察着这一切，上次叶平宇取消了第一次的招考考试，把他的亲戚给刷下来了，心里头多少都是有一些对叶平宇不满，现在看到袁家瑞对叶平宇并不亲近，他心里也是高兴着。

　　说完这些话，白玫就从外面走了进来，亲自给上菜，这自然是别的客人所没有的待遇，一看到白玫，袁家瑞的目光马上亮了起来，之前一直没来过这家饭店，更是没有见过白玫，现在一见到白玫，就感觉心里一动，产生一种特殊的感觉了。

　　叶平宇便给介绍道：“这是我们白玫饭店的白总经理。”

　　一听到介绍，袁家瑞便笑着说道：“原来是白总经理啊，在我们市是很有名的哦！”

　　白玫忙笑道：“全靠领导们照顾，没有领导照顾，不可能有我白玫的今天。”

　　看着白玫微笑的样子，袁家瑞笑道：“白总经理听上去很谦虚，我们哪照顾什么啊，平宇你照顾什么了吗？”

　　没想到袁家瑞会提到此事，叶平宇忙说道：“这都是人家白总经理自己努力的结果，我们政府只提供一个良好的环境就可以了。”

　　白玫丢了叶平宇一眼，又扫了扫袁家瑞，心里面感到有点不对劲，但是又没看出哪里不对劲，霍国庆看到袁家瑞对白玫有些感兴趣，便对白玫说道：“白总，陪我们袁市长喝杯酒吧！”

　　白玫事先知道是市长来了，不过她此时却装作不认识的样子道：“原来是袁市长光临我们饭店，真是不好意思，怠慢了！”

　　白玫现在也是长袖善舞，立刻入了席，坐到了袁家瑞的旁边，袁家瑞闻到她身上有一股迷人的香气，心里头却在想着她与叶平宇之间的关系，都说叶平宇女人缘不错，但却是很少产生什么绯闻，这就让他有些不相信，这个白玫会不会是叶平宇的女人之一？

　　心里面虽然这样想，但是袁家瑞却是感觉自己被白玫的相貌和气质给吸引了，不知不觉中倒是不再与白玫为难，而是很和气地说起话，问了问经营上的事。

　　白玫自然是一一向他汇报了，袁家瑞听了之后便说道：“我们市里要进一步加大对民营企业的支持，白总的企业很好，我们应当大力支持才是，平宇，国庆，你们两个说是不是？”

　　没想到袁家瑞会这么说，叶平宇和霍国庆两人当然不会说不是，便立刻附和着答应了。

　　一答应下来之后，袁家瑞的心情变得十分的好，叶平宇感觉由于白玫的加入，今天的饭局顿时热闹起来，起到了一个很好的润滑剂的作用，看了一看饭桌上的人，他也突然明白为什么会出现这种情况，因为他请客忘记了一件事，整个吃饭的人员当中没有一个女同志，这没有女同志，市长哪能吃好饭，幸亏白玫过来啊！


第738章 省市调整

　　由于白玫的加入，整个吃饭的氛围变得十分融洽，袁家瑞表情非常丰富，远不是叶平宇平时所见到的那种面孔，看来这个博士市长在漂亮女人面前也是矜持不住。

　　趁着气氛融洽的当口，叶平宇便向袁家瑞提出天网工程建设的事情，而理由则是现在破案的难度比较大，如果开展了天网建设，那么对破案会有一个很大的支持，希望他能支持这个事情。

　　一听到叶平宇说到正事，袁家瑞眉头一皱，想了想说道：“平宇书记，这个事情你打个报告先报给我看看，你也知道现在财政上也不是很宽裕，现在一下子要拿出几千万的资金搞这个事情，也是很棘手，不过既然你提出来，我回去商议一下这个事情，尽快给你答复。”

　　袁家瑞表达了这个态度，如果是在以往，他大概会先问崔书记是否知道这件事？崔书记是什么态度？但是此时，他却是表达出要做主的意思了，不过答应得却不是那么爽快，说要回去研究，不知道最后会研究成什么样。

　　叶平宇自然不便强行让他答应，看到他答应回去研究，就暂时不再提到这事，先是一起吃饭喝酒是了。

　　袁家瑞这一顿饭吃得很是尽兴，临走时路都走得不顺当了，陈连刚急忙搀扶着他，叶平宇和霍国庆把他送出门外，看着他上车离了去，回过头看到白玫正站在他的身后，霍国庆也上车走了。

　　看见叶平宇还没走，白玫便向他道：“叶书记，还上不上去喝口茶再走？”

　　叶平宇道：“不用了，今天的事麻烦你了，耽误你事情了。”

　　白玫马上说道：“看你说的叶书记，这怎么成了还麻烦我了，你对我帮助那么大，我一直无以感谢，这点小事情还能是麻烦啊！”

　　看到白玫的样子，叶平宇笑了一下道：“我也没帮你什么，你也不要老是挂在心上，常芳和你配合的怎么样？”

　　看到叶平宇很关心常芳，白玫感到叶平宇与她的关系不一般，便马上说道：“我们配合得很好，常总也是有经验的人，什么事都不需要我费心，很多事情她都给办好了，现在开拓业务这块主要是常总在做，成绩很大。”

　　叶平宇点了点头，然后说道：“那我回去了，你忙你的吧。”

　　看到叶平宇要走，白玫突然迟疑了一下走到他的面前说道：“叶书记，我第一次与袁市长见面，我怎么感觉他这人有点那个啊……”

　　叶平宇问道：“他怎么了？他今天很高兴啊！”

　　白玫脸色微红了一下说道：“叶书记，我说的不是这个，我是说他是不是有点好色啊！”

　　一听到白玫说到这，叶平宇微笑道：“哪个男人不好色啊，虽然他是市长，但他也是男人，而且还是有权势的男人，怎么可能不好色？”

　　白玫扫了一眼叶平宇后说道：“我感觉叶书记你一点也不好色，我站在你面前，你扫都不扫我一眼。”

　　叶平宇一听不禁哈哈笑了起来道：“你怎么知道我没有扫你，我也是男人，又不是什么圣人，怎么会不看你，只不过我们做人有底线，不愿意让别人说着什么，你倒是想错我了。”

　　听到叶平宇这样说，白玫便兴奋地道：“叶书记，你说你也有一点点好色……”

　　叶平宇马上道：“这不能算是好色，爱美之心，人皆有之，你理解就成了！”

　　白玫笑了笑，感觉叶平宇说的道理很实在，只是一直想报答叶平宇，但是叶平宇既不要钱，也不要什么其他的好处，而自己想与叶平宇靠近，间接报答他一下，叶平宇却是从来不给她什么暗示，更不给她接近的机会。

　　说到这儿，叶平宇也没有再和她多说话，和她打了一个招呼，便和出了门，由邓贤洛陪同着便离去了。

　　看着叶平宇离去，白玫站在那里好久才回过身，然后走进酒店，她那俊美的身材才消失在夜色中。

　　回去以后，叶平宇就等待着袁家瑞的答复，但是袁家瑞一直没有答复，他想催促一下的，但是想了想却没有去催促，怕催促了袁家瑞还是不答应，会让他很难看，而这个时候省里传来了调整的消息。

　　经中央批准，张劲怀出任江东省委书记，原粤东省委副书记、深江市委书记任布松出任江东省委副书记，并提名为省长候选人，叶东觉调中央工作。

　　省里的调整便到了位，省委书记省长双双换人，张劲怀终于如愿以偿出任省委书记一职，由于他在江东的时间长，人脉广，他这个省委书记当然是意气风发，有着很大的话语权。

　　但是任布松也不是吃醋的，毕竟人家任布松是从深江那边过来的，见多识广，中央调他过来，肯定是想让他发展江东省经济的，那么在这种情况下，任布松的经济话语权会比较大。

　　得知了这个情况，叶平宇就知道叶东觉说的与他一点也不差，任布松过来，对他也是有好处的，起码在省里头有一个强有力的支持者，印中立虽然支持他，但他毕竟只是省委副书记，不是省长，在一些事情上没法全力支持他，现在任布松过来，与叶东觉有着很好的交情，那么在一些事情上肯定能支持他了。

　　省委书记省长一调整完，崔秀柱去省里的次数更多了，而且好几次都是往京城跑了几次，一二把手一调整完，其他的副省级干部肯定也要调整，他得加把劲，争取把副省级的职务弄得板上钉钉。

　　时间过得很快，不到一个月，省里的其他领导干部也发生了调整，省委副书记印中立调离江东省，出任国土资源部党组书记，下一步准备接部长一职，省委副书记一职由省委组织部长杨振国接任，而省委组织部长一职则是由原来的一位副省长接任，这位副省长与张劲怀关系比较好，便推荐他接任了组织部长一职。

　　崔秀柱就接手了那名副省长的职务，出任江东省副省长，正式成为副省级干部，一听到他成了副省长，徐兴市的干部们马上向崔秀柱表示祝贺。

　　叶平宇当然也要表示祝贺，崔秀柱在这边还是非常支持他的工作，现在提拔了，他当然也感到高兴，袁家瑞带头为他举行酒宴，欢送崔秀柱上任。

　　所有的市委常委全部出席宴会，得知崔秀柱一提拔，袁家瑞的心里最高兴，崔秀柱一走，这市委书记肯定是他的了，在徐兴期间与崔秀柱配合的很好，而且还是一位博士市长，他要是不上位，那就没有人上位了。

　　果然，崔秀柱调到省城没有两个星期，省委先研究了徐兴市委书记一职的人选，任命袁家瑞为徐兴市委书记，其市长一职暂时没有免去，新的市长人选需要进一步研究。

　　此时，市委书记市长一职一肩挑，袁家瑞的权力大为膨胀，在开会的时候，叶平宇明显可以感受到他的那种志得意满，已经远不是原先那个唯唯诺诺的市长了。

　　权力一大，这派头就会改变，袁家瑞一上任市委书记，那威严立刻就大了起来，出出进进都有人跟随，开会的时候也是最后一个到来，来到以后就往那里一坐，别人都要向他行注目礼。

　　看到袁家瑞发生这种变化，叶平宇真感到没什么意思，无论做人还是做官，保持自己的本心就是，何必因为权力大小的变化而改变自己？这种变化只能会让人认为是一种小人得志，然而袁家瑞还出国留过学，是一名博士，大概不应当出现这种变化。

　　一想到袁家瑞的博士头衔，叶平宇想起来感到挺吓人的，这领导干部要是不弄个高的文凭，以后还真的没法办，而人家袁家瑞的博士可不是秘书给读出来的，而是人家之前自己拿的博士文凭，就冲这一点来说，也得佩服人家。

　　而他现在还只是一个本科的文凭，比起人家就是差得远了，叶平宇这样一想，感觉自己也得弄个文凭才是，以后这本科就算不得什么文凭了，尤其是领导干部，他必须也得想法先弄个研究生文凭才行。

　　这样一想，叶平宇决定考个在职研究生，当然要考就考个好学校的，看一看就报燕京大学的在职研究生吧，争取三年之内弄个研究生的文凭。

　　心里面有了这样一个想法，叶平宇便着手去做，他要是读研究生，肯定还得读经济学方面的研究生，这方面熟悉，考起来也好考，他可不想让秘书给自己去考，也不想让秘书给自己读这个研究生，他还是要自己扎扎实实地去读这个研究生。

　　不过，读研究生只能利用业余的时间，工作还是主要的，天网工程建设一直还没有启动，前些阵子看袁家瑞很忙，没好意思去催促他，但现在他担任市委书记了，权力更大了，得想法去催促他一下了吧。


第739章 人事上的安排

　　叶平宇专门去找了一趟袁家瑞，催促他关于天网工程建设的事，但不料一与他的秘书联系，就告知他袁家瑞最近几天都没有时间，让他再等一等。

　　一听到袁家瑞连接见班子成员的时间都没有了，叶平宇感到袁家瑞要有意拉开与普通班子成员的距离，以便凸显出他的地位，而在此之前，崔秀柱并没有这么做，只要有班子成员找他，他不会找什么借口不见的。

　　知道这种情况，叶平宇心里想了一想，感觉袁家瑞真是变了很多，原先低调的不能再低调，而现在却是高调的不能再高调了，或许他原本就是一个高调的人，只是以前隐藏的太深没让大家感觉出来罢了，这也是一种本事。

　　过了几天，叶平宇又去联系，袁家瑞终于同意接见，便去了他的办公室，到了之后，就看到宣传部长何志中正在他的办公室里，袁家瑞正在批评他，要说这何志中是与刘启龙一伙的人，袁家瑞现在批评他，叶平宇感到很奇怪。

　　不过叶平宇转念一想，袁家瑞批评他可能另有用意，他明知何志中与刘启龙关系密切，但是现在自己担任市委书记之后，需要掌握全局，便通过批评何志中来让刘启龙知趣，这也是一种政治策略。

　　心里一这样想，叶平宇又感到袁家瑞非常地聪明，如此聪明的一个人将来大概不会出现包宇在的时候的情况，能够完全掌握徐兴市的全局了。

　　等到何志中来到后，叶平宇走了进去，看到叶平宇走进来，袁家瑞表情严肃地坐在那里，似乎还没有从批评何志中的情绪中走出来，看到后，叶平宇向前走了两步道：“袁书记，过来向你汇报个事。”

　　一听到叶平宇的话，袁家瑞才抬起了头说道：“你说吧。”

　　没有多余的客气，叶平宇一听便说道：“天网工程建设的事，你看什么时候能启动，我们召开常委会研究一下。”

　　看了叶平宇一眼，袁家瑞似乎在考虑着叶平宇的这个要求，过了一会说道：“你这个事情，先不要着急，往后再推一推，市里头还有好多重要的事没办，你这个事不是一时半会的事，等一等应当没什么问题，我们要先把紧急又重要的事做好。”

　　一看到袁家瑞还是向后拖的意思，叶平宇的眉头不禁皱了起来，他这是什么意思，难道是故意想难为自己？说来在他当市长时，自己确实是不怎么向他靠近，但是现在他当了市委书记，自己也是主动向他汇报工作，难道他还记着以前的事情？

　　叶平宇就感到袁家瑞有故意难为自己的意思，虽然袁家瑞说的话也不是不对，也没有不同意他建设天网工程的意思，但是一直这样拖下去，什么时候能启动？

　　“袁书记，省厅对这一块也很重视，而且建设好天网工程，对社会治安大有好处，我们最好还是及时启动为好。”叶平宇劝说了一句。

　　一听到叶平宇劝说他，袁家瑞的脸色立刻变得不好起来，有些不耐烦地说道：“这个我知道，省厅又没钱给我们搞天网建设，你先不要着急，好不好？”

　　看到袁家瑞有些不耐烦的样子，叶平宇自然不便再说了，便打了一声招呼离开了袁家瑞的房间。

　　走出袁家瑞的房间之后，叶平宇就感到有些郁闷，袁家瑞远不如崔秀柱支持他的工作，而且他感到袁家瑞的性格有些阴柔，不好把握，这样的一把手，以后将很难伺候，他一个市委常委都会面临这种情况，就不用说其他普通的干部了。

　　既然袁家瑞在这个事情上暂时没有松口，叶平宇又不能再去想其他办法来搞这个事情，毕竟如果他那样搞了，袁家瑞将更加生气了，以后在徐兴市的关系就不好处了。

　　政法委公安局的工作都步入了正轨，现在天网建设又迟迟启动不了，他便有时间来复习考试，准备在职研究生的事，邓贤洛听说他要考研究生，便主动提出要不要帮忙，领导没有时间学习，作为办公室主任和秘书应当主动为领导分忧啊！

　　叶平宇一听便摆了摆手，他可不会像其他的领导那样，上个学都是秘书在捉刀，搞得秘书比领导人学问还高，那样的话弄个文凭有什么意义？他现在就是要自己坚持学习，才能真正学到一些东西，对他工作上有所帮助。

　　整个徐兴市此时其实正处于一种激烈的争夺之中，而叶平宇却是平心静气地坐在那里看书，虽然袁家瑞当上了市委书记，但是市长一职还有其他岗位的调整还没有完成，省委正在研究这个事情，谁能坐得住不去考虑这事？

　　市长一职最重要，一方面袁家瑞要考虑这个事情，他需要一个能听他话的市长，而不是一个能与他分庭抗礼的市长，而另一方面那些有资格担任市长的人也在考虑这个事情，想成为徐兴市的市长，在徐兴市成为市长的人也就只有两个，一个是刘启龙，一个是霍国庆，但是这两人年龄都大了，虽然有此想法，但是可能性不大，霍国庆首先就放弃了这个想法，准备老老实实听安排，好退居二线了。

　　刘启龙虽然还想着能当上市长，但是他考虑了半天，觉得一方面是自己年龄大了，而另一方面袁家瑞似乎不会同意他当市长，他不想看到一个非常强势的市长，而他一直很强势，怎么可能让他当市长？

　　这两人没有当市长的希望，那么市长的调配自然是由省里头来定，袁家瑞现在需要找省里了解情况，看一看让谁来担任市长，省委也专门找他谈了话，新任省委组织部长把他叫到自己的办公室来，和他谈一谈徐兴市的班子问题。

　　除了市长一职要安排外，组织部长告诉他，刘启龙和霍国庆两人要让他们退居二线了，不要再担任一线的领导了，要培养新人，本来这市人大主任一职应当由其兼任的，但是考虑到人员的安排问题，省里想让刘启龙去担任人大主任，原人大主任退休，同时将霍国庆安排为市政协主席，原政协主席退休。

　　这个意见袁家瑞在意料之中，不过他觉得一般情况下，市委书记都兼任人大主任，如果想安排刘启龙担任人大领导，其实可以让他担任人大常务副主任，级别仍然提拔为正厅，但是不是人大主任一把手，那样的话他就可以兼任人大主任，但现在看来，主要是省里看到刘启龙资格老，怕让他只担任常务副主任不高兴，所以便让他担任了人大主任。

　　在上级领导面前，袁家瑞很善于隐藏自己的真实想法，组织部长这样说了，他也不好再说什么，而且这两样安排，不会对他的权力造成什么太大的影响。

　　袁家瑞现在关心市长的人选，组织部长便表示这个事情还正在研究当中，需要全省进行调配，如果确定下来之后，会征求他的意见。

　　说完这个话，组织部长又把赵一沟和严真两人调走的事情说了一下，赵一沟一直担任组织部长，这次省里准备将其调到省委组织部任职，而严真是纪委书记，也要将其调到省纪委来任职，组织部长和纪委书记两职要双双换人。

　　一听到这两人都要走，袁家瑞就很关心这新的组织部长和纪委书记，毕竟这是两个非常重要的位置，如果不掌握在自己的手里那就不大好。

　　组织部长就表示这两个人选先由他来推荐，如果适合的话就按照他的意见来，袁家瑞一听非常高兴，回去以后要好好地推荐一下。

　　不过袁家瑞想到霍国庆和刘启龙两人一到人大政协任职，谁来担任市委副书记和常务副市长呢？组织部长便表示市委副书记一职也不再从市里面提，而是从别的地方调过来，这也是为了他今后的工作，袁家瑞便知组织部长的意思，这是围绕他建立班子的意思。

　　而对于常务副市长一职，组织部长就表示也由他来推荐，现在有三个职务放手让他进行推荐，袁家瑞就感到省里对他很是信任，只要他推荐了这三个人，以后他们肯定就会对自己惟命是从。

　　从省里回来后，袁家瑞就开始考虑着推荐的事情，组织部长纪委书记都是很厉害的角色，这市里头有合适的吗？

　　他一方面要考虑到他推荐的人要符合自己的口味，同时也要考虑到他的推荐能不能过，毕竟不是谁都有资格担任这两个职务的，如果不适合担任，他就是推荐也没用，他很想用市政府办那边的人员，但是市政府办那边的人员没有直接提拔为组织部长和纪委书记的先例，组织部长和纪委书记必须得有一定的政绩才行，而且也得担任过县区一把手，有一定的领导经验才行，所以要想推荐出这两个人，要么从副市长中选，要么从下面县区委书记选，这是他必须要斟酌好的事情。


第740章 如何送礼

　　袁家瑞最后推荐了副市长赵清合为市委组织部长，然后与省委组织部协商，推荐原省工商局办公室主任张世远为徐兴市纪委书记，这纪委书记一职不大好从徐兴本地选，便把自己当年的办公室主任给调到徐兴来担任纪委书记。

　　这两个人选是推荐上了，最后袁家瑞又推荐了宣传部长何志中为常务副市长人选，虽然他批评了何志中，但是这不过是他的手段，现在又推荐他，便把何志中给拉过来了，这是他的一个聪明的地方。

　　听说袁家瑞推荐自己担任常务副市长，何志中心里非常的高兴，虽然宣传部长也是常委，但是比起常务副市长来说，这权力就是有些小，绝对没有常务副市长那般有实权。

　　推荐完之后，袁家瑞就是放心了许多，只要这些人选省委常委会通过了，那么他在徐兴市的地位就十分稳固了，无论是谁来当市长，都没有与他对抗的本钱，以后就可以完全按照他的要求做自己的事情了。

　　这样一想，袁家瑞就是很得意，在新任市长还没有到任之前，他便开始了自己的施政纲领，在市委常委会上，他明确提出来要加强民营经济建设，要想把经济搞活，必须要发展民营经济，对于他的这个一主张，叶平宇是赞同，只有不断地发展民营经济，才能让老百姓手中有钱，而老百姓手中有钱，才能扩大消费，促进内需，袁家瑞的这个发展思路是对的。

　　袁家瑞作为一个在国外留过学的人，在发展经济方面还是比较开放的，在担任市长时，由于他无法与崔秀柱抗衡，基本没有提出自己的主张，而崔秀柱说实在的是一个比较保守的人，在发展民营经济方面确实有一定的缺陷，现在袁家瑞提出要加强民营企业发展，他感到比较好。

　　在市委常委会上，叶平宇发表了支持袁家瑞的意见，但是袁家瑞对于他的表态，并没有什么感激之意，在他看来没有人可以与他抗衡了。

　　提出加大民营经济发展之后，袁家瑞就对徐兴市几家民营企业进行视察，而其中之一就有白玫的白玫集团企业。

　　白玫也没想到袁家瑞会到她的企业来视察，白玫急忙出面接待，看到白玫年轻而又漂亮的样子，袁家瑞握着白玫的手，脸上是一脸的堆笑，对她非常的亲切。

　　白玫都不知道该说什么好了，袁家瑞对她如此热情，让她真是感到出乎意料了，自打上一次与袁家瑞吃过饭之后，她就感觉袁家瑞对她的态度有些过于热情，现在依然是如此，就让她觉察到一些异样了。

　　在白玫的企业里，袁家瑞直接就对分管民营发展的副市长说，一定要大力支持白玫企业集团的发展，壮大民营企业，副市长一听说连连称是，然后袁家瑞就问白玫在企业经营上有什么困难，白玫一想既然袁家瑞如此支持她，她就不能错失机会，便提出在资金上还希望政府多支持，协调银行部门对企业进行支持。

　　袁家瑞当场就表示让副市长协商银行部门在资金上向白玫集团进行倾斜，副市长也是连忙答应了，一看到这么一个情况，白玫只有连忙向袁家瑞表示感谢了。

　　在白玫集团视察完，袁家瑞就留在白玫饭店吃饭了，去其他企业没有吃饭，但是到了白玫集团却是留下来吃饭，随行的副市长就感觉他与白玫的关系不同一般，那自然是知道袁家瑞为什么说要多支持白玫集团了。

　　一起吃饭的时候，袁家瑞就是与白玫表现地非常亲切，白玫也只好与表现地非常亲近，毕竟是民营企业，需要政府的支持，现在袁家瑞愿意支持她，那绝对是一个企业发展的好机会，她也想抓住啊。

　　吃过饭以后，袁家瑞就走了，白玫在他走了以后，就与副市长联系，让他给协调贷款，由于袁家瑞在视察时发话了，所以副市长对此很是积极，与银行部门进行多方联系，进行牵线搭桥，好让银行支持白玫。

　　由于副市长出面，银行部门自然不敢怠慢，便答应给白玫集团贷款二亿元人民币用于白玫集团的扩张，一下子就能贷两亿，白玫自然是非常高兴，这对企业的发展将是一个大的促进。

　　白玫就跟银行部门签订了贷款合同，但是签过合同以后，却是迟迟不见银行放款，银行只有放款才能真正贷到款，而如果不放款，那相当于合同白签，为此她几次到银行部门进行交涉，原来银行的行长很是热情，但是现在却是闭门不见，表示这事正在研究什么时候放款他不好说，就让她等着。

　　一看到银行的态度大变，白玫不知道是怎么回事，签订的合同居然不进行履行了，开始找各种理由拒绝放款了，对于银行的态度大变，白玫一时不明所以，只好向副市长进行反映，副市长一听到她的反映，却也是不热不冷的样子，让她再等等着，不必着急，如果实在不行的话就让她去找袁书记。

　　一听到副市长让她去找袁家瑞，白玫却是有些不大好意思，虽然袁家瑞是支持她的，但是她感觉袁家瑞对她有些不大对劲，如果现在这个时候去找她，怎么去说这个事情呢？

　　想到这里，白玫先给叶平宇打了一个电话，把这个事情告诉他，问他合同签订后，银行是不是需要履行，如果不履行怎么办，是不是可以起诉银行。

　　因为叶平宇是政法委书记公安局长，白玫就是想问他能不能通过法律的手段让银行放款，叶平宇一听还有这种情况，既然贷款合同签订了，为什么不放款？

　　想了一想，叶平宇便打了一个电话经银行的行长，毕竟他是市政法委书记公安局长，在全市来说，有着很高的地位，一名普通银行的行长自然是不敢得罪他，现在一看到他问起此事，银行的行长就是很紧张，表示合同肯定是要履行的，但这个事情有市领导关注，他也没有办法完全按照合同来。

　　一听到市领导关注，叶平宇就是感到有些奇怪，这个事情是市领导支持的事情，怎么又会因为市领导的关注而不让放款了。

　　叶平宇就问他是哪个市领导不让他放款的，银行的行长起先不愿意说，但是叶平宇明确告诉他，签订了合同就必须得履行，如果他不履行就要赔偿人家的损失，而这一赔偿可是要人家不少的钱。

　　叶平宇这么一说，银行的行长更加紧张，叶平宇毕竟是政法委书记，如果政法委书记说他要赔人家的钱，他敢不赔人家的钱吗，这样一来那可是损失大了。

　　这样一想，银行的行长便向叶平宇表示这个贷款有市委主要领导的安排，市委主要领导不让他放款，他现在就不能放款，除非市委主要领导答应放款，他就放款。

　　一听到还有这个情况，叶平宇便知道是怎么回事了，市委主要领导肯定是指袁家瑞，只有一把手才能称为主要领导，显然袁家瑞在其中起到了一定的阻拦作用。

　　叶平宇就把这个情况告诉了白玫，白玫一听便是愣住了，这事到底是怎么回事，贷款的事明明是袁家瑞支持的，现在怎么突然之间不让银行放款了。

　　叶平宇得知这个情况，便也是感到吃惊了，这里面到底是一个什么情况，袁家瑞的态度为什么突然变化这么大，难道他认为这钱不应当贷给白玫了？

　　不过，既然认为不应当贷给白玫，那为什么还要提了让银行多支持白玫？这里面明显有着许多事想不通啊。

　　白玫接着就把副市长让他去找袁家瑞的事情说了出来，叶平宇一听便明白了过来，难道袁家瑞想要什么好处，但是白玫没有去表示，所以便打招呼让银行不放款了，现在让白玫去找他，显然是有着要好处的意思，只是他不相信，难道袁家瑞会为此而去收白玫的什么礼？

　　感觉这方面非常不正常，白玫无论如何都不能去送礼，因为这样的话那就是行贿，袁家瑞可能会受到处理，但是白玫也会因为行贿受到处理，这样一来对企业的发展就是不好了。

　　叶平宇这样对白玫一说，白玫心里想了想，虽然觉得叶平宇说的对，但是如果她不送礼，贷款的事就要泡汤了，所以为了能够贷出两亿的款项，她还是得想法给袁家瑞意思一下。

　　但是怎么给袁家瑞送礼呢？之前从来没有给袁家瑞送过，现在要给袁家瑞送礼，那也得摸透袁家瑞的心理，是给他直接送钱还是送其他的东西？

　　白玫感到这个事情也是比较的棘手，送礼也是一门大学问，怎么送，送什么，送多少都需要事先的斟酌，如果送不好，反而会偷鸡不成反蚀把米，在这个问题她得好好计较一下，想出个周全之策才行。


第741章 拒绝袁家瑞

　　白玫打电话约袁家瑞出来吃饭，袁家瑞一听非常高兴，也没让秘书陪同便来到白玫饭店，然后到了白玫所约定的房间，不料到了之后发现白玫还带有一人一起陪同他吃饭，他的心里就是有些不大高兴，但是表面上却是没有表现出来。

　　白玫和自己公司的一个人陪袁家瑞吃饭，在席间也没有谈到贷款的事情，等到快吃完饭的时候，白玫把从省城买来的一支价值五万多元的手表放到袁家瑞的面前，向他表示对自己企业支持的谢意。

　　给袁家瑞先买一只支手表，看一看袁家瑞的态度，如果袁家瑞的胃口特别的大，那么再给其送其他的东西，所以这也就是一个试探的态度，而且也不用说什么事了，知道他在贷款上的态度，只要他收下了这支手表，估计贷款的事情就能解决了。

　　看到白玫向自己送手表，袁家瑞的表情很怪异，盯着白玫看了好几眼，袁家瑞拿过手表看了看对白玫说道：“白玫妹妹，你这是什么意思？”

　　白玫连忙笑道：“我到省城出差，看到这支手表不错，便买了下来，想到袁书记您平时用得着，便想着送给袁书记你，男人戴一只好手表，那可是一件很重要的事情。”

　　袁家瑞笑道：“我看女人戴手表也更好看，要不我来给我戴一下试试？”

　　“这是男式手表，女人哪能戴啊！”白玫看到袁家瑞要给自己戴手表，下意识地把手往后缩。

　　袁家瑞却是借着酒劲，去拉白玫的手，此时房间里只有他们两人，由于送礼陪同的人出去了，白玫一见到他拉自己的手，而且躲闪不及让他给抓住了，她就感到袁家瑞似乎在借着酒劲来调戏自己，拉住自己的手之后，他的手不停地在自己的手上摩挲，然后就想给她戴手表。

　　白玫一看马上说道：“袁书记，这只表是送给你的，我不能戴。”

　　袁家瑞笑道：“你怎么不能戴，我看你戴起来更好看，如果这只不合适，我给你买一只新的。”

　　袁家瑞反过来要给她买手表，白玫急忙将手从他的手中抽了出来道：“袁书记，你喝醉了！”

　　白玫脸色绯红，她没想到袁家瑞会对她动手动脚，袁家瑞看上去是一文面书生，非常正派，说话办事也是很道貌岸然，但没想到他会对自己有想法，并且借机动手动脚，如果他是一个普通的男人，她早就翻脸了，但考虑到他是市委书记，而且今天是想给他送礼的，所以她没办法翻脸，但是他老是这样，她也是受不了。

　　看到白玫脸色绯红的样子，袁家瑞的心里更加着迷起来，自从第一眼见到白玫之后，他的心里就动心了，虽然他知道白玫曾经是陈敬久的女人，但是也忍不住想与白玫接近，而且他也知道白玫与叶平宇之间关系比较密切，无论怎么样，他都想与白玫接近，发生点故事。

　　本来贷款合同已经签订好了，他却把银行的行长给叫过来，让他暂时不要放款，因为数额太大，等到需要他放款的时候，根据他的指标再放。

　　市委书记一发话，银行的行长敢不听吗，不听就得从徐兴滚蛋，本来他也不想给白玫放这么多的款，现在一有袁家瑞的发话，他当我要服从了。

　　他让银行的行长不放款的目的就是为了让白玫主动来找他，然后再见机行事，看到白玫在向自己送礼，便借机调戏起白玫，试探白玫的态度。

　　看到白玫红着脸的样子，袁家瑞感到有一点眉目，毕竟这可是一笔两亿资金的贷款，难道她会不答应自己的要求？

　　“贷款的事情办好了吗？”看到白玫把手抽了回去，面色绯红的样子，袁家瑞笑着问道。

　　一听到他说到此事，白玫便道：“正在谈着呢，合同签了，但是款一直没有放，有些着急。”

　　袁家瑞一听说道：“要不要让我给行长打个招呼？”

　　明知道这事是他暗中捣的鬼，如果现在让他再给行长打招呼，那么就是默许他刚才的行为了，白玫就不好再拒绝了，所以急忙说道：“不用，不用，谢谢你袁书记，这支表就送给你了。”

　　一看到白玫不让自己给打招呼，这让袁家瑞感到非常失望，感到白玫还没有做好接受自己的准备，刚才的反应是她本能的反应，表达出的是不愿意与自己交往的意思，作为市委书记，他当然不会强行硬来，既然是这样，那就没有什么意思了，自己看上她，是她的荣幸，但她现在居然不识趣，那他还怎么帮她的忙？

　　“表你收好，我还有事先走了。”袁家瑞的脸色就是冷了下来，然后站起身准备离去。

　　一看到袁家瑞态度陡变，白玫一时不知所措，只能也站起来道：“袁书记，您……这表……”

　　看到她还提表的事，袁家瑞就是有些生气了，转身就向外面走去，看到他突然离去，白玫呆呆地看着他，倒是没好上前追，等到他一走远，和她一起陪袁家瑞吃饭的人走了过来问道：“白总，表送出去没有？”

　　白玫没有出声，那人一看桌子上的手表，便知道没有送出去，便感叹一声道：“看来，礼物还是轻了，或许人家只喜欢钱，不喜欢东西，要不我们直接送钱吧！”

　　听了他的话，白玫却是苦笑了一下，大概人家既不喜欢东西也不喜欢钱，而喜欢人，这人好送又不好送，如果她决定与官场上的男人长袖善舞，与谁都能呆在一起，那这事就是很简单，而如果她不想做那种女人，而要做这种事就是难为她，虽然她曾经是陈敬久的女人，但是不代表她就是一个十分放荡的女人，她也有自己的追求，何况现在自己还是威震一方的女老板，难道自己这样一个女老板，在袁家瑞的眼里仍然只是一个花瓶？

　　白玫的心情非常郁闷，送礼的事情她没有和叶平宇说，她知道常芳与叶平宇关系好，想了半天，她就把这事告诉了常芳，当然没把袁家瑞摸她手的告诉常芳，常芳一听这里面的事，感觉这个袁家瑞还真是有点意思，送个金表居然不要，难道他真的想要钱？

　　常芳在白玫的要求下，专门去找叶平宇说一说这事，把白玫给袁家瑞送礼的事告诉了叶平宇，叶平宇没想到白玫真要给袁家瑞送礼，便想了一想，觉得白玫有些孟浪了。

　　但是他也理解白玫的想法，合同签完了，款放不下来，这事也是很急人的事，想到这里，他拿起电话就给银行的行长打了一个电话，再问一问这方面的事，问他能不能按照合同履约。

　　银行的行长就是告诉他，现在还是不行，主要领导没发话，他也不敢放款，请他谅解，这银行的行长此时也是很为难，一方面他有袁家瑞的话，没有他的命令不能放款，而另一方面叶平宇在这边打招呼，他不放款会得罪叶平宇，现在这个事情搞得他就有些不好处理了，而且签订的合同还在，他不履行也是一件有风险的事。

　　看到银行的行长还是不同意放款，叶平宇放下电话就对常芳说道：“你们再与银行协商，如果协商不成，可以向法院起诉，要么解除合同，要按约放款，让白玫不要再想着通过关系来处理此事了。”

　　常芳一听叶平宇的话，便说道：“如果袁家瑞再和法院打招呼怎么办？法院敢给立这个案吗？”

　　叶平宇道：“有我在，你说法院会不会立案？”

　　一听叶平宇这样说，常芳心里就是有底，但是一考虑叶平宇这样做，就是与袁家瑞过不去，便又担心地道：“这样对你不好吧，我看要不这事就算了，贷什么款啊！”

　　叶平宇看了她一眼道：“没什么，你就放心地去干是了，不要顾及我。”

　　看到叶平宇底气十足的样子，常芳真是佩服他的魄力，不过一想到白玫，她却是又说道：“平宇，你为什么这么尽心帮助白玫啊？是不是你们之间早已……”

　　叶平宇马上笑道：“芳姐你想哪里去了，别人还认为我们之间有什么，你相信吗？”

　　常芳猛然挺了挺胸道：“我倒是想，不是你不给我机会吗，什么时候给我机会？”

　　叶平宇呵呵一笑，连忙摆了摆手，说道：“芳姐，好了，这事就不谈了，你回去就和白玫说，让她走法律途径，到法院起诉。”

　　常芳啾了一下嘴，扫了一眼叶平宇，然后看上去还是有一些犹豫，说道：“平宇，我觉得这样对你太不好了，这事不能这么做。”

　　叶平宇却是坚定地道：“你就让白玫这么做，我心里有数，难道你还不相信我吗？”

　　看着叶平宇的样子，常芳突然感到这里面还有什么隐情，难道叶平宇让白玫起诉就是想搞袁家瑞的吗？只是袁家瑞是市委书记，叶平宇能搞得过他吗？


第742章 干涉案件

　　在万般无奈之下，白玫只好听从常芳的建议向法院起诉那家银行，希望银行能履行放款的承诺，而他一起诉，徐兴市中级人民法院就是受理了，本来这事法院还是有一些犹豫的，毕竟起诉的是银行，而数额比较大，一般的法院工作人员真不敢接这个案子，怕将来惹什么麻烦，所以最后还是请示了戚建义，戚建义听了汇报之后支持白玫集团按照法律维护自己的权益，没有什么不同意立案的情况。

　　这样一来，案子就立起来了，案子一立，传票就送到了银行行长的手中，银行的行长一看怎么法院还给他送传票了，白玫起诉他了，这怎么能行？这不是败坏他们银行的名誉吗？

　　银行的行长立马拿起电话打给白玫问她是怎么回事，有什么事不能协商的，非要起诉到法院去，这不是多事吗？如果这样的话，以后没有银行再贷给他们款了。

　　白玫就向他解释，银行迟迟不给他们放款，而之前因为有了贷款，做出了好多的发展计划，现在因为资金迟迟不能到位而导致无果而终，她的企业为此而遭到了损失，这也是没有办法的事情，如果他现愿意就把款放下来，她就马上撤诉。

　　一听到白玫这样说，银行的行长就让她撤诉，但是又不答应放款，白玫自然是不能同意，两人谈了半天没有结果，银行的行长立刻去找袁家瑞，袁家瑞一听白玫居然想着起诉银行了，真是让他没有想到，这个事情是他安排给银行的，现在白玫起诉银行，他得给银行撑腰，否则这面子上是挂不住了。

　　一想到这里，袁家瑞就让银行的行长不要担心，他把戚建义给叫过来，让他把案子给驳回，一定不会让白玫赢这个案子。

　　银行的行长一听袁家瑞这么说了，他的心里就是放心了，不必担心案子败诉的问题，戚建义正呆在办公室里，突然接到袁家瑞的秘书打来了电话，让他去袁书记办公室去一下，一听到袁家瑞要找他，戚建义自然也不敢怠慢，便连忙赶到了市委大院，然后就来到了袁家瑞的办公室。

　　一看到戚建义来到，袁家瑞坐在那里看都不看他一眼就说道：“你们法院有没有收到一个白玫集团起诉人家工商银行的案子？”

　　戚建义一听连忙说道：“最近倒是收到过这样一个案子，只是不知是不是袁书记您所说的案子。”

　　戚建义只是一名法院的院长，在袁家瑞的眼里不足为虑，自然对他不会太客气，便白了戚建义一眼说道：“就是这个案子，这个案子有特殊性，你们法院不要受理，工商银行的张行长来找过我了，让你们不要受理。”

　　一听到袁家瑞干涉起具体的案子，戚建义就是感到有些意外，在他的眼里，袁家瑞不应当是这样的人，但是现在却这么做，太有失他市委书记的身份了。

　　这样一想，戚建义就说道：“袁书记，这个案子我们已经受理过了，不能不受理了。”

　　袁家瑞一听马上说道：“已经受理了，那就把它给驳回去，总之这个案子你们不能让白玫集团赢。”

　　袁家瑞的这种要求让戚建义难以接受，但是他又不好与袁家瑞进行争辩，毕竟袁家瑞是市委书记，地位很高，与他作对，对他只有坏处没有好处，对于这个事情他既不能直接答应袁家瑞的要求，也不能当面拒绝他的要求，回去以后还需要斟酌。

　　“袁书记，对于这个案子我还不太清楚，等我回去了解一下情况再向您汇报怎么样？”戚建义想了一下，想出了一个缓兵之计。

　　袁家瑞略是一想，答应了他这个要求，说道：“你回去好好了解一下这个事情，做好当事人的工作，最好让白玫集团撤诉。”

　　答应了袁家瑞的要求之后，戚建义急忙赶了回去，回去以后就与白玫进行联系，问她能不能撤诉，白玫就当场表示不能撤诉，必须得起诉下去，一看到她这么坚决，戚建义就出于好意劝她说道：“白总，你这个案子有领导同志关注，如果你坚持不撤诉，恐怕结果对你很不利。”

　　白玫就说道：“戚院长，我们起诉的要求合理合法，怎么会对我们不利？难道有哪位领导同志专门让你们判决我们输不成？”

　　这话说得戚建义脸上不大好看，他也不想办这事，但是袁家瑞要求他如此办，他有什么办法？而现在白玫又坚持不撤诉，如果要判决白玫不利得有理由啊，没有理由怎么能服人？

　　挂下电话，戚建义想了想觉得得向叶平宇汇报一下，叶平宇是政法委书记，虽然说这是袁家瑞安排的事情，如果他与袁家瑞是一心的话，不应当把这个事情告诉叶平宇，但是现在他不好解决了，如果不求助于叶平宇，将来闹出什么事情来，袁家瑞难道能替他承担责任？领导安排的事情有些能做，但是有些不能做，除非袁家瑞亲自给他下指示，并且落在纸上，这样他才能做，否则袁家瑞只是说一说，如果将来办成了错案，袁家瑞还会承认有这档子的事？那样的话就把他给卖了。

　　拿起电话就给叶平宇打去，结果发现那头叶平宇正在通电话，戚建义想了一想，便直接去了市政法委，叶平宇现在又把一些精力用在了政法委的工作上，公安局的工作理顺以后，他得把精力多用于政法委上了。

　　而就在他去找叶平宇的时候，白玫已经先给叶平宇去了一个电话，告诉他戚建义对她所说的话，叶平宇一听，第一感觉戚建义不是这样的人，但听到说什么领导同志关注的事情，他便猜测应当是袁家瑞向他施压了。

　　一想到这些，叶平宇准备把戚建义叫过来问一问情况，结果他还没有去问，戚建义就主动来找他了。

　　看到戚建义来到，叶平宇便请他坐下，坐下之后，戚建义就对叶平宇道：“叶书记，我给你汇报个事，有个案子袁书记很关注，要求要让当事人败诉，这事情让我很难办，但是我又不好去和袁书记说，就过来向叶书记你汇报一下，如果叶书记你也同意这么做，我就这么做。”

　　戚建义来到后就直接把事情的经过给说了一下，没想到他会主动过来向自己汇报这个问题，叶平宇一听，心里动了起来，想了想说道：“袁书记要求当事人败诉，这可符合法律规定？”

　　戚建义马上说道：“我们现在是依法判案不是依书记的要求判案，袁书记现在的要求让我们很为难，叶书记你是政法委书记，要不你去和袁书记说说这个事情，看看能不能说服他，不要要求我们这么做。”

　　叶平宇看了看戚建义并没有立刻答应他，而是说道：“这个情况我回头考虑一下，不过我总体的意见是，一切按照法律办事，不能枉法裁判，法律的东西你比我懂，如果有什么困难也可以向你们省高级人民法院求助，至于与袁书记谈谈的事情，我看看再说吧，你看行不行？”

　　听了叶平宇的话，戚建义想了想，也只有这样了，反正法院的事情还能省高级院呢，即使他判决白玫输了，白玫还可以上诉到江东省高级人民法院，到了省高院，袁家瑞就没办法了吧。

　　不过这种事情也不能随意推给省高院，明显不对的事情，省高院看到了，肯定会让认为他做得不对，所以这事还得等叶平宇与袁家瑞协商之后再说。

　　戚建汇报完了之后便走了，叶平宇坐在那里仔细地想了一想，袁家瑞作为一名市委书记，居然会干涉到法院的案件，这也太不符合规矩了，原来以为袁家瑞是一个很小心的人，现在看来根本不是，以前的小心只是做给崔秀柱看的，其实他应当是一个很擅权的人。

　　自己让他批准天网工程建设，他老是推脱，现在白玫把工商银行给起诉了，他心里便不舒服了，现在事情到了他的手里，即使戚建义不过来汇报，他也不会同意戚建义那么做，他要让袁家瑞知道，工作是相互配合的，如果他不配合自己的工作，他也别想从自己这里获得支持。

　　袁家瑞想一切自己说了算，比起高亚伟、包宇和崔秀柱历任市委书记还厉害，这样的市委书记确是让人难以忍受了。

　　叶平宇这样一想，便决定亲自去找袁家瑞说一说这事，满足戚建义的要求，戚建义这么信任他，过来找他汇报这个事情，也说明戚建义是一个很坚持原则的人，否则的话怎么会过来向他汇报，如果他不支持戚建义，那就是愧对戚建义和基本的工作原则了，再者说，袁家瑞现在想绕过自己来安排戚建义事情，那就等于侵入了他的一亩三分地，不把自己当回事，自己无论如何也是不会同意的。


第743章 同意放款

　　袁家瑞正坐在办公室里面，接听一个来自省城的电话，接完之后，就听秘书过来报告叶平宇要见他，问他见不见。

　　一听到叶平宇要来见他，袁家瑞一下子想到案子的事情，他虽然给戚建义说了，但戚建义能不能按照他的要求去办，还真有些没有底，现在叶平宇要来见他，他还真想见一见叶平宇了。

　　袁家瑞把手一挥，秘书出去就把叶平宇请了进来，一见到叶平宇之后，袁家瑞的脸上就是露出了笑容，感觉自己要用得着叶平宇了，这脸色就是好了起来。

　　“平宇书记，你找我有什么事啊？”袁家瑞看上去就是笑着说道。

　　叶平宇看到他态度还好，便也笑着说道：“过来汇报一个事情，请示一下工作。”

　　袁家瑞一听便呵呵笑道：“平宇书记，有什么事情你就说吧。”

　　叶平宇坐下来之后，便也不客气，说道：“袁书记，戚建义向我报告一个事情，说有一个案子袁书记你很关注，但是具体怎么办现在很是为难，当事人闹的很，让我过来向袁书记你汇报一下，看一看这个事情该怎么办。”

　　叶平宇把这话一说完，袁家瑞就感觉整个人都愣了，戚建义怎么会把这个事情告诉叶平宇？这不是故意让他难看吗？这个戚建义简直是太没有头脑了！

　　“平宇书记，我什么时候关注过案子，戚建义是不是在说笑啊，我只是让他做好法院的工作，服从市委工作大局，不要做出什么影响到社会稳定的事，至于具体的案子问题，我怎么会过问，也许当时我举例子某个案子了，但不代表我会让他怎么办，他有什么为难的？你现在把戚建义给叫过来，我问一问他。”袁家瑞就是义正辞严地根本不承认他有什么干涉案子的事情，如果他承认了，那就是让叶平宇给抓住把柄了，这种事情他怎么能做。

　　一看到袁家瑞矢口否认这事，倒是让叶平宇有些意外，同时也让他看到了袁家瑞翻手为云，覆手为雨的本事，这家伙，如果戚建义真按照他的旨意把事情办了，将来出现什么问题追究起来，袁家瑞肯定不会认账，到时候责任就全是戚建义一人的了。

　　这样一想，叶平宇便说道：“既然这样，那我就让他依法审判是了，我想袁书记也不会去干涉具体的案子，戚建义可理解错了你的意思，等我回去说说他，袁书记你看这样行不行？”

　　叶平宇顺着袁家瑞的意思说下去，袁家瑞一听心里头虽然把戚建义给恨得咬牙切齿，但是表面上还要表现出一副支持法院依法审判的样子，说道：“你回去告诉戚建义，如果他这个院长不能依法办事，我们徐兴市不欢迎他，别以为他是省高院派下来的人，我们想让回去，照样就能让他回去，你是政法委书记，在这方面要提高要求，现在司法腐败的事情引起很多老百姓的反感，群众的反映也很激烈，这个主要责任就是在法院，平宇书记，在整治司法腐败上，你还是要多下工夫，公安的事情可以管好，法院检察院的事情也可以管好，但是不要只注重整治公安，而不注重整治法检啊！”

　　袁家瑞突然就起司法腐败的事来，把矛头一下子对准了戚建义，一方面是想向戚建义施压，而另一方面也是在给叶平宇出难题，整治司法腐败，必然要触动到法院检察院，这样一来，戚建义便会认为他要为难法院，而如果叶平宇不去做这件事，袁家瑞则又可以说他没有做好整治司法腐败的事情，他这个政法委书记有责任。

　　袁家瑞翻手为云，覆手为雨的本事真是很强，叶平宇算是见识到了，今后与其打交道时可是要小心一些了，他提的这些要求，自己还不能不同意，毕竟司法腐败，群众的确反响强烈啊！

　　“袁书记，法检那边的事情我也一直在关注，的确有一些司法工作人员，不能公正司法，枉法裁判，我们只要查到了坚决进行查处，但是我们一方面要进行查处，同时另一方面也要保障他们依法办事，创造一个能公平公正司法的环境，我觉得这个也很重要，如果法院老是受到其他人的干扰，最后判错了案子，群众又会把责任归结为司法腐败上，这样也是不好，所以我认为这两方面都要加强工作才行。”叶平宇顺着袁家瑞的意思说下去，同时也提出了自己的主张。

　　一听到叶平宇的话，袁家瑞就感到叶平宇是在故意说他，说他干扰到法院独立办案了，这样一想，那脸色就是变了下来，面孔很不好地说道：“这样吧平宇书记，政法工作非常重要，我看我们要筹备一次政法工作会议，到时候我要出席，好好地讲一讲这个事情，不能让老百姓戳着我们的脊梁骨骂我们，你看行不行？”

　　感觉袁家瑞想直接插手政法的事情了，叶平宇的心里一沉，却是不好反驳他这个事情，毕竟袁家瑞是市委书记，市委书记重视政法工作，他应当高兴才是，无论如何是不能反对的。

　　这样一想，叶平宇就只好答应了下来，由他来负责筹备，到时候袁家瑞来做重点讲话，促进政法工作的开展。

　　想了一想，叶平宇又道：“袁书记，政法工作我们要加强，天网工程建设要加快啊，我们是不是先研究一下这个事情？”

　　一听到叶平宇又说起此事，袁家瑞就不耐烦地道：“这个事情等召开完政法工作会议后再说，好了，先就这样吧。”

　　袁家瑞就是不愿意再与叶平宇说下去，叶平宇一看那还再说什么，直接走人了事。

　　看着叶平宇离去，袁家瑞就是有些气得要命，想着如何整治一下戚建义，但当他静下心来仔细地想了一想后，又觉得叶平宇在这个事情上有些让他感到蹊跷之处，白玫起诉工商银行，如果没有人支持，大概不会去想去做这个事情，毕竟这种事情之前从没有过，之前白玫是不是得到了叶平宇的支持，戚建义之前就得到了叶平宇的授意，而他一干涉这个事情，戚建义就跑去和叶平宇商议这个事情了，说来说去，有可能叶平宇才是幕后的推手，戚建义只不过是一个走在前台的人，自己整治他也没有什么用。

　　但是戚建义把自己的话告诉叶平宇，这让他很生气，如果自己要是不整治一下戚建义，戚建义肯定会认为自己整治不了他。

　　所以临时想了一个召开政法工作会议的法子，专门提一下司法腐败，让戚建义明白，没有他的支持，他的工作就会面临很大的压力，到时候向省里建议将其调走，他就难看了。

　　一提到司法腐败，戚建义面临的压力还真是很大，叶平宇回去以后一和他说起这事，他便感到袁家瑞对他很不满了，虽然说他做事坦坦荡荡，但是政治的事不是坦坦荡荡就没事情的，关键要看形势对他不利还是有利。

　　看到戚建义心里上有一些压力，叶平宇就对他道：“戚院长，袁书记说的也对，司法腐败的事情现在确实存在一些问题，即使袁书记不提出要求，我们自己也要整治这件事，而且司法腐败的事情也不是你们法院一家的事情，是我们公检法三家的事情，你不要有什么压力，如果真有什么压力，我来承担，司法腐败的事情处理不好，我这个政法委书记首先就有责任。”

　　叶平宇便给戚建义打气，戚建义一听到他来承担这个责任，不禁让他感到叶平宇的担当精神，如果是别的领导，遇到责任担当的事情，早就跑到一边去了，袁家瑞不就是这样的吗，明明说过来的话不承认了，幸亏他没有按照他的要求去办，否则将来肯定还是这个情况。

　　戚建义终于感到松了一口气，有了叶平宇的支持，袁家瑞施加下来的压力会减少不少，他也不用再去担心如何处理白玫与工商银行之间的案子问题了，一切按照法律的要求去办是了。

　　而银行的行长在袁家瑞答应处理这个事情以后，就没有再去问什么事，不料过没多久，法院就通知他去开庭，银行的行长大吃一惊，不是让法院驳回白玫的起诉吗，怎么还要让他开庭？难道这件事情袁家瑞没有摆平？

　　银行的行长急忙打电话给袁家瑞，袁家瑞正忙着呢，一听到他又打来电话，就直接告诉他道：“你该贷的就贷，该放款的就放款，这件事就到此为止吧！”

　　一听袁家瑞这样说，银行的行长就不敢相信自己的耳朵了，心想难道白玫把他给摆平了？同意他放款了？如果是这样，还起什么诉，打什么官司啊，直接放款给白玫集团不就行了吗？

　　接完电话以后，银行的行长就是很郁闷，袁家瑞这也是把他给耍了，人家一起诉，就让他放款了，这里面到底是什么情况，他有些不得其解了。


第744章 市长人选

　　白玫的事情就这样解决了，银行的行长不想与白玫对簿公堂，也不想因为此事闹得人尽皆知，便通过法院与白玫和解了，银行放款，白玫撤诉，整个事情就解决了，原以为起诉这事会起不到作用，没想到作用这么大，白玫的心里只有感谢叶平宇了。

　　叶平宇便准备着全市的政法工作会议，但是没多久，市委出现了调整，袁家瑞一起关注着省里要调谁当市长，结果等了半天，通过省委组织部得知，徐兴市长一职将由国家部委一位同志下来担任，而不是从省里头进行调配了。

　　一听是从国家部委下来的同志要担任市长，袁家瑞不禁是有些担心，虽然国家部委的人在上层人脉广，对徐兴的发展有好处，但是到了下面来，必然是会居高临下，不把下面的同志当回事，这对他岂不是不好？

　　袁家瑞就是有些这样担心，不过这个事不是他所能决定的，能从国家部委下来的人，肯定是想下来镀金的，或许人家不与他争什么权，顶多镀一下金就走了，一这样想，他的心里又坦然起来，不必去担心什么了。

　　市里的调整是一拨一拨的，本来市委书记和市长是应当一同调整的，结果正是因为要有国家部委的同志下来挂职担任市长，才耽误了市长的调整。

　　现在省委组织部和国家发改委的一位人事司的司长一同来到徐兴市，把这位下来担任市长的同志给送来了。

　　召开了一次全市领导干部大会，之前袁家瑞提任市委书记的时候都没有召开过，因为袁家瑞之前就担任市长，大家都很熟悉，不必召开什么领导干部大会大家也都认识他，但现在来的市长大家都不认识，所以要召开一次全市领导干部大会让大家见一见。

　　叶平宇当然要参加这次的干部大会，而就在召开干部大会的前一天，叶涛突然给他打来了电话告诉他道：“平宇，告诉你一个消息，南少博去你们那担任市长了。”

　　叶平宇心里顿时一惊问道：“你说什么？”

　　叶涛道：“我说南少博去你们那当市长了，南少博你不见得了吗，就是南少龙的哥哥，你们当初还见过一次面，他原来对平茹雪可是有意思的，追的很紧，但是后来没追成。”

　　南少博他不是没有印象，只是有些惊讶南少博会到这个地方来担任市长，南少博现在在国家发改委担任司长，下来担任职务，至少应当去省城任职，但没想到还到徐兴市任职，这倒是有些出人意外。

　　“他怎么会到这里来担任市长？是不是因为南少龙，南家失势了？”叶平宇不禁这样问道。

　　叶涛笑道：“谈不上失什么势，不过是想历练一下，增加一点地方工作的经验，他很可能对你还有一些意见，你注意一下他。”

　　叶平宇笑道：“我与他只见过一次面，他怎么还会记得我？难道就是因为平茹雪，茹雪是自己不同意与他在一起的，又与我无关。”

　　叶涛道：“这个事情怎么好说，如果他心里面还记得这事，能对你好吗？而且这小子我一直看不惯他，你要是有机会帮我整一下他。”

　　叶平宇笑道：“涛哥你的主要目的是不是因为这个？人家是市长，我要想整人家市长，那可不是那么简单的事情。”

　　“呵呵，你先整整试试，如果不好整，告诉我，我们一起整他。”叶涛就是大笑起来道。

　　两人说说笑笑了一会儿，叶平宇才挂下电话，挂下电话后就想着这事，南少博到这边担任市长，到底是好事还是坏事，南少博如果真记着他的仇的话，然后想着法子来压他，他还真不好办，而袁家瑞现在对他也是有意见了，这市委书记市长要都对他不满，他这个政法委书记真是有些不好干工作了。

　　不过他又转念一想，如果南少博和袁家瑞联合起来对付他，他自然是不好应对，但是如果南少博和袁家瑞搞不到一块去呢？他作为常委之一会不会成为他们各自的拉拢对象？

　　叶平宇这样一想，又感觉天地宽了起来，南少博来自上层，下来之后自然不会轻易服从他人的命令，而袁家瑞现在又是很擅权，这两人走到一起，估计会走不到一块去，时间一长矛盾肯定会产生。

　　干部大会准时召开，省委组织部的常务副部长和国家发改委的人事司司长都来到了会场，人事司的司长来是为南少博壮声势的，按说这事还真不需要他来，毕竟这是省委组织部安排的事情，只要省委组织部的人来了就可以了。

　　南少博长得真是一表人材，坐在主席台上，与袁家瑞相比，两人真有的一拼，虽然说袁家瑞没在国家部委呆过，但是人家可是出过国留过学，也是见过大世面，有着大学问的人，那风度气质也不是一般，而南少博一直在国家部委工作，根底子深厚，那培养出来的气质也不是一般。

　　两人可以说不分秋色，唯一差的就是背井和履历，还有南少博个子可能矮一点，而袁家瑞的个子要高一些，两人都戴着眼镜，坐在台上都踌躇满志。

　　省委组织部宣布了对南少博的任命决定之后，南少博做了表态发言，从他的表态发言可以看出，他来到这里是要大干一场的，毕竟他是从国家发改委下来的，有着广泛的人脉资源，来到这里自然是要有一番大作为，给徐兴市上一些大项目，然后把徐兴市的GDP给发展起来。

　　听着南少博在那里发言，袁家瑞有些不大高兴，南少博一来就拉开了架势，下面的干部们也是看着，如果大家将来都是围在南少博的周围，他这个市委书记就有些被架空了。

　　轮到袁家瑞表态发言的时候，他就着重强调了要根据市委制定的工作发展思路，在新一届市委领导班子的带领下，大力发展经济，推动各项改革，全力开拓全市工作的新局面。

　　他明显强调了市委的作用，来压制南少博刚才的发言，南少博也不是傻子，对下面的争斗情况也是了解一二，现在听到袁家瑞这么一说，他的鼻孔里就是有些不屑，自己到这里虽然说不全是镀金，但肯定不会仕途止步于此，无论是谁遇到他都要让一让，不要挡他的道，如果这个不识趣的市委书记要与他为难，就让他有好看的。

　　下面的干部听了袁家瑞和南少博两人分别的讲话，也是听到一些味，这新市长刚来，就是意气风发，提出了自己的主张，而袁家瑞却是对权力十分敏感，在大会上就是想与新市长较量起来，这一下子可是有好戏看了。

　　省委组织部的领导坐在台上，听着两人的讲话，虽然听出一点意思，但是他们也不会说什么，这种事情不是他们组织部门的人所能控制的了的，如果两人真出现什么矛盾了，那到时候再说，现在已经这样安排了，就什么都不必说了。

　　在徐兴市吃了一顿饭，国家发改委的人事司司长和省委组织部副部长就一起回了去，南少博就被安顿下来，出于礼貌，袁家瑞又专门召集市委常委们坐在一起聊一聊，增进一下大家的感情，同时也想让南少博看一看他对全市的控制力。

　　叶平宇当然也参加了这样的场合，南少博第一眼看到他的时候，脸上非常的惊讶，因为他来到这里之前根本不知道叶平宇在这里工作，他来到这里确实是组织上的一次正常的调整安排，目的当然还是在培养他。

　　而叶平宇之前的事情，他要是不见到叶平宇，还真有些忘记了，但是现在一见到叶平宇，那过去的事情又浮现出来，别人不叶平宇的底细，他还是知道的，这小子现在可是与平茹雪结婚了！

　　一想到此，南少博的心里十分的不好受，现在如同见了情敌，但是与叶平宇见面握手的时候却是没有丝毫的表现，而是像之前根本不认识一样握了握手。

　　叶平宇自然也是如此，简单地握手之后，大家就是坐了下来，袁家瑞主持会议，这相当于一次常委会，会议的主要内容还是讲一讲近期徐兴市的工作，南少博坐在会场里显得气场很足，袁家瑞走进来之后，他只是略是示一下意，然后就坐了下来。

　　看到南少博的样子，袁家瑞不禁是眉头一皱了，不过出于南少博刚来时的礼貌，他没有出声，而是坐下来笑着说道：“今天是南市长第一天上任，把大家召集来先认识一下，晚上我们聚一聚宴，欢迎南市长到我们徐兴市任职，南市长是国发改委派下来的干部，水平高，能力强，我们都要向南市长多学习。”

　　袁家瑞先来了这样一段开场白，表面上是在捧南少博，而实际上则是在试探南少博的态度，如果南少博谦虚的话，应当是立刻向袁家瑞表示，到这里是向大家学习的，尤其是向袁书记学习，说一些请大家多多指教之类的话。


第745章 一二把手的争夺

　　袁家瑞一说完，南少博坐在那里，双手交叉，便说道：“很荣幸来到这里工作，我们当前仍然是以经济建设为中心，发展好经济是我们最大的职责，我作为市长来到这里，发展经济是我的主要责任，我们要抓好几个重点的大项目，通过项目建设带动全市的经济发展，来之前我们高振中主任就给我交了底，只要我们把准备工作做好，符合国家立项的条件，重点项目可以向我们倾斜，这是一个我们千载难寻的发展好机会，我会和大家一道去见证这个重要的发展机会，刚才袁书记让大家向我学习，我没有什么可学习的，无非是在项目上建设能出一点力，别的我也不多说，谢谢大家。”

　　南少博一上来就把自己的优势给说出来了，作为发改委的官员，肯定掌握着不少国家的大项目，只要国家发改委稍微向徐兴市做一些倾斜，这项目建设的优势就能凸显出来了。

　　南少博故意把这话说出来，就是想让大家知道他来到这里，对徐兴市所带来的好处，其他的常委自然就不敢小看他，那权势一下子就立了起来，本来他就是从国家发改委下派的官员，到了下面就会受到他人的重视，现在又这么一说，与会的常委就是动容了。

　　虽然最后也很谦虚地说了自己没有什么可学习的，但是在袁家瑞听起来，这根本不是什么谦虚，反而觉得他是一种炫耀，在他面前进行炫耀，而且在讲话中也没有提到他，没有表现出对他的尊敬来，这让他感到，南少博的到来对他在徐兴市的地位造成了冲击。

　　心里虽然感觉不大舒服，但是袁家瑞却不好说出什么来，只能冲着南少博笑笑道：“南市长，我们徐兴市的大项目今后就全靠你了，你说怎么弄，我们就怎么弄。”

　　这话当然还是反着说的，里面有着浓浓的讽刺味道，叶平宇等人也听出来了，这不过是袁家瑞的反话，袁家瑞阴柔着呢，估计南少博也能听出来，但南少博却是装着不懂的样子，直接侃侃而谈道：“来之前，我们对我们徐兴市的地理区位进行了一个了解，我们徐兴市交通比较便利，但是高速路和公路建设还有一些滞后，修路是当前一个要重点发展的项目，此外，徐兴市也是一个工业基地，大型的石化项目和相关的市场建设项目也需要大力发展，我们今后主要要围绕这几个方面开展工作，实现我们徐兴市经济的一个突破。”

　　南少博把发展的思路一说，袁家瑞的脸都是有些绿了，南少博刚来就表现出他在经济发展方面的话语权，把他这个市委书记给盖了下去，长此以往，市政府的权力可就是越来越大，刚刚从崔秀柱的阴影中走出来，难道还要接着步入南少博的阴影中？

　　看了大家一眼，袁家瑞不动声色地说道：“大项目当然要上，但是只有大项目也不一定就能把我们徐兴市的经济发展上去，大力发展营经济才是我们最根本的发展之路，我们一定要坚持全市发展一盘棋，需要上大项目上大项目，需要发展民营经济大力发展民营经济，按照省委的要求把我们的经济发展上去，南市长刚来，还是多了解一些情况吧，这个事情先说到这儿，我们来研究一下下一个议题。”

　　袁家瑞不让南少博把话再说下去了，否则的话就成了南少博一个人的表演场了，而且还提出了自己的发展思路，以示与南少博的区别，并且还把省委也抬了出来，向南少博表明，无论你有多大的本事，来自哪里，最终还是听省委和市委的，想着独断专行是不行的。

　　听了袁家瑞的话，南少博若有所思，没有再说话，袁家瑞就进行下一个议题，而这下一个议题让叶平宇没有预料的是，居然是研究天网工程建设的情况，叶平宇一直让他来研究此事他不研究，现在却在这个时候研究了。

　　看到南少博的实力很强，袁家瑞感到他必须得紧紧拉住其他的常委，而叶平宇一直与他关系不亲密，在天网工程建设和白玫贷款两个事上其实已经与叶平宇产生嫌隙了，他必须得想法给扭转过来，所以便突然提出研究这个事情，要求拿出三千万元来搞这个事情。

　　大家一听他要拿出钱搞天网工程建设，刘启龙不禁是看了看袁家瑞，知道他目的所在了，刘启龙虽然马上要退居二线了，但他一直对叶平宇有看法，与叶平宇关系不睦，而且他也有明显地看到新来的南少博实力很强，他何不既打击一下叶平宇，然后再讨好一下南少博？

　　心里这么一想，刘启龙便表态道：“天网工程建设耗资巨大，我建议等市政府研究好之后再提交常委会研究，南市长刚刚来，事情很多，等南市长了解一下这个事情再研究也不迟。”

　　刘启龙这话一说，与会的常委们都很震惊，刘启龙此话不但干扰了叶平宇要开展天网工程建设的事，而且也驳了袁家瑞的面子，最终的目的却是落在了南少博的身上，南少博一来，他便开始向南少博靠拢了，这立场转变真是十分的厉害。

　　果然，一听刘启龙这话，南少博的目光不禁一动，感觉刘启龙此人不错，很尊重自己，今后可以一用，而至于天网建设这个事情，他倒是没有什么特别的看法，而且他不知道这个事情是叶平宇力推的，还以为是袁家瑞要搞这事，现在刘启龙表示要推迟研究，他当然也不会表示什么意见，只是听着其他常委发话研究。

　　一听到刘启龙发表了这个意见，袁家瑞眉头皱得像那被霜打过的茄子一般，目光突然看向叶平宇，那意思好像是说，不是我不支持你，无奈刘启龙反对，你现在看着办吧。

　　看到袁家瑞的这个眼神，叶平宇却是装作没有看见，他知道袁家瑞此时提出这个问题的目的，无非是想拉拢一下自己，但是现在刘启龙明显要与南少博站在一边，此时如果他发什么话，无疑会被他人所利用，而且他对袁家瑞在这个时候突然支持他也是感到不满，不愿意去配合袁家瑞来说这个事情。

　　再者，刘启龙现在虽然反对，但是他很快就不再在位了，这个时候再与他发生什么争执也是没什么意思，与其这样还不如暂时不去研究这个事情，等到整个领导班子全部调整完再说。

　　看到叶平宇没有什么表示，袁家瑞突然感觉自己并没有那种掌握全局的感觉，刘启龙是市委副书记，老资格，在当上市委书记之后，也想着敲打他一下，但是一考虑他马上要退居二线了，也是和叶平宇一样忍了一忍，只是对宣传部长何志中进行了敲打，然后通过敲打何志中来警告刘启龙。

　　但现在何志中已经投入了他的怀抱，他再通过敲打何志中的方法来敲打刘启龙就不管用了，所以也只有忍一忍，不去与刘启龙计较这个事。

　　咳嗽了一声，袁家瑞在看到叶平宇没有反应之后便说道：“我之所以提出这个事情，主要是平宇书记的要求，平宇书记一直想搞这个天网工程建设，对我们社会的治安非常有利，我看不必等到市政府进行研究再提交常委会，能在常委会上解决的事情，尽量在常委会进行解决。”

　　袁家瑞就把叶平宇给点了出来，好让大家知道这是叶平宇的建议，这样一来叶平宇就没法躲避这个事情了，同时也让刘启龙明白这个事情必须在常委会上研究，你想讨好南少博没那么容易。

　　果然他这话一说完，南少博就是眼睛一亮，原来这个事情是叶平宇要主导的事情，他到底是支持不支持叶平宇？

　　南少博的心里不禁是一想，刚才从袁家瑞的话中可以听得出来，这个袁家瑞似乎对权力抓得很紧，对自己的态度有些很微妙，如果这样的话，今后在徐兴市必须得有帮手才行，虽然说叶平宇让他不是那么喜欢，但是如果能把他拉过来当一个帮手，这对他也是一件有利的事，否则没有帮手，在徐兴市肯定是没法把工作开展起来啊。

　　南少博这样一想，便随口说道：“搞天网建设好啊，京城的天网建设就是搞得不错，有小偷小摸的，一通过监控就找到了，我们徐兴市也应当搞，需要多少钱市政府拿是了。”

　　南少博把这话一说，刘启龙的眉头就是一皱，心想这个南少博怎么回事，听不出来他在这个事情上的态度吗？而且自己还表明要支持他，现在怎么反而发表支持搞天网工程建设的结论？

　　刘启龙的目光就是看向了南少博，对南少博的脾气有些捉摸不透了，难不成南少博之前与叶平宇熟悉，是故意发表支持叶平宇的意见的？


第746章 借袁家瑞之手

　　刘启龙心里头感到奇怪，袁家瑞心里也是感到奇怪，因为他想拉拢叶平宇不错，但他没有想到南少博此时似乎也在拉拢叶平宇，这样一来叶平宇一下子成了他们双方争夺的对象，这也是太让他感到意外了。

　　叶平宇对南少博突然支持这个事情也是感到很意外，给他的感觉是南少博在这个事情是一种无所谓的态度，他的关注的重点是抓好项目建设，在这个事情上表示支持，对他只有好处没有坏处，想来这也是理所当然的事。

　　南少博一发完话，其他人也不再表示什么反对了，一看到这种情况，袁家瑞反而是不高兴了，他想看到的是有人反对南少博，这样才能制约住南少博，如果没有人反对，那么只能说明，南少博一来，其他的常委就开始考虑站队的问题了。

　　不过由于他自己是支持这件事的，而且也是他提的议，他自己是不可能反对南少博了，所以只好做了一下总结，把这个事情给定下来了。

　　叶平宇没想到以前袁家瑞一直阻挠着不干的事情，现在居然很顺利的解决了，三千万的天网建设工程资金就用来建设天网工程了，这对他来说是一个很高兴的事情，是他一个很好的政绩。

　　常委会就这样结束了，本来袁家瑞的目的只是想让大家认识一下南少博，然后去吃吃饭就可以了，但没想到这一开始，南少博就形成了与他分庭抗礼之势，等常委会结束以后，市委办公室开始准备晚上的聚会之事，中间过来请示袁家瑞，袁家瑞却是哼了几句没说什么话。

　　看到他这个态度，市委办的人员就是感到很为难，事先定好的事情，现在过来请示一下，袁家瑞怎么不说话了？

　　虽然袁家瑞没说话，但也没有表示中止举办宴会，宴会还是如期举行，南少博早早地来到了聚会的地点，然后与其他人聊起天来，袁家瑞等了好久才走了过来，笑着向大家摆了摆手就入了座。

　　袁家瑞表面上虽然是笑容可掬，但是大家却能明显感受到有些不自然，南少博现在一到这里，仿佛他一下子成了中心，而他这个市委书记却是似乎成了配角，在座的那些常委们与南少博相谈甚欢，只有叶平宇坐在一边不大和南少博说话。

　　看到这种情况，袁家瑞对叶平宇突然感到亲近了许多，也许南少博想拉拢叶平宇，叶平宇却根本不怎么睬他，现在他必须得紧紧拉住叶平宇了。

　　当然，拉住叶平宇仅仅是一方面，重点是对全局的掌握，反正组织部长和纪委书记以及常务副市长都要换人，只要他掌握了这三个人，南少博即使有三头六臂也没有什么用。

　　这样一想，袁家瑞才感到心里平衡一些，吃饭的时候不停地招呼着大家，显得非常自信，而南少博当然更是十分自信，他的这种自信可是天生的，毕竟人家是出身于大户之家。

　　一场宴会下来，袁家瑞喝醉了，真的喝醉了，不知是想故意喝醉，还是别人敬他的酒他感到必须得喝，好拉拢一下人心，而南少博却是喝得正好，别人不大敢去强行让他喝酒，完全是随南少博的意，南少博想喝多少就喝多少。

　　叶平宇作为一普通的常委，自然不是整个宴会的中心，别人不会让他喝多少酒，但是别人想要找他喝酒，他自然也是不怕，南少博看到他并不想成为别人注意的焦点，心里面就开始盘算着，是不是不必去拉拢他，之前的事情他现在一想来，感觉叶平宇越来越让他讨厌，这个叶平宇有什么出众的？平茹雪非要看上他？

　　宴会结束以后，常委们就是散去，市政府办那边早已给南少博安排好宿舍，南少博晚上就住了进去。

　　接下来几天，南少博就在市政府那边召开了几次会议，提出要加强项目建设，加快经济发展的事情，搞出的动静挺大，这个事情立刻有人报告到袁家瑞那了，袁家瑞一看这个南少博真是会搞事啊，研究什么事情，也不知会他一声，想怎么办就怎么办了，那要他这个市委书记还干啥？

　　心里面非常的不高兴，但是又考虑到南少博刚刚调过来，他又不大好发火，而且南少博现在只是搞得雷声挺大，至于能不能落实到位那还要继续观察，如果将来南少博落实不到位，大家自然就会看他的笑话，既然这样，就暂时忍耐一下，等到南少博犯错，再好好地收拾他。

　　袁家瑞暂时忍耐下来了，叶平宇这边想着从市政府要资金然后好搞天网工程建设，但是等到需要南少博签字拨款的时候，南少博却是迟迟不给拨了，他感到叶平宇不怎么向他靠近，而且之前还有过嫌隙，再者现在他感觉到不需要叶平宇的支持，他也能掌握全局，何必再去拉拢叶平宇？

　　这样一来，天网工程建设又是停顿下来，得知这种情况，叶平宇很是生气，就想到叶涛的话，来搞一搞南少博，但是南少博现在是市长，要想搞他可不是那么容易的事，但是这件事可以假手袁家瑞，袁家瑞现在对南少博肯定是一肚子的意见了，何必借他之手让南少博知道一点厉害？

　　有了这样的想法，叶平宇就去找袁家瑞，把南少博迟迟没有签字拨款的事情给说了，袁家瑞一听眼睛不禁是一亮说道：“这个南少博，到底是怎么回事，常委会通过的事情他敢不办？”

　　这就是要挑唆叶平宇与南少博之间的关系，叶平宇自然知道其意思，便不动声色地道：“袁书记，南市长不按照常委会决议来办，你得关注一下，否则以后常委会就没有权威了，常委会要是没有了权威，那我们还能做什么事？”

　　袁家瑞想挑拨他与南少博之间的关系，而叶平宇反而却挑拨起他与南少博之间的关系来，听了叶平宇的话，袁家瑞的脸上现出一层阴云，如叶平宇所说，如果常委会都没有了权威，那他这个市委书记就是没有作用了，相反如果市政府的常务会有了权威，那别人都是去听南少博的了。

　　不禁叹了一口气，袁家瑞说道：“平宇啊，你也看到了，人家南市长是上头来的人，我们都得罪不起啊，他不想给你钱，就可以不给你，常委会的决议也可以不遵守，说来让人感到不可思议啊！”

　　感觉袁家瑞有些泄气了，刚当上市委书记的时候可不是这个样子，现在一遇到南少博这个克星便没有了主意，叶平宇真有些瞧不起他这个博士市委书记。

　　“袁书记，你这话我感觉有些不大对啊，南市长无论是从哪里来的，组织原则是必须有的，如果他不遵守组织原则，你可以批评他，如果觉得他不能办好这个事情，也可以安排别人来办，南市长不签字，难道袁书记你不能直接安排市财政局把这钱拨给我们？”叶平宇一看到袁家瑞如此表现，对他也是不大客气了，帮他出主意，让他来对付南少博。

　　听了叶平宇的话，袁家瑞抬头看了叶平宇一眼，感到叶平宇的魄力真是不简单，根本不畏惧南少博是国家发改委下来的人，而他这个市委书记倒是有些畏惧这畏惧那了，心里这样一想，不由地就来了胆气，说道：“平宇你说的对，无论是谁都必须服从组织原则，我们现在必须得强调这个问题，我安排市委督察室的人去督促一下此事，如果市政府再不执行，我再安排郑太民直接把钱支付给你们公安局。”

　　袁家瑞想出了这样一个主意，市委的决定必须要得到执行，如果有人不执行，那自然要进行督察，这件事就交由市委督察室的人来负责了。

　　一听到他这样说，叶平宇也就同意了，只要袁家瑞敢和南少博斗起来，南少博就别想来搞他的事，而他则可以借助袁家瑞之手去对付南少博了。

　　在叶平宇走了之后，袁家瑞立刻将市委副秘书长、市委督察室主任张立奇给叫了过来，张立奇来到之后，袁家瑞就让他检查一下近期常委会决议的落实情况，凡是没有认真落实的，都要进行督察一遍，确保市委的决议能得到严格执行。

　　市委督察室平时也没有什么事情，现在一听袁家瑞有此要求，张立奇回去之后立刻召集督察室的人员，针对近期的常委会决议一一进行梳理，看到有没有得不到严格落实的，如果没有严格落实，一是对他们进行督促，二是把具体的情况报告给袁家瑞，由袁家瑞来下达指示。

　　这样安排好之后，市委督察室的工作人员开始工作起来，这可是市委主要领导安排的事情，督察室的工作人员干得非常认真，迅速查出了三件市委常委会决议没有得到严格执行，其中就包括天网工程的建设项目。


第747章 财政局长的为难

　　张立奇打电话给市政府办主任张玉良，让他到市委督察室来一下，张玉良一听马上就拒绝了他的要求，张玉良是市政府秘书长兼市政府办主任，权力大的很，张立奇一个督察室主任居然想让他到他那里去，他能就答应去了吗？

　　看到张玉良一口回绝说有事不来，张立奇就说道：“张秘书长，这件事情你必须来，这是袁书记交代的事情，你要是不来，你看着办吧？”

　　张立奇说完就挂断了电话，张玉良一听这里面有着袁家瑞的指示，他一下子就软了，袁家瑞原来是市长，他是秘书长兼办公室主任，无论怎么样，他必须得听袁家瑞的，现在张玉良说这事与袁家瑞有关，他必须得过去了。

　　张玉良匆匆从市政府大院来到市委大院，就到了市委督察室的办公室，一到以后，就看到张立奇正坐在那里肃着脸，一直知道张立奇这人的脾气，张玉良倒是不会计较了，进来之后就笑问道：“张主任，到底是什么事要找我啊？”

　　张立奇抬头一看到他便说道：“当然是有要紧的事，否则怎么会劳动张秘书长你的大驾。”

　　张玉良笑了笑，没有说话，便走到张立奇的跟前，张立奇看到后便说道：“袁书记让我督察近期常委会的决议，我们发现有一项常委会决议你们市政府没有严格执行，人家市公安局都告到我这里来了，你说怎么办吧？”

　　张玉良忙问道：“张主任，到底是什么事，公安局还告到你这里来了？”

　　感觉他还有些不相信，张立奇马上说道：“这事还能假吗？市委决议要进行天网工程建设，但是至今你们市政府没把钱拨付到位，这不影响到工程的建设吗？你们说说，这到底是怎么回事？”

　　一听到张立奇说到的是这事，张玉良马上说道：“公安局的拨款申请我知道，但是南市长没有签字，我也没有办法啊，你把我找过来有什么用？”

　　张立奇一听到他这样说，马上又不高兴地道：“你是政府的秘书长，我不找你找谁？我去直接找南市长？你这个秘书长岂不失职？这可是袁书记的要求，现在就由我来督促到你这儿，你回去向南市长汇报，常委会的决议应当严格执行，不能让别人说着。”

　　一看到张立奇拉大旗作虎皮，脾气挺大，如果换作别人，张玉良早就不高兴了，但是现在却只能笑着说道：“好好好，我回去就向南市长汇报，也有可能是南市长一时把这事给忘了，我回去提醒一下他，如果南市长签字了，我就报告给你行不？”

　　看到张玉良的态度还不错，张立奇才满了意，说道：“你是跟过袁书记的人，我也不好再多说你，该怎么做，你自己清楚。”

　　张玉良连连答应着，然后就回到了市政府办，回到市政府办以后，却是盘算着这个事情，不知这里面会不会有着其他的隐情，市委为何这个时候突然提到督察常委会决议执行的问题，这会不会与近期发生的事情有关？

　　自打南少博来到后，这新市长非常的强势，虽然说他之前是跟过袁家瑞的，但是现在他也不敢与新市长对抗，在他面前必须表现地老老实实的，否则新市长一发怒，他就感到自己不好。

　　新市长的这种表现袁家瑞肯定是知道的，袁家瑞还打电话给过他，问新市长的情况，他也如实向袁家瑞汇报了，但是他又有些担心，如果他一直与袁家瑞保持密切的联系，一旦新市长知道了，他这个秘书长位子恐怕不保。

　　现在袁家瑞让市委督察室来督察常委会的决议，而且说是近期的，这是不是针对新市长？如果是的，他现在去找新市长汇报此事，岂不是会让新市长产生什么怀疑？

　　这样一般算，张玉良突然感到这个事有些棘手了，到底该不该向南少博汇报这个事，或者说置之不理，反正这事与他没有多少关系，是南少博迟迟没有签字批准的，又不是他不想支付给公安局的钱。

　　心里这样想了一番，又突然感觉，如果他置之不理的话，可能两头都不讨好，市委那边肯定是交代不过去，而南少博这边，发生了这种事自己却不告诉他，南少博那就是彻底对他不信任了。

　　想来想去，张玉良决定还是把这个事告诉给南少博，想好之后，立刻来到南少博的办公室门前，敲了敲门，南少博说了一声进来，他就走了进去。

　　一看到他进来，南少博抬头看了他一眼，张玉良便开口说道：“南市长，市委督察室督察了一个事情，说常委会决议拨给公安局的天网工程建设资金迟迟没有落实，专门把我叫过去，让我向您汇报一下。”

　　一听到这个事情，南少博不由地哦了一声说道：“督察室有权督察到我们市政府？”

　　张玉良马上说道：“这是袁书记的安排，想来也与公安局有关，公安局的人去市委督察室反映了。”

　　一听是这样，南少博面色一冷，说道：“市委督察室督察的是党委下属部门，怎么能督察到我们市政府的头上？我们市政府也有督察室，难道也能督察到他们的头上？袁书记如果认为我们市政府没有执行常委决议，自然有我与他进行商议，怎么能轮得上市委督察室的人来督察我们？你回他们的话，如果他们认为市政府没有执行常委决议，可以直接过来找我，我来给他们解释。”

　　南少博这样一说，张玉良的脸当即灰如土色，南少博根本不把市委督察室放在眼里啊，市委督察室不过是市委的一个工作部门，而南少博却是市委副书记市长，市委督察室想督察市长大人，这能行吗？

　　不过，市委督察室有袁家瑞的授权，可以说在一定程度上代表了袁家瑞的旨意，面对袁家瑞的旨意，南少博依然是根本不在乎，看来这新市长胆子很大，而且实力也很强，人家毕竟是从国家发改委下来的干部，什么人物没见过，什么场面没见过，到了徐兴这个小地方，更不会把大家放在眼里了。

　　“南市长，那我就跟他们这么回复？”张玉良小心地说了一句。

　　“你就这样回复，常委会决议的事情，我们市政府当然要执行，但是什么时候执行我们要根据情况来定，哪用得他们督察室来督察？”南少博又强调一句。

　　张玉良连声说是，便回头给张立奇打了一个电话，张立奇一听就傻眼了，人家市政府根本不把他放在眼里啊，也没有把袁家瑞的话当回事啊，这事他得向袁家瑞汇报，他可以去把张玉良给叫过来，但是他没有权力去指挥市长怎么做，如果那样的话，他这个督察室主任就不用干了。

　　事情一报告给袁家瑞，袁家瑞的脸色就非常的铁青，看来仅仅使用这一招，南少博根本不在乎，也起不到震慑南少博的作用，与其不起作用，不如不做，免得损失他的威信。

　　想了一想，他就把这个情况向叶平宇通报了一声，一听到南少博根本不在乎市委的督察，叶平宇就是感到这个南少博还真是不怎么好对付，除非实力大过他，否则他不会向别人低头的。

　　叶平宇这样一想，便告诉袁家瑞，建议让他在督察信件上签字批示，然后直接安排财政局长郑太民把钱拨付给公安局得了，如果南少博还有什么异议，就以常委会决议来堵他的嘴，看他能怎么办。

　　袁家瑞感觉这个主意不错，只要让郑太民把钱支付了出去，南少博就是说什么也不管用了，这也让南少博知道，只要他发话，其他的人都要听他的。

　　袁家瑞立刻在张立奇提交的报告上签上了自己的名字，并批示市财政局严格落实市委决议，立即将天网工程建设资金拨付给公安局。

　　张立奇立刻将此报告让人交到了市财政局长郑太民的手里，郑太民原来是崔秀柱安排的财政局长，现在袁家瑞当上市委书记后，还没有来得及动他，现在一看到袁家瑞的批示，就是重视起来，不过按规定这么大额的拨款必须得由市长签字才行，但是现在没有南少博的签字，他是不是要支付给公安局？

　　郑太民一时也感到了为难，如果按常理来说，他应当向南少博汇报一下再把钱拨付过去，但是这是袁家瑞的批示，如果他去向南少博汇报的时候，南少博说不能拨付他怎么办？那样的话岂不是更夹在市委书记和市长之间不好做出选择了？

　　想来想去，郑太民又给张立奇打了一个电话，问他这个报告到底是什么意思，是不是要让他立刻将钱打给公安局？要不要向南市长进行汇报？

　　没想到郑太民会向他询问这个问题，张立奇当即说道：“这是袁书记的批示，你看着办吧，我又不是财政局长，哪能替你作主怎么做！”


第748章 直截了当

　　郑太民挂断电话，感觉自己很难办，想去告诉南少博，又觉得自己得听袁家瑞的，毕竟袁家瑞是市委书记，南少博才刚来，想到这里，他突然想出来一个主意，常委会决议要拨付三千万元，现在他先拨付一半不行吗？

　　拨付一半之后，再去告诉南少博，一方面他是遵照袁家瑞的指示把款项拨了，而另一方面他又告诉了南少博，钱没有拨完，这样两方面都可以应付一下，不就不是那么为难了吗？

　　郑太民感觉自己想出了一个神主意，迅速就按照这样的想法去办，一千五百万很快就拨到了市公安局的账户，叶平宇也很快就知道了。

　　一看到拨来了一千五百万，虽然不是全款，但是启动资金是够了，叶平宇想了一下，立刻把分管副局长叫来，让他开始着手天网工程的建设。

　　拨付完一千五百万之后，郑太民便去找南少博，把落实常委会决议，袁家瑞签字的事情告诉了他，南少博拿过批示一看，当即向郑太民发火道：“没有我的签字，你这个财政局长可以随意把钱拨付给其他单位吗？”

　　郑太民一看南少博这么快就发怒了，连忙解释道：“南市长，是得有您签字不错，但是这是袁书记的批示，我们财政局也不敢不听啊！”

　　一听到这种解释，南少博更是火了，把批示直接扔到地上，说道：“袁书记既然批示了，那你还来找我干什么？这一千五百万你给我想法再要回来！”

　　南少博就是很发怒了，郑太民一直比较老实，还没见过发这么大怒的领导，现在一看没有应付得过去，只能是自认决策失误，没有考虑到南少博会发火的问题。

　　“我回去向公安局要去。”郑太民就是嘟哝了一声，也不管南少博发多大的怒了，转身走了出去。

　　看着他离去，南少博冷笑了一下，知道袁家瑞的批示是针对他的，他怎么会就此认怂，他需要顶住来自袁家瑞的压力，才能顺利地实施自己的施政主张，否则袁家瑞老是指手画脚，他的宏伟经济蓝图就实现不了了。

　　郑太民回去以后就打电话给叶平宇，告诉他一千五百万打错了，请他们公安局再还回来，等南市长签字后再拨付给他们。

　　一听到郑太民居然有此种要求，叶平宇当即哭笑不得地道：“老郑，这钱拨出去还有收回来的？这是常委会决议拨付给我们的，你还少我们一千五百万，我还没有直接开口向你要呢！”

　　叶平宇把这话一说，郑太民就感到没法再继续要下去了，叶平宇是常委，而且还是公安局长，他同样得罪不起啊，已经让南少博不高兴了，如果再让叶平宇不高兴，那他的麻烦就大了。

　　只好去找袁家瑞汇报此事，南少博让他把一千五百万收回来，他感到不大可能，但是如果他不去收，南少博那里没法交代，一把这个事情报告给袁家瑞，袁家瑞看了郑太民一眼，脸色缩得很难看，问道：“我的签字是批三千万，你怎么只拨付一千五百万？你现在还要收回来，那一千五百万也给我拨过去。”

　　袁家瑞直接这样说，郑太民感觉头大了，两头的要求都不合格，这就是折衷的后果，看来两边都想讨好应付是不可能的，要么站在袁家瑞一边，要么站在南少博一边，没法骑墙！

　　想到南少博批评他太狠，而他与袁家瑞至少还有一定的交情，所以一听袁家瑞这话，郑太民就下了决心，坚决听从袁家瑞的，回到财政局之后，便将剩余的一千五百万也拨付给了公安局。

　　叶平宇没有想到会是这种情况，三千万居然一下子就拨付到位了，想了一下这里面的事情，不禁笑了一下，大概还是袁家瑞要厉害一些，南少博刚来，还是缺少一定的实力。

　　拨付完款项之后，郑太民也没有再向南少博汇报，但是有人通风报信报告给他了，南少博一听，感觉这郑太民还是听袁家瑞的，没把他的话当回事，如果任由这种情况发生，他今后说话就是不管用了。

　　想到这里，南少博便打电话给袁家瑞，约见袁家瑞，袁家瑞一听不知他想干什么，便同意了，同意之后，南少博就亲自来到袁家瑞的办公室，两人一见面，袁家瑞就是十分的警惕，这个南少博自恃甚高，一来就与他争权，真是让他没有想到。

　　“袁书记，国家发改委准备拨付一笔钱支持我们市发展道路交通建设，过来与你商量一下。”一见到袁家瑞，南少博就是淡淡地说道。

　　一听南少博说这话，袁家瑞没有任何的欣喜之意，如果是他搞来的资金那他肯定会很高兴，但是他现在很烦南少博动不动就把国家发改委挂在嘴边。

　　“好事啊，还用商量什么，你们市政府自己看着办是了。”袁家瑞也是表情淡淡地说道。

　　南少博鼻孔哼了一下，说道：“国家的资金将来会越来越多，如何调配使用非常重要，但我看这财政局长郑太民思想老旧僵化，难以担当此重任，我看我们要找一个合格的财政局长才行。”

　　话题一下子就转到了这个事情上，袁家瑞算是知道他此行的目的了，看到他想把郑太民的财政局长一职给换掉，马上说道：“郑太民资格老，一直很稳重，怎么能说换就换？再说少博市长你刚来，对郑太民还不大了解，着急什么换人啊，等到你熟悉以后，再说换的事情也不迟！”

　　袁家瑞说是有些讽刺地说道，直接反对南少博的想法，南少博一听，冷声道：“劲怀书记也很关注我们市的道路发展工作，如果我们做不好这个事情，将来劲怀书记问起来，你我都是要担责的！”

　　南少博一下子就把省委书记张劲怀给抬了出来，袁家瑞的表情就直接有些愣了，虽然说他能当上省委书记也是张劲怀在重用他，但是南少博却直接称呼起张劲怀为劲怀书记，而且还说张劲怀很关注道路交通建设，难不成这里有国家发改委与张劲怀之间的商议不成？

　　心里头一下子就发毛了，袁家瑞感觉这南少博背井深不可测，而且与张劲怀似乎关系很密切，要不然人家怎么会这么强硬，一来就不把自己这个市委书记放在眼里？

　　但是南少博也太不给他面子了，如果他就此认怂，无疑会让他人耻笑，便板着面孔说道：“这个事情张书记没有和我说过，如果张书记很关注这事，我们努力去做好是了，与郑太民没有什么关系，郑太民的事情与这个事情不牵扯。”

　　看到袁家瑞还不同意此事，南少博直接说道：“让郑太民担任政协副主席，把陈连刚调过去担任财政局长，郑太民担任政协副主席的事情，如果袁书记不好协调，我去省里协调，这样行不行？”

　　南少博把这话一说，袁家瑞的脸色更加变了，这南少博也太自信了，一句话就让郑太民担任政协副主席，而且还说他可以直接到省里协调，把他这个市委书记当成摆设了！

　　更让感到奇怪的是，南少博居然要让陈连刚担任财政局长，这陈连刚可是与自己关系非常密切的人，自己还准备重用他到下面担任个县长，但没想到现在南少博居然要直接让他担任财政局长！

　　袁家瑞心里头一时想不过来，同时心里也很生气，面对南少博的威逼，他自信的底线彻底崩溃，看着南少博，吃吃地说道：“这个，这个我没有想好，郑太民的财政局长暂时不能换。”

　　看到他还是如此坚持，南少博又直接说道：“让郑太民担任政协副主席，郑太民一定很高兴，我这不是想打击他，而是想重用他，陈连刚现在只是政府办副主任，让他直接担任财政局长也是重用，这两个人原来都是袁书记你重视的人，难道你不愿意让他们走上新的岗位？”

　　袁家瑞深沉地看了南少博一眼，感觉南少博的底气十分的足，如果他不答应此事，说不定他可以直接从省里协调此事，到那时候，他的威信将会更受到打击，而且郑太民和陈连刚两人还以为是他不同意提拔他们两个，他们两个也会感到不高兴。

　　心中这么一想，袁家瑞突然想试探一下南少博的实力，便转而同意道：“南市长，既然你说得这么透彻，那我也没有什么意见，郑太民担任政协副主席的事就由你去省里协调吧，至于陈连刚担任财政局长的事，等郑太民当上政协副主席之后再说怎么样？”

　　南少博脸上一笑道：“这个当然可以，郑太民不卸任也没法安排陈连刚，我现在就去办这事，到时候我们两人达成一致意见就行了。”

　　袁家瑞应付式地答应着，看着南少博从自己的办公室走了，然后一屁股坐了下来，心里面满肚子的苦水，谁也没有想到，省里调配来调配去，给他调配了这样一个市长。


第749章 出任常务副市长

　　袁家瑞在南少博凌厉的攻击之下，根本无招架之力，面对这种局面，他只能暂时隐忍，反正他就是隐忍惯了的，再忍些时日，等到班子成员全部调整完成，他的实力大幅增强之后，他利用其他班子成员来制衡南少博，那时候就不需要自己亲自上阵了。

　　时间过得很快，在南少博调到徐兴市一个月多一点，徐兴市终于迎来了一个大幅度的调整，之前，袁家瑞推荐赵清合担任组织部长，张世远担任纪委书记，何志中为常务副市长，然后市委副书记从外地调过来，调整的名单里头没有叶平宇，但是调整的结果却是让他大吃一惊，何志中没有当上常务副市长，常务副市长一职居然是由叶平宇担任。

　　袁家瑞有些惊奇地思考着这个事情，叶平宇之前并没有什么动作，也没有找过他表示出要调整自己职务的表示，而且还在为天网工程建设的事情忙来忙去，怎么突然之间省里头要让他担任常务副市长？

　　常务副市长这个职务非常重要，无论是谁来当市长，他都需要何志中在常务副市长那个位子上发力，现在南少博已经与他形成了分庭抗礼之势，他迫切需要何志中来制衡南少博。

　　但没想到，叶平宇居然当上了常务副市长，虽然他现在想着要拉拢叶平宇，但是叶平宇与他的关系毕竟不深，而且叶平宇也没有显现出要投靠他的意思，在这种情况下，叶平宇担任常务副市长，显然没有何志中担任为好。

　　不过幸亏叶平宇似乎与南少博已经干上了，现在叶平宇当上了常务副市长或许会起到何志中的作用，以后可是要更加拉拢叶平宇了。

　　市里的调整省里也进行了精心的研究，本来省委组织部的意见是按照袁家瑞推荐出来的人选来进行调配的，但是一到省委常委会研究的时候，新任省长任布松就提出了异议，对于组织部长和纪委书记以及市委副书记的人选他没有异议，但是对常务副市长一职他却提出了异议，认为何志中没有政府工作经历，从宣传部长直接转任常务副市长不大合适，建议另选他人进行调配。

　　任布松一句话就把何志中的任命给否了，省委书记张劲怀不便因为一个常务副市长与任布松发生什么矛盾，自然是同意省委组织部另选他人。

　　新任省委组织部长万祥在会后急忙去任布松那里，听取他的意见，常务副市长是政府序列，之前忘记征求省政府的意见是一个失误，现在专门过来向任布松请示，看他在这个事情上有什么特别的要求。

　　见到万祥来找自己，任布松抬头看了一眼，便表示徐兴市的常务副市长要从有过地方一二把手经历的人员中进行选任，问他除了何志中之外没有其他的人选了吗？

　　万祥就把其他的候选名单说了出来，其中就有叶平宇的名字，任布松一听到叶平宇的名字，便眉头一动说道：“这个叶平宇是从安宁省交流而来的，担任过县委书记，人虽然年轻，但是经历却丰富，可不可以考虑这个人？”

　　一听到任布松这样说，万祥顿时就明白了任布松的意思，原来任布松想任用叶平宇！虽然看上去似乎两人根本不认识，但是谁知道私下里是什么情况？

　　回去以后，万祥便重新调整了徐兴市的班子，原来确定的人选不变，只是将何志中与叶平宇两人的职务进行了一个对调，何志中担任徐兴市政法委书记，同时兼任公安局长，而叶平宇则去担任常务副市长。

　　任布松自然是对叶平宇要有所照顾，不然这次的调整就没有叶平宇的份了，这样可是不行，不管怎么样，常务副市长要比起政法委书记的职位重要许多，管的都是政府那摊子的事，从常务副市长直接担任市长的多，但是从政法委书记直升担任市长的却没有，两个职位的含金量显然是不同的。

　　叶平宇之前对此并不知情，只是去省城见过一次任布松，任布松一看到他，亲切有加，就问了一些有关徐兴市的事情，叶平宇就把情况向他说了，任布松听了之后就是点头，并没有多说什么，然后叶平宇就回去了。

　　回去以后，叶平宇也并没有再去找任布松反映什么事情，直到省委常委会开过会以后，才得知自己要调整到市政府担任常务副市长了。

　　事情显得很是突然，叶平宇根本没有思想准备，他正在搞着天网工程建设的事，市政府刚刚拿了三千多万，他得想法把这个事情搞好。

　　但还没等正式启动，省委组织部找他进行谈话，告知他调整职务的事，这个时候并不是征求他的意见，而是要进行任前谈话了。

　　其他的市委常委知道以后也是感到很奇怪，叶平宇来到徐兴的时间也不长，担任政法委书记的年限也不多，现在居然突然出任常务副市长，感觉如有神助，原来盛传何志中要出任常务副市长的消息却是泡汤了。

　　省委常委会开过没多久，省委组织部便来人宣布调整决定，袁家瑞将市委常委、市政府副市长、党组成员、市人大、市政协领导班子成员、市委市政府机关中层以上干部召集起来，听取了省委组织部的任命决定。

　　如之前已经传开的情况一样，刘启龙调到市人大担任主任，市委副书记一职由从别的地市调来了一个人担任，组织部长自然是由赵清合担任，纪委书记由张世远担任，霍国庆出任政协主席，整个班子的调整情况就是如此。

　　刘启龙虽然升任了正厅级干部，但是退居了二线，他的心里头也是各种滋味都有，到了市人大那边就没有什么事务了，也就是没有具体的职权了，虽然说也是位高，但权却不重了，不过这样也好，会让刚刚从高位上退下来的人有一个缓冲的机会，不然的话如果不经历市人大和市政协的职位，直接从市委副书记的位子上退下来的话，那将更没法适应。

　　而霍国庆对这次的安排非常满意，能从常务副市长直接转任政协主席，当上了正厅级的干部，这让他感到很满足了，反正再干下去也不会升到什么重要的岗位上了，担任有职无权的政协主席，享受到一定的政治待遇也就不错了。

　　副市长赵清合从一名普通的副市长进入市委常委序列，他当然是非常高兴的，而这都是袁家瑞推荐他的结果，原来的时候，在别人都不怎么尊重袁家瑞的时候，他烧起了冷灶，现在袁家瑞一当上了市委书记，便把他弄到组织部长这个重要的岗位，今后更是要跟定袁家瑞了。

　　而纪委书记张世远，是袁家瑞原来的大管家，这次能调到这里担任纪委书记，也是省委充分尊重了袁家瑞的要求，否则他也不可能调到这里来担任纪委书记。

　　除了调整了这几个人，省委组织部还同时宣布了郑太民担任政协副主席的事情，这让袁家瑞顿时感到南少博的厉害之处，这件事根本他没有出面，省委居然就听从他的建议，将郑太民调到政协担任副主席了。

　　省委组织部宣布完之后，前来参加会议的也是议论纷纷，市政府那边的人则是专门议论着叶平宇的事，常务副市长一职换了，虽然之前叶平宇就在徐兴市任职，但是他们与叶平宇接触不多，而且听说叶平宇要求严格，常务副市长管着好多的事情，不知道叶平宇到了市政府会是一个什么样的人。

　　南少博对叶平宇突然出任常务副市长也是感到很意外，他这个市长虽然是一把手，但是也需要常务副市长的协助，本来刚来到时，还想拉拢一下叶平宇的，但是后来却是把叶平宇直接给抛弃了，现在叶平宇突然当上常务副市长，如果叶平宇听从袁家瑞的，那他这个市长可就是不好干了。

　　看了叶平宇一眼，南少博开始想着今后的对策，他不知道叶平宇的突然出任是不是袁家瑞下的一步棋，或许袁家瑞可能知道了一些叶平宇背后的事情，专门让叶平宇来对付他，对付别人他虽然可以强力压之，但是面对叶平宇他却没有这样的实力，而且叶平宇也不怕他压。

　　如果叶平宇只是担任政法委书记，对他还没有什么影响，但是一当上常务副市长，这就有些不好办了。

　　南少博一时不动声色，盘算着今后的事情，而叶平宇则更是没有表情，出任常务副市长，将使他从政法系统重新回归党政系统，这对他来说又是一个新的开始，今后工作的重心又将回到经济工作上去了，但是从南少博和袁家瑞的表现来看，在经济工作上，他们两人都有着自己的主意，他这个常务副市长，倒是只能是一个执行者了。


第750章 职务交接

　　徐兴市委的班子作了这样一个变动，叶平宇从政法委书记公安局长调任为常务副市长，何志中接了他的位子，省委组织部一宣布完毕后，便离开了徐兴市，袁家瑞看着他们走了之后，便把叶平宇等几个人叫到一起，安排职务交接的事情。

　　由于赵清合和张世远两个人都是按照他推荐的意见来调整的，袁家瑞感到省委对他也是很支持的，虽然在常务副市长上出了一点小变故，但是何志中能出任政法委书记公安局长也是一个不错的选择，整体来说，经过这样一番变动，他的力量大为增强，南少博虽然有些蛮横，但是光蛮横没有实力，也是没有用的，光发狠，大家不听他的，那又有什么用？

　　而且叶平宇与南少博关系上也是不睦，南少博在市政府那边肯定要受到牵制，他就可以从中平衡了。

　　刘启龙和霍国庆两人一直是地方实力派，其实袁家瑞一直不怎么喜欢他们两人，现在调整到人大和政协那边去，就让整个常委组成人员更加的精干，更容易让他来控制了。

　　而新调来的市委副书记孙敬磊之前从来没有在徐兴工作过，现在到了这边自然要依附于他，这让他也感到不必担心。

　　对于孙敬磊和赵清合张世远以及何志中几个人是放心的，相比起来，对叶平宇还是有些不大放心，在开完一个小会后，他又把叶平宇和何志中叫到自己的办公室，再谈一谈他们两人职务交接的事情。

　　看着叶平宇站在自己的面前，袁家瑞就笑着说道：“平宇，你到政府那边担任常务副市长了，省委对你很重视啊，公安政法的事情你操心不少，这几年成绩赫赫啊，志中接了你的位子，还是要按照你打下的基础继续搞下去。”

　　听到袁家瑞如此说，叶平宇微微笑道：“也没什么成绩，政法工作无非是要坚持公平公正，把一颗心放平就可以了，看上去很复杂，其实做起来很简单，而到了政府那边事情千头万绪，倒是比较难做，袁书记到时候多指示！”

　　袁家瑞一听哈哈大笑起来道：“平宇你太谦虚了，到了市政府那边有什么需要我支持的尽管开口，你是常务副市长，市政府的好多事情也是需要你拍板的，在经济发展上有什么好的思路，我们一起商量。”

　　袁家瑞这一说，叶平宇便知道他的用意，无非是让自己到了市政府那边能抗衡一下南少博，然后有事情多与他保持一致，好让南少博孤立无援。

　　在这个事情上，叶平宇暂时没有什么表态，他不会完全倒向袁家瑞，更不会与南少博搞在一起，他要有自己的主张，这样才符合他的性格，才能有着自己的实力。

　　何志中站在旁边看了，知道袁家瑞对叶平宇的重视之意，他虽然去了政法委和公安局那边，恐怕在一些事情上还是要沿着叶平宇的路线走，否则不但叶平宇不满意，袁家瑞恐怕也不满意。

　　说完话以后，叶平宇便回到市政法委公安局开始交接工作，一直干着政法的工作，现在突然之间要调走，他真有些舍不得，毕竟产生感情了。

　　局里头有人早已知道他要调走了，大家纷纷来到办公室来看他，都是一些中层的干部和局领导班子成员，这些人都是在他的领导下干出了成绩的，现在叶平宇突然走了，而且还是当了常务副市长，大家自然要过来看看。

　　看到他们来看自己，叶平宇就笑着与他们打招呼，然后把他们召集起来，座谈了一会表示对他们的感谢，感谢他们在自己担任政法委书记公安局长期间对自己工作上的支持。

　　看到他这么客气，大家就连忙说着话，向他表示祝贺，叶平宇握着他们的手，让他们继续好好工作，在新任局长的领导下做好自己的工作。

　　叶平宇交代了一些事情，在大家都走了之后，邓贤洛就悄悄地走进来，看着叶平宇，向他提出自己的要求，那大意是能不能跟着叶平宇调到市政府那边去。

　　叶平宇想了一下，就让他先在这边好好工作，如果需要他的话会考虑他的。

　　叶平宇把事情交代好之后，就离开了政法委和公安局，何志中就过来接手他的位子了，组织部长赵清合便把何志中送到了市政法委和公安局。

　　叶平宇则在市委副书记孙敬磊的陪同下到市政府报到，南少博在知道叶平宇担任常务副市长后，那心情便是沉了下来，如果是别人来担任这个位子，他大可不必有什么担心的，但是叶平宇现在一过来担任这个位子，他倒的心里就不是那么安宁了。

　　市政府秘书长办公室主任张玉良就走过来向他汇报孙敬磊和叶平宇过来的事情，南少博的脸色阴沉，本不想出面与他们两人见面，但是一想到这今后的关系问题，他觉得又不能这么做，只好出面迎接他们两个。

　　霍国庆此时已经前往市政协任职去，对于叶平宇来接他的这个位子，他自然是高兴的，有什么事情都告诉叶平宇，让他好有一个把握。

　　南少博便在市政府的贵宾室里接见了叶平宇和孙敬磊两人，省委已经宣布过了，现在孙敬磊把叶平宇送过来不过是一种礼节，南少博看到他们两个之后便笑着握起了手，叶平宇和孙敬磊坐下，孙敬磊就笑着把来意说了一下，南少博自然是明白，便把张玉良叫过来，让他与叶平宇见上一面，然后让他安排好叶平宇的办公室以及各方面的服务工作。

　　叶平宇对市政府又不是太陌生，来到之后，孙敬磊与南少博聊了一会，便离去了，叶平宇就来到属于自己的那间常务副市长办公室。

　　作为常务副市长，顾名思义那是市政府里的第二把手，一方面有自己的分管工作，而另一方面还有一些杂七杂八的事情先要归到自己这里，然后再上报给市长一把手，对市长起到一个事情过滤的事情，以减少市长的日常事务，让市长好腾出精力去思考大事。

　　但是作为常务副市长也不可能事事都要他亲自处理，还有帮他处理事务的副秘书长一名，张玉良属于市政府的总管家，而副秘书长则分别对应一名副市长，好协助他们处理政务。

　　现在张玉良是政府秘书兼办公室主任，都是为南少博一人服务的，但他同时还要负责整个办公室的事情，所以比较的忙，在这方面自然顾不得他这个常务副市长了。

　　按理来说，陈连刚现在是副秘书长兼办公室副主任，相当于办公室的二把手，自然是对应他这个常务副市长，但是陈连刚现在与南少博搞在一起了，郑太民现在当了政协副主席，南少博想让他担任财政局长，他自然是非常的高兴，在市政府办职位再高，那也只是一个服务领导的角色，而不是一名真正的领导，而当了财政局长那可就是一方的主管负责人，自己本身就是领导了，要接受别人的服务，那样的感觉是不一样的。

　　进了自己的办公室，叶平宇先是打量了一下新的房间，市政府的房间还是比较宽敞的，整个空间的布局看上去还是不错，这个房间原来是霍国庆呆的房间，霍国庆是一个很会享受的人，办公室里面装修的比较奢华，看到这样的情况，他就有些感到不舒服，这办公室搞得奢华真没有什么必要，反而会让人陷入到一种不讲贡献讲享受的那种精神境界中去。

　　不过由于已经这样了，他如果不进这个房间办公，霍国庆知道了可能不大高兴，既然这样也就不再去考虑这个问题，只是今后不要再搞成这样就行了。

　　坐在办公室里，叶平宇想了一想，到了市政府这边如何开展工作，作为常务副市长来说，要分管的工作肯定是政府里面非常重要的工作，因为是二把手嘛，一把手一般不分管工作，顶多分管个财政、审计、监察什么的，但一般情况下也是要让别人协管一下，现在他到了这边，不知道南少博在分工上会有什么想法。

　　南少博自打到这边后，目标就是指向袁家瑞，与袁家瑞分庭抗礼，而对自己也是有为难之意，这小子四面出击，仗的就是自己来自国家发改委，然后是他的家庭背井，但他没想到自己会当上常务副市长，有了他这个常务副市长，将对他造成一个很大的制约，不知他现在在怎么想。

　　但不管他怎么想，自己在市政府一定要自己的存在，不会完全按照他的意思要求来办，权力就是需要一定的制约，否则岂不是南少博想干什么就干什么？

　　这样想了一下，叶平宇感觉自己现在在市政府首要的事情就是要先站稳脚跟，而这方面其实需要袁家瑞的支持，虽然之前对袁家瑞的表现很是失望，但是现在形势发生变化，他也需要自己，而自己倒也是需要好好借助袁家瑞的力量来做一些事情了。


第751章 分工调整

　　坐在自己的办公室里，叶平宇想了一会，也没有人过来找自己，虽然说自己刚刚上任，还没有进行正式地分工，来向他请示工作的人比较少，但是自己作为常务副市长，是协助市长抓好市政府全面工作，并且处理市政府日常事务的，怎么也没人向自己汇报工作？

　　本想一个电话把张玉良叫过来问一问，但想了一想，叶平宇又把电话放下了，现在不必着急，市政府的领导还没有进行分工呢，等到正式地分工再说吧，现在先熟悉一下情况，了解一下全市的主要工作。

　　正在这样想着，张玉良突然给他打来了电话，说南少博要找他，叶平宇听了之后心里一想，便起身向南少博的办公室走去。

　　无论与南少博之间有什么纠葛，但是现在两人一起在市政府工作，得经常打交道，如果两人势同水火工作也就没法开展了，想必南少博也应当明白这个道理。

　　走进南少博的办公室的时候，正好看陈连刚正在他的屋里汇报着工作，看到他来到后，便闪身走了出来，叶平宇便走了进去。

　　一看到叶平宇，南少博便站起来笑着说道：“叶市长，来来来，进来坐。”

　　看到南少博笑眯眯的样子，叶平宇一脸淡定地道：“南市长找我！”

　　南少博笑道：“是啊，有个事情想和你商量一下。”

　　叶平宇走过去坐下，说道：“南市长有什么吩咐，尽管说。”

　　南少博又是笑道：“叶市长太客气，今后我们两人搭班子，有什么事情商量着来，你看郑太民已经升任政协副主席了，这财政局长一职肯定要让给他人，我想让连刚过去担任，你有什么想法？”

　　一听到南少博要用陈连刚担任财政局长，叶平宇就感到有些不妥，陈连刚当初与史共宇案有些牵扯，但是后来没追究他的责任，而在上次的督察支队人员招考过程中还向杜家选打了招呼，现在却想担任财政局长这一重要的职务，实在是感到所用非人。

　　叶平宇略一沉思，说道：“市政府的工作那么忙，连刚同志的位子非常重要，现在要将其调到财政局去，我感觉不大合适吧！”

　　叶平宇这么一说，如果陈连刚在旁边听到了肯定能气死，而南少博一听一下子眯起眼睛看了看叶平宇，在想叶平宇是不是因为天网工程拨款的事以及过去的事情而对他有什么意见，现在故意与他对着干，不愿意支持陈连刚担任财政局长。

　　“叶市长，让连刚担任财政局长，家瑞书记也是同意的，现在只是和你说一声，市政府的工作虽然忙，但是不能耽误人家连刚同志的前途啊！”南少博不动声色地道。

　　听到南少博如此说，叶平宇立刻想了想，陈连刚与袁家瑞的关系不错，但现在南少博却要用陈连刚担任财政局长，难道两人之间和解了？妥协了？但是如果他们两人和解了妥协了，南少博何必要先征求自己的意见？这说明袁家瑞未必同意这个意见。

　　“南市长，我只是说出自己对陈连刚担任财政局长一职的意见，至于最后能不能任用陈连刚担任财政局长，那需要常委会研究，如果按照我对他的了解，我认为任用他为财政局长有所不妥，这不仅仅是政府办工作忙的问题，即使家瑞书记也同意他担任财政局长，我也是这个意见。”叶平宇不卑不亢地说道。

　　没想到叶平宇个性很强，连袁家瑞也不放在眼里，他现在是不是要和袁家瑞联合，先把叶平宇给治服了？

　　但是要与袁家瑞联合，必然要做出一些让步，那他刚刚建立起的威信，很可能就会灰飞烟灭，别人会说他一下子屈服了。

　　南少博感到由于叶平宇的存在，他的手脚一下子被束缚了许多，抬起头看向叶平宇道：“叶市长，那你认为谁适合担任财政局长？”

　　叶平宇也抬头看了南少博一眼道：“财政局长一职首先得会理财，然后得品行端正，会理财但不爱财，这样才能当好这个职务，陈连刚离这个要求有些远，至于用谁担任财政局长，这不是我的职权范围，我只说出我的意见。”

　　南少博一看，心里一下子没了辙，叶平宇只是反对陈连刚，但是却不说出自己的人选，这让他感觉，这是故意与他为难，心里一生气，便说道：“叶市长，我们两人在一些事情上还是要积极地配合，这样我们才能把工作干好。”

　　叶平宇道：“我们当然要配合，南市长，你觉得我现在不是在配合吗？”

　　这么一反问，南少博感觉没话说了，叶平宇这是专意与他作对啊，所以就摆了摆手道：“那好了，不说这个事情了，等到下午，我们开个会，确定一下分工的问题。”

　　叶平宇便答应了一声，然后走了出去，南少博想让陈连刚担任财政局长，便来拉拢自己，但是他对陈连刚早有认识，无论如何也不能让他担任财政局长啊。

　　这样想着，刚回到办公室，就看到陈连刚堆着笑走了进来，向他请示工作，看着他的表情，叶平宇表情淡淡，这大概也是来向自己讨好了，以便争取自己对他的支持，好让他担任财政局长。

　　叶平宇不想与他多说什么，也没有事情想吩咐他做，简单说了两句，挥了挥手便让他走了。

　　到了下午，市政府召开市长办公会，研究讨论市政府领导班子的分工问题，按照常规，市政府领导班子的分工是市政府内部的事，有市长和副市长一起坐下商量，不过每个副市长的分工，市长有很大的话语权，而在市政府分好工以后，应当由市长向常委会报告分工情况，取得常委会的支持，这样才能正式确定下来。

　　现在南少博主持召开市长办公会，目的就是要先进行市政府内部的分工，这一过程相当于切蛋糕，几个副市长各切一块，而市长不参与切糕，但是整个蛋糕都是他家的，这蛋糕有大小，也有好坏，就看与市长的关系亲疏了。

　　市政府之前就有分工，现在不过是发生一点小变动，一个是叶平宇的分工，还有一个是赵波的分工，赵波从新济县委书记升任了副市长，他现在也需要分一下工。

　　叶平宇作为常务副市长，既然是常务有一些工作不是通过分工来确定的，由于他需要处理市政府日常事务，那么他就必须分管政府办公室，南少博不让他分管也不行，其他的工作那自然是看情况了，不过如果与原来霍国庆分管的工作相差太大，那显然也是不行的。

　　南少博作为市长，当然是主持市政府全面工作，但他也有分管的工作，之前袁家瑞分管的工作就是审计工作，因为审计工作需要一定的独立性，如果让别人分管了，那么独立性就消失了，而只要市长一分管，其他的副市长就没有参与的权力，审计部门只向市长一人负责，审计监督的责任才能落实。

　　如果不出意外的话，这项工作还应当由南少博来负责，南少博把大家召集起来以后，便开口说了话：“最近我们市政府领导班子发生了变化，需要重新分一下工，我作为市长自然是主持全面工作的，叶市长是常务副市长，需要负责政府的日常事务，赵波市长新来，也是需要重新调整一下工作，下面我们来议一下，把这个事情定下来。”

　　南少博把这话一说，大家就是在那里沉思，叶平宇也是坐在那里，猜想着南少博会如何分工，这种切蛋糕的事情，大家很少主动要求怎么样，毕竟我们有谦虚的传统文化，无论分管什么工作，既是一种权力，也是一种责任，谁也不会强求着自己要分管什么，所以如何分工还是要看一把手的。

　　看到大家不说话，南少博便又开口说道：“审计工作还是由我来分管，不过我考虑了一下，今后国家会拨不少的资金给我们市，财政工作暂时还是由我直接分管，除了这两项我直接分管的工作，大家还是要分管各自的工作，叶市长就接下原来霍市长所分管的工作，赵波市长就是接管原来张仁市长的工作，其他的情况不变，大家看怎么样？”

　　南少博这样一说，大家的目光不禁是看向了叶平宇，因为之前财政工作这一块还是由霍国庆分管的，现在却是由南少博直接分管了，显然这里发生了一个小的变化，变化虽然小，但是反映出来的意义却是不小，要知道财政工作十分重要，对常务副市长信任的市长一般来说都会把财政工作交给常务副市长分管，现在南少博却要直接分管，显然反映了对叶平宇的不信任。

　　而赵波倒是没有多少变化，原来的副市长张仁调到市人大了，空出的位子便由他所接了，现在自然是由其接手张仁的工作，在这方面没有什么变化，一切照旧是了。


第752章 想当副秘书长的女人

　　南少博在叶平宇拒绝支持陈连刚担任财政局长之后，便将财政权全部拿到了自己的手中，由他来直接分管财政工作，而叶平宇不再像霍国庆那样分管财政工作了。

　　看到这种情况，叶平宇依然是不动声色，免得让人家觉得他想争权，南少博愿意自己分管就让他分管是了。

　　看到大家都不反对他来直接分管财政工作，南少博就放了心，叶平宇不分管财政工作，那么他在财政局长的人选上话语权就会少了许多，如果他力推陈连刚担任财政局长，相信即使有人反对也会通过，毕竟袁家瑞在这个事情上已经妥协了，在他的眼里，陈连刚仍然是与他有紧密联系的人。

　　经过这样一番分工的调整，叶平宇的分管工作主要是安全生产、科技、环境保护、监察、国有资产、住房建设、水务、税务、气象、国土、政府采购工作。分管市政府办公厅、市科技局、市环保局、市监察局、市国资委、市住房建设局、市水务局、市地税局、市气象局、市政府采购中心。联系徐兴市国税局。

　　除了财政之外，叶平宇分管的工作主要还是霍国庆原来分管的工作，这些工作相对来说比较重要，必然要由常务副市长来分管，当然常务副市长还要分管市政府日常工作，也就是说，凡是有关报到市政府的文件，首先要有他过目，他过目后根据权限可以自己作出处理的，自己作出处理，需要分管副市长处理的，批示给分管副市长，如果决定不了的，交由市长处理。

　　这样一来，他的工作就是十分的繁忙，在整个市委市政府领导层，常务副市长可以说是最繁忙的职务了，因为政府事务多，比起市委的工作要多出许多，而市长一般来说相对比较超脱，不屑于去处理一些琐碎的日常事务，而这一切都交由常务副市长处理了，在这种情况之下，他这个常务副市长要是不忙那才怪了。

　　市政府领导的分工到了常委会上，叶平宇就代表市政府作了汇报，交由常委们进行审议，袁家瑞一听南少博亲自分管财政工作，而不是交由叶平宇，眉头不禁是皱了一下，他有心想着支持叶平宇，但是这个分工的报告是叶平宇自己宣读的，叶平宇本人不提出来，他如何好去干涉？

　　在叶平宇宣读完市政府领导的分工之后，袁家瑞便笑着说道：“这次的分工与原来有一点点不同啊，少博市长亲自分管财政工作了，我们市的财政工作做得好不好，全靠少博市长你了。”

　　一听袁家瑞这样说，南少博便直接说道：“这个请家瑞书记放心，我们市的财政总体来上比较薄弱，下一步我们要设法争取国家的扶持，增强我们市的财力，以后财政工作我就直接分管了。”

　　南少博显得一点也不客气，袁家瑞听了感觉在徐兴市没人敢和这个高高在上的市长对抗了，连叶平宇也没有去和他对抗，否则的话，叶平宇肯定会向他汇报，财政工作应当由他来分管的事情。

　　一看到这种局面，袁家瑞就不好再说什么了，叶平宇冷静地观察着这一切，他现在不愿意充当任何人的工具，袁家瑞想利用他来对抗南少博，而南少博也想拉拢他来与袁家瑞抗争，现在他暂时不加入任何一方，保持自己的独立性，看两人今后会怎么斗。

　　常委会在听完市政府分工的报告之后，就研究了财政局长一职的人选，赵清合是组织部长，是袁家瑞推选出来的人，但是财政局长这个职位不是他一个组织部长所能说了算的，虽然他有着袁家瑞的授意，但是在陈连刚担任财政局长这个事情上，袁家瑞也是有些矛盾，因为陈连刚也一直是他的人，现在南少博居然提名他为财政局长，他搞不清这里面到底是怎么回事，而陈连刚也主动找他，表示坚决听从他的指示，按照他的指示要求去做，在这种情况之下，他无法拒绝了，再说之前与南少博谈到这个事情的时候，他也没有表示反对，现在南少博坚持要用陈连刚担任财政局长，组织部自然只能按照他的意思来考察。

　　看到财政局长的人选还是陈连刚，叶平宇坐在那里就是不语，他对陈连刚一直是有看法的，现在依然是提名他为财政局长人选，显然是袁家瑞与南少博两人的意见，虽然两人可能都认可了陈连刚，但是在常委讨论的时候，他仍然表达了自己的看法，认为陈连刚不适合担任财政局长一职。

　　袁家瑞一看他反对陈连刚担任财政局长，心里头就是不知道叶平宇到底是站在哪边的，陈连刚也算是他的人，虽然说陈连刚有可能投到南少博的怀抱，但是陈连刚与南少博之间的关系毕竟浅，难道陈连刚会完全听从南少博的？

　　听了叶平宇的话，袁家瑞没有说什么，以叶平宇一人的反对，不可能否决对陈连刚的任命，经过一番讨论之后，陈连刚还是作为财政局长的候选人通过了。

　　一看到陈连刚的任命通过了，南少博就是得意地看了叶平宇一眼，叶平宇懒得理他，现在南少博风头正盛，袁家瑞正头疼着他，他何必要参与进去，让他们两人斗下去是了。

　　陈连刚得知自己担任财政局长的事情被常委会通过了，心情十分的高兴，当晚上就召集几个朋友一起喝酒，庆祝自己的升迁，在席间听说叶平宇却是反对他担任财政局长的，那心里就是十分的恼火，感觉叶平宇是专门与他作对的，今后叶平宇要是有什么事情吩咐他，他绝对不会理睬。

　　陈连刚一升任，就空出一个副秘书长兼办公室副主任的位子，办公室里面有好几个人都想着这个职位，而叶平宇是分管办公室的人，他们当然想取得叶平宇的认可，然后当上副秘书长。

　　市政府办副主任代英梅今年三十多岁，在政府办里既是一朵花也是一个女强人，办事风风火火，同时又漂亮逼人，男同志们都不敢与其相争，南少博来到之后，就看中了她，把她弄身边来工作，也就是说除了秘书长张玉良给他服务以外，代英梅还要给他服务。

　　一开始代英梅也是以能为市长大人服务为荣，但是过了一段时间，她就发现南少博这人老是盯着她的身体看，作为一名风姿绰约的少妇，自然会吸引好多男人的目光，但是南少博是市长，如此盯着她看，这不是一件好事情啊，虽然人家大市长是上头来的人，但在她的眼里，并没有什么特殊之处，相反她感觉这个新市长气势汹汹，将来未必会有一个好的发展，说不定这徐兴就是他的折戟之处，为这样的领导服务得多一个心眼。

　　现在一看陈连刚调走，叶平宇需要一个副秘书长，她就想着能够从南少博身边走开，对于叶平宇，她是有所了解的，做事成熟稳重，而且雷厉风行，一步一个脚印，比南少博还年轻，这样的领导才会有发展前途，她得跟对人，做对事，才能继续往上走。

　　代英梅就产生了这样的想法，便借着晚上大家都走，只有叶平宇还在办公室里没走的时候，走进了叶平宇的办公室，叶平宇一抬头看到她，便笑道：“代主任，你还没有走啊？”

　　代英梅莞尔一笑道：“你这个大市长还没走，我哪敢走啊，过来看看有什么吩咐的。”

　　叶平宇放下手中的活，揉了揉额头，笑着说道：“你走你的是了，我没事，就是坐在这里考虑考虑问题。”

　　看到叶平宇辛苦的样子，代英梅急忙走过去给他倒了一杯水，然后说道：“叶市长，你工作起来真是很拼，我以为我工作就够拼的了，没想到您比我更拼，真是比不了您！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我这是没有办法，不拼不行啊，你跟在南市长身边工作也是很忙啊！”

　　代英梅故意叹了一口气道：“我不大适合南市长的工作节奏，他老是变，老是想起什么做什么，我这样的性格根本不适合跟他干，如果我能跟在叶市长你身边工作就好了。”

　　代英梅这话一说，叶平宇立刻看向了她，看来她此时到自己的办公室来，绝对不是想听他什么吩咐，而是有事情和他说。

　　看到叶平宇看向自己，代英梅又笑了一下道：“叶市长，在您面前，我也是直来直去，有什么说什么，我们办公室的人都苦命人，领导安排什么就做什么，哪有选择的权利。”

　　叶平宇有些知道她来找自己的意思了，一方面她不想跟南少博身边工作了，而另一方面，市政府还缺一个副秘书长，虽然副秘书长也是副处级干部，但是副秘书长显然要比办公室副主任的位子高，秘书长是可以直接辅助市领导处理公务的，而办公室主任只能处理办公室的事情。


第753章 说服南少博

　　叶平宇冲代英梅笑了笑，然后说道：“代主任，虽然我与你接触不多，但是知道你很优秀，你想跟在我身边工作，南市长会不高兴的！”

　　一听到叶平宇说起这话，代英梅哝起嘴道：“南市长不是那么小气的人吧？叶市长您不正好分管办公室吗，这方面的事您可是有发言权的。”

　　看到代英梅一心想着到自己身边来工作，这等于是在挖南少博的墙角，南少博知道了肯定不高兴，但是代英梅这个人也不可小觑，他可是原市人大主任柳坚平的儿媳妇，虽然柳坚平的儿子不怎么样，但是他这个儿媳妇却是很厉害，如果代英梅不愿意在南少博身边工作，南少博即使生气，也得考虑到柳坚平的存在，当然南少博向来不顾忌这些，说不定根本不给柳坚平的面子。

　　这样一想，叶平宇动了将代英梅调到自己身边的想法，以加强自己的力量，在市政府这边，除了一个赵波算是自己的盟友外，其他几个副市长都与自己没有多少交情，而赵波又是刚刚晋升的副市长，也没有多少力量，作为办公室这一块，他需要一定的人手帮助他工作，代英梅不但工作能力强，而且背后的力量也是不小，现在她既然愿意到自己身边工作，何不将她揽入自己的麾下？

　　叶平宇定下这个主意以后，就让代英梅先不要说离开南少博身边的话，而是让她再等待一阵，先将她提拔为副秘书长后再说。

　　南少博对这一切一无所知，叶平宇先主持办公室党组会议，召集全体办公室人员推荐一名副秘书长人选，由于代英梅有一定背井，而且干事风风火火，其他人不敢与她相争，结果一下子就把她给推选了出来，推选出来之后，就由张玉良提交市政府党组会议研究讨论。

　　南少博对代英梅担任副秘书长一事没有什么意见，所以一到政府党组会上，没遇到什么阻力就通过了，通过之后，便报到市委组织部，然后又到常委会上进行研究，这样一圈下来，代英梅就正式升任市政府副秘书长同时兼任办公室副主任。

　　代英梅成了副秘书长，便立刻向叶平宇表示愿意为他服务，南少博有了张玉良这个正秘书长的服务，就不必要她这个副秘书长再跟着南少博了吧？顶多再安排一个办公室副主任就可以了。

　　于是就有了调到叶平宇身边的理由，叶平宇考虑半天，便向南少博提出对办公室人员重新进行分工的事情，南少博一听便问他想怎么分工。

　　叶平宇就表示，他需要一名副秘书长来协助自己工作，根据个人意见以及他工作上的需要，想把代英梅调到他身边来辅助工作。

　　一听到叶平宇要把代英梅调走，南少博当即有些火，说道：“代英梅现在和张秘书长一起协助我工作，她的工作范围不要动，你另选他人吧！”

　　看到南少博做事极为霸道，根本不给其他人的面子，叶平宇忍他好久了，便直接说道：“这主要是征求代英梅同志个人的意见，并不是我的主意，南市长你不会强行留一个人在你身边吧？”

　　一听到是代英梅主动要求到叶平宇身边工作的，南少博整个人都愣住了，说道：“你说什么？代英梅主动要求到你身边工作？”

　　叶平宇平静地道：“不错，是代英梅提出要到我身边工作，从调动大家的工作积极性来说，我建议办公室工作人员也要双向选择，这样才能更好的进行配合。”

　　南少博感觉到有些恼火，说道：“你的建议不行，我不同意。”

　　叶平宇冷静地道：“南市长，我现在依然叫你南市长，不直呼你的名字了，我们也算是老相识，南少龙我也认识，而且我知道南少龙为什么会到国外去，你和我到这里来，都是属于外地人，你虽然来自国家发改委，而且大家也知道你的身份，你即使再厉害，也是强龙不压地头蛇，代英梅的公公是柳坚平，如果你不同意她的要求，柳坚平肯定不高兴，而柳坚平一直在人大工作，如果他和袁家瑞搞在一起，暗中捣鬼，你觉得你的市长一职能坐得稳吗？你现在还只是代市长，还没有正式选举呢，你现在把人得罪完了，我看你过不了多长时间就得离开这里，到那个时候，这里就是你的滑铁卢，你将会和你弟弟南少龙一样的下场！”

　　叶平宇这么一说，南少博整个人都惊住了，叶平宇什么都知道啊，连他弟弟南少龙出事离开国内的事都知道，这是怎么回事？这是他惊讶的一部分，而惊讶的另一部分是，想不到叶平宇对徐兴的情况了解的这么清楚，并且指出这里的利害关系，并将这种利害关系告知于他。

　　感觉一下子让叶平宇给镇住了，南少博从来没有受到过这么大的信心打击，袁家瑞他可以不看在眼里，其他任何人也可以看不在眼里，但是现在他不能不看不起叶平宇了，叶平宇知道的东西太多，原以为他对上层的情况没有多少了解，虽然他娶了平茹雪为妻，但是平远朝并没有对他有多少提携，依然在这个小地方从政，而他之所以来到这里，主要是因为他们家与张劲怀关系好，专门让张劲怀给安排在这里的，而他来到这里后发现叶平宇也是在这里，一想到叶平宇与平茹雪呆在一起的情况，他的心里就是比较恼火，不禁产生了想整治叶平宇一番的念头，好报一报叶平宇夺去平茹雪的仇。

　　所以他来到这里后产生了两个想法，一方面想大展身手做出一番成绩，另一方面也是想着整治一下叶平宇，只是开始觉得叶平宇没有什么了不起的，对叶平宇也没太在意，但没想到叶平宇现在一下子成了常务副市长，与他直接搭起了班子，在这种情况下，他就不得不注意起叶平宇，然后想着让叶平宇尝到一些苦头。

　　但他还没让叶平宇尝到苦头，却是让叶平宇给说了一顿，叶平宇说的对，他就是厉害，强龙不压地头蛇，他可以给袁家瑞脸色看，但是不能给徐兴市的这些地头蛇脸色看，他们才是徐兴市真正的主人，而袁家瑞这种人，过几年就要走了的。

　　听了叶平宇的话，南少博虽然心里面感觉如此，但是在叶平宇面前却是不愿意示弱，说道：“你不要这里危言耸听，无论是谁都必须得听组织的话，他们要是敢从中搞鬼，那就是找死了！”

　　叶平宇冷笑道：“恐怕到时候他们没死，你先死了，我这样说可是为你好，我并不想与你产生什么矛盾，而是想着共同把徐兴市的工作做好，你有国家发改委的资源，能把项目引到这里来，我觉得这是一个好事，如果我们能同心协力，事情一定能办好，而如果你觉得我这样是在危言耸听，把我的话当成害人的话，那我就没有办法了，你自己看着办吧！”

　　叶平宇这样一说，南少博感觉心里有些动，在发改委项目这个事情上，袁家瑞与他意见是相左的，因为这样做袁家瑞便更担心他在徐兴市的地位，所以南少博提出要发展大项目，他就主张发展民营经济，其实这两方面完全可以互补，只是由于两人立场的对立，却是变成两条路线了，现在叶平宇愿意支持他，他一下子感觉不同了。

　　眨了眨眼睛，南少博看向了叶平宇，说道：“你说的这个不错，但是袁家瑞未必如此看，如果我们两人联合起来向他施压或许可以，只是不知你敢不敢与袁家瑞的意见相左。”

　　叶平宇冷笑道：“你也是太小瞧我了，在任用陈连刚这件事上，我是唯一反对的人，你们两人的意见我都不同意，现在这么重大的事，我岂会完全附和袁家瑞的意见，只要大家真心为公事，我觉得一切都可以好商量，怕就怕在大家勾心斗角，心用不到一块去，什么事情也就做不成了，如果你能与我心用到一块去，我当然愿意与你向袁家瑞据理力争。”

　　看到叶平宇十分认真的样子，南少博想了一想，沉默了，虽然他对叶平宇有防备，而且对叶平宇暗中把代英梅给挖去很是恼火，但是叶平宇的一分析，让他看清了形势，他虽然自认为能力非凡，又有上层的资源，到了下面就可以为所欲为，但是叶平宇的分析，让他看到了下面的复杂性，这可是对他好啊，幸亏叶平宇向他提醒，而其他的人则根本不会和他说这些事，现在叶平宇愿意配合他，把项目的事情做好，如果他再不接受，那就是太愚蠢了。

　　“你说的可是实话？”南少博对叶平宇有些不大相信。

　　叶平宇道：“信不信由你，我不强求，代英梅的事情你也看着办，她既然不愿意在你身边工作，你何必要强留？君子成人之美，你何不顺水推舟遂了她的心意？”


第754章 回京一趟

　　南少博经叶平宇这一番说辞，居然就同意了代英梅调到叶平宇身边工作，协助叶平宇处理事务，南少博同意后，办公室的人员便进行了重新的分工，人们发现，在陈连刚走了之后，下一位副秘书长并没有顺位去接他的位子，而是让代英梅接替了过去。

　　代英梅调到叶平宇身边工作，她对叶平宇的支持很是高兴，见到叶平宇经常一个人在办公室里加班不吃饭，她专门给叶平宇做好饭给送过去，这让叶平宇感到不好意思了，人家毕竟是有老公的人，让她老公知道了多不好！

　　但代英梅却是不以为然，在她看来，叶平宇是一位年轻干部，而且聪明强干，比起南少博，叶平宇让她感觉让人贴心放心，为叶平宇服务是她感到比较愉快的事。

　　南少博在听了叶平宇的话之后，真的小心了许多，毕竟他这个市长还需要人大的选举，现在人大主任是刘启龙，前任人大主任是柳坚平，这两位人大的前任和现任领导，还真不能得罪了。

　　袁家瑞那边，他也暂时收一收，先不与他发生什么正面的冲突，南少博主要去京城跑项目，为了造成叶平宇与他一心的情况，他便拉着叶平宇去京城跑项目。

　　叶平宇正好想去一趟京城，便答应与他一起同行，袁家瑞知道后真的以为叶平宇与南少博搞在了一起，就在家里有些发火，他也怀疑陈连刚完全倒向南少博了，便把陈连刚给叫了过来，批了一顿。

　　陈连刚自打当上了财政局长，那感觉就是和以前不一样了，财政局长掌握着财政大权，而且市各个部门都需要财政拨款，吃谁的饭，归谁的管，这样一来，各个部门的头头脑脑都要请他这个财政局长吃饭，他说的话谁还敢不听？

　　结果市委办的一个副主任去财政局协调经费的事，也不知他怎么的，是他一时糊涂，还是人膨胀了，什么也不顾了，副主任居然没有协调来经费，反而让他给白了一顿，说给市委办不少经费了，还跑来要，南市长发话了，经费要节约，省着点用。

　　这样一说，市委办副主任就恼火了，回去立刻向市委秘书长汇报，秘书长一听感觉陈连刚这小子出现问题了，便急忙向袁家瑞报告。

　　袁家瑞一听十分的恼火，便把陈连刚叫到自己的办公室，差点没指着他的鼻子骂他：“你这个财政局长才刚干几天，是不是不想干了？不想干就滚蛋，该去哪儿去哪儿，不要认为我管不了你了，我现在就可以撤了你的职！”

　　袁家瑞这一发火，陈连刚给吓了一大路，急忙承认错误，表示回头就把经费给拨过来，绝不会有什么闪失，看到他承认了错误，袁家瑞才消了火，陈连刚刚刚提任财政局长，也不可能马上将他给免下去，现在批了他一顿，让他知道轻重就可以了。

　　“你怎么没跟南市长一起去啊？”说完这话，袁家瑞突然瞟了陈连刚一眼，酸溜溜地说道。

　　陈连刚马上说道：“袁书记，南市长去京城跑项目，我又不需要去跑，他肯定不会带我去啊，不过南市长却是把叶平宇给带过去了。”

　　对叶平宇一点也不尊重，直接称呼叶平宇名字了，陈连刚看着袁家瑞，微微低下了头。

　　袁家瑞看向他，却又说道：“南市长不是说国家会给不少的钱吗，现在给了没有？”

　　陈连刚道：“现在还没有收到，南市长说是有的。”

　　“哼，你倒是答得快，我告诉你，有什么事及时告诉我，不要让我再问起，明白吗？”袁家瑞现在对陈连刚非常的不满意，警告道。

　　陈连刚脸上冒出了汗渍，连连地答应着，袁家瑞给他说的这些话，他要原原本本地告诉南少博。

　　叶平宇和南少博一起去京城，到了京城之后，叶平宇就和他分开了，表示还有一些其他的事务，他就不和他一起去跑了，有他一个人就足够了。

　　南少博目的就是要制造叶平宇与他站在一起的假象，一起不一起跑项目那是次要的，而且他也不想让叶平宇插手什么项目，现在看叶平宇这样说，他立马答应了。

　　叶平宇与他分开后，先是回了一趟家，见到了平茹雪，儿子叶泽涛都会走路了，一见到叶平宇还有些陌生，不敢见他，叶平宇笑了笑就把他抱了起来，结果一下子就哭了起来。

　　“哭声这么大！”叶平宇笑了笑晃着小泽涛的身体对平茹雪道。

　　“你也不经常回来，都认不得你这个爸爸了，现在泽涛小，我也没法经常去你那，你得经常回来。”平茹雪就对叶平宇道。

　　叶平宇笑道：“工作比较忙，没时间回来，等泽涛大一点，你随军吧！”

　　“我也想随军，不想当活寡妇，不过会不会打扰你啊？”平茹雪看了叶平宇一眼，话中别有用意。

　　“打扰我也愿意，老婆孩子在身边，那么幸福啊！”叶平宇就很平常地回答道。

　　平茹雪哼了一声道：“恐怕你不是那么想的吧，我都听慕美荟说了，那什么白玫，你无缘无故地帮人家，人家有没有以身相许啊！”

　　想不到平茹雪知道了这事，叶平宇一脸苦笑道：“这个慕美荟尽嚼舌头，她是一个民营企业家，需要政府的支持，我能不支持吗，还什么以身相许，我可没那爱好。”

　　平茹雪也是好久没跟叶平宇在一起了，又哼了一句道：“你别辩解，我又没怎么说你，我让人把泽涛抱出去转一会，老是呆在家里也是不好。”

　　说完就把小泽涛从叶平宇的怀里抱了过去，然后交给专门帮忙带孩子的保姆，转身便回了来，回来后，一眼看见叶平宇，便嗔道：“你刚才不是说人家没有以身相许吗，我现在来检查一下。”

　　叶平宇笑问道：“怎么检查啊？”

　　平茹雪脸色微红了一下，故意嗔怒道：“你过来就知道了。”

　　叶平宇就跟着她走了过去，走进了房间的卧室，一走进卧室，平茹雪的身体一下子柔软地贴了过来，然后喃喃地道：“我来检查一下，你到底有没有与人家做过那事！”

　　说罢，一只玉手就在叶平宇的身上游移了起来，叶平宇没想到她这次会这么主动，便立刻呼吸紧促地抱住了，将其一下子抱到了床上。

　　平茹雪感觉全身都疯狂起来，去撕叶平宇的衣服，叶平宇也是着急地去脱她身上的衣服，两人就这样在床上纠缠起来。

　　大约一个小时，暴风雨终于过去，两人瘫软在床上，平茹雪闭着眼睛，叶平宇也是躺在那里，转头看了看她，又平躺起来，感觉此时没有任何力气说话了。

　　平茹雪转了转身，又倒入叶平宇的怀里，叶平宇就是搂抱着她，不一会两人就进入了梦乡。

　　从来没有过的释放，两人都睡醒之后不禁又笑了起来，不过平茹雪又突然坏笑着向叶平宇问道：“平宇，你老实告诉我，你动没动过慕美荟？”

　　叶平宇心里一惊，马上沉下心来道：“什么动没动过，你这话说得太隐晦了！”

　　平茹雪打了他一下道：“隐晦不隐晦，你自己知道，美荟是我的姐妹，我宁可让你动她，也不让你动下面的人，下面的人太脏，你可是要学会守身如玉！”

　　没想到平茹雪是这种看法，也难怪，平茹雪出身上层，自然是看不起下层，其实什么上层下层，人其实不还是一样的，这完全是一种心理作用。

　　“我谁都不会动，这样你放心了吧？”叶平宇答应着说道。

　　平茹雪微笑起来，又把叶平宇抱住，然后突然又在他的身上游走，叶平宇感觉她又有不轨之心，本不想再继续，但他自己不争气，一经挑逗便投降了，两人又开始滚起床单来。

　　当叶碧岑来到的时候，叶平宇和平茹雪刚刚从床上爬起来，看到两人慵懒的模样，发现小泽涛还没有在家，叶碧岑自然知道他们两人在家里干了什么，叶平宇刚来，两人之前又一直没在一起，除了这事，别的也不会干什么了。

　　一见到老丈母娘，叶平宇突然感到不好意思，连忙上前叫了一声妈，然后就给叶碧岑给倒水去了，叶碧岑得知叶平宇回来，专门过来看小泽涛的，现在一看见小泽涛没在，便问起了平茹雪，平茹雪便连忙给保姆打了一个电话，让保姆把小泽涛给抱回来。

　　叶碧岑坐下，然后看了看叶平宇便道：“平宇，南少博去了你们徐兴，你和他相处的怎么样？”

　　叶碧岑对这个事情消息还是比较灵通的，一见到叶平宇便问起了此事，叶平宇便坐到旁边说道：“我这次可是和他一起到这边跑项目的，他现在比较意气风发，谁都看不上，我也避免与他发生什么冲突。”

　　“听说这小子比较坏，你防着他一点，以前他老是追茹雪，茹雪没同意，他现在肯定还记着这事。”叶碧岑就是如此说道。


第755章 项目建设

　　七百五十三章有读者提出有矛盾之处，现在修改好了，请大家原谅！

　　叶碧岑就是很关心叶平宇，叶平宇就让他放心，自己不会上南少博的当，相反他得想法让南少博上他的当，平茹雪一听便笑了起来道：“平宇，你有什么办法能让南少博上当？”

　　叶平宇笑道：“这是政治上的事，你就不要多问了！”

　　平茹雪马上打了他一下笑道：“你怎么和我爸一样，什么政治上的事，不就是官场斗争那点事吗！”

　　叶碧岑现在对叶平宇越来越满意，便在旁边说道：“平宇现在也算是高干了，到了这一级别，关键是要在政治上看清方向，同时也要避免上别人的当，否则一次挫折就会对平宇的影响很大，茹雪你在这方面不懂，不要影响到平宇。”

　　看到自己妈妈为叶平宇说话，平茹雪就走过去娇嗔道：“妈，你怎么也变得和爸一样了？”

　　叶碧岑现在刚刚退休，在退休之前那也是厅级的干部，有着一定的政治素养，现在她想着当好叶平宇的政治导师，平远朝整天忙碌也没有时间。

　　对于丈母娘的话，叶平宇笑了笑，以前对于叶碧岑真是有点看法，感觉她看不起下面的人，平茹雪倒是没有那种观念，但现在平茹雪倒是产生了那种想法，而叶碧岑却是对他越来越好了。

　　在家里呆了呆，叶平宇向平茹雪说了一声，说出去办点事，他给冯溪瑶打了一个电话，想让她帮个忙，为徐兴市带来一些发展的资金，冯溪瑶现在在国家开发银行任职，国开行是一家政策性的金融机构，主要为一些基础产业、支柱产业进行融资。

　　他现在担任常务副市长以后就要思考经济发展的问题，希望能通过国开行的贷款来支持徐兴市的基础设施建设，当然这只是他的一个想法，而另一方面则是想与冯溪瑶见一个面了。

　　接到他的电话，冯溪瑶立刻推掉手头的工作，来到叶平宇约她的一个咖啡馆见面，冯溪瑶显得越来越有风采了，见到她以后，叶平宇急忙站了起来，把她迎了进来。

　　“平宇哥，现在想见你也见不到你了，今天怎么有时间来找我？”冯溪瑶姿势优雅地落了座，就是坐到了叶平宇的面前。

　　看着冯溪瑶的样子，叶平宇笑道：“我也想见你啊，但是时间上不允许，我来到京城就来见你了。”

　　“你也没回家？”冯溪瑶就是嘟了一下嘴，问道。

　　“没有，还没有来得及回家，就打电话给你了。”叶平宇说了一个善意的谎言。

　　虽然有些不信，但是冯溪瑶听了却是很高兴，笑道：“没想到我在你的心中会这么重，我可是无以为报了啊！”

　　叶平宇笑道：“有报，我们徐兴市的发展需要你们行的大力支持，你能不能让你们行长到我们那里一趟，考察一下，然后支持我们几个项目？”

　　冯溪瑶立刻笑了笑道：“原来你找我是为了你们市的项目，不是专门来看我的啊？”

　　叶平宇笑道：“我主要是看你，项目的事是次要的，有可以，没有也没回事，反正你心里想着这个事，如果有机会的话就给你们行长说说，没机会就算了。”

　　冯溪瑶脸上得意了一下道：“这才差不多，不过你说支持的事，我有空帮你问问，这个不是小事情，再说我又不是行长，说了又不算，如果我当了行长，就把全行的资金都投到你那！”

　　叶平宇呵呵笑了起来道：“那我们徐兴就厉害了，我们会尊你为女王的！”

　　“我现在不是女王啊？”冯溪瑶瞟了叶平宇一眼，妩媚地笑道。

　　感觉冯溪瑶现在与以前相比变了许多，叶平宇再也不能把其当成小妹妹看待了，说的这话，让他都有些不好接了，只好连连笑着说道：“那当然，那当然，你一直是女王嘛！”

　　看到叶平宇的这个样子，冯溪瑶不禁掩口笑了起来，叶平宇只好也跟着笑了起来，两人边聊边喝着咖啡，不知不觉过了有两个多小时。

　　冯溪瑶最后恋恋不舍地离开了他，叶平宇与她分手之后，便跟印中立联系了一下，印中立现在调到国土部担任部长，他想着去找印中立协调一下土地指标的问题，城市要发展，肯定需要土地，而他正分管国土工作，去找一下印中立协调一下这个事情比较好。

　　和印中立联系了一下，叶平宇就前往国土部，到了国土部的办公大楼，叶平宇就在印中立的办公室见到了他。

　　看到叶平宇之后，印中立微笑着与他握了握手，叶平宇就把来意跟他印中立说了一遍，印中立听到是这方面的事，他便了解一下徐兴市当前的用地情况，问了问叶平宇下一步的工作打算。

　　叶平宇虽然是常务副市长，但是他也有着自己发展经济的方法，他认为发展经济，既不能只注重大项目，但也不能只注重发展民营经济，华夏是社会主义国家，必须保证国有企业的保值增值，所以发展国有企业也是一个目的，同时民营经济也需要大力发展，这样老百姓手中才能有钱，才能民富国强。

　　所以一方面他认为南少博想发展大型项目的发展思路，但同时也赞同袁家瑞主张发展民营经济的作法，但现在两人似乎为此顶了牛，袁家瑞虽然明着不反对上大项目，但是私底下却是不愿意让南少博能顺利将项目上马，好牵制住南少博。

　　而无论是发展民营经济还是上大项目都需要土地指标，现在土地越来越值钱，房地产开始进入火热期，没有了土地指标只能违法用地，而那样的话必然是影响到了大局，所以能争取到用地指标也是地方政府所迫切需要的东西。

　　对叶平宇，印中立当然还是要多多照顾，听了叶平宇的话之后，就让他回去打报告，然后由省厅报到部里来批，到时候可以批多一些的用地指标给徐兴市。

　　听印中立答应自己的要求后，叶平宇很是高兴，连连向印中立表示感谢，印中立笑了笑，没有多说什么，叶平宇便从他那里离开了。

　　离开国土部以后，叶平宇与南少博联系了一下，问他事情办得怎么样，什么时候回去，南少博接到他的电话以后就告诉他，事情没什么问题，发改委准备支持徐兴市一个大型石化项目，由发改委来协商华夏石化公司来建设这个项目，至于道路修建的事还需要进一步的考虑。

　　一听到他这样说，叶平宇就感觉到道路扩建的事可能要黄，发改委支持一个石化项目就不错了，怎么可能再支持一个道路的基础建设工作，南少博以为发改委真的就是他们家的，想要多少项目就要多少项目？

　　与南少博联系了一下，南少博让他先回去，他再在这里呆两天，看能不能一起把道路扩建的事一起给办了。

　　听了他的话，叶平宇就先自己回了家，到了徐兴之后，叶平宇先去袁家瑞那里汇报了这次京城之行，本来以为他与南少博搞到一起的，现在他一来汇报工作，袁家瑞就感觉叶平宇可能没有与南少博搞在一起，有什么事都向他汇报，听到南少博目前也只是理来一个石化项目，他就感觉也没有什么了不起的，不就是一个石化项目吗，又不是什么高科技的项目，也不是一下子要几个项目。

　　知道这种情况后，袁家瑞心里也是放了心，否则的话，如果南少博一下子要来好几个大项目，大家一听都是市长搞来的，那他这个市委书记就黯然失色了。

　　叶平宇又把自己去部里协调土地的事说了说，袁家瑞的眼睛一亮，想不到叶平宇能直接到部里协调土地，这个土地指标的事情可是各个地方都想争夺的对象，现在印中立如果能多支持一下徐兴那可是一件大好事。

　　毕竟是从江东省出去的人，印中立看来能对江东省的地市进行一些倾斜，袁家瑞就这样想了一下，感觉自己如果能有叶平宇的支持，南少博真的不会有什么作为，这样的话，他就不用担心南少博对他造成什么威胁了。

　　“平宇，如果南市长协调来了这样一个大项目，我看你要大力参与进去，大项目用地一定会有很多，你的作用很重要，如果协调不来土地，就是再大的项目也没法落地。”袁家瑞就是这样对叶平宇道。

　　叶平宇连忙说道：“这个是自然，我会全力以赴地做好土地的工作，至于项目本身的建设，还是由南市长自己来搞吧，别人要搞他是不会放心的。”

　　袁家瑞认真地想了一下，知道南少博是这样的人，要想让叶平宇插手这个事情，南少博肯定不会同意，既然是这种情况，也不能强求叶平宇去参与此事，只要做好土地的事情就可以了。

　　不过如果将这个项目完交给南少博，他的心里又有些不放心，想着怎么样才能把这个项目建设工作转移到市委这边，这样的话，他就可以插一下手，作为市委书记，总不能完全由南少博作主吧！


第756章 南袁之争

　　南少博匆匆从国家发改委赶了回来，此次京城之行终于敲定了在徐兴市建设一大型石化工厂的项目，总投资高达五十亿元，这个项目算是国家发改委主任高振中亲自协调的，也是专门支持南少博的，高振中与南家关系深厚，其支持南少博在徐兴市的工作那是自然的。

　　南少博带着这个成果回来，虽然修路的事没有眉目，但是仅仅这一个项目就足以让袁家瑞黯然失色了。回来之后，南少博便立刻召开了市政府常务会议，将工商、国土、环保、发改委等相关的部门负责召集过来，然后所有的市政府副市长们也全部到会，专门研究落实大型石化项目的问题。

　　坐在会议室里最首要的位置，南少博显得更加意气风发：“同志们，我这次京城之行收获颇丰，国家发改委决定为我们市立一个五十亿的大型石化项目，这个项目是在国家的发展计划之内，将由华夏石化集团帮我们筹建，资金全部由中央财政出，这是中央支持落后地区发展的一个重大举措，我们一定要抖擞起精神，把这个项目办成办好！”

　　南少博有些手舞足蹈着，说到激动处，那脸色明显是红了，看到他这个样子，叶平宇坐在他的旁边，心里面不禁是感到好笑，一个大型的项目居然让他激动成这样，难道他以为这个项目就代表他全部的政绩了？作为市长远不止发展项目这么简单，还有更多的事情需要做，无论地方经济怎么发展，最终还是要归结到老百姓有没有得到实惠，如果只是建设一个大型的石化项目，看上去地方经济发展了，但是老百姓能享受到多少？真正能解决老百姓经济问题的还是如袁家瑞所说，要大力发展民营经济，所以要来了项目也无须过于重视，不然就会忽视其他方面的发展了。

　　开完政府常务会议，南少博便把叶平宇和赵波两个人留了下来，叶平宇是常务副市长，需要落实的事情叶平宇是少不了的，而赵波正好是分管工业，这件事情还是需要赵波来负责。

　　叶平宇看到南少博热情很高，自然是不能去泼他的冷水，留下来之后就听着他的吩咐来做好各方面的准备。

　　看了看叶平宇和赵波两人，南少博便说道：“我们要抓紧做好各方面的准备工作，以便争取项目尽快落地，现在一是选址，二是需要做相关的环评，三是相关的用地手续，叶市长，这都是你分管的范畴就交给你了！”

　　叶平宇听他这样说，便说道：“如果让我来准备这个事情，就由我全权负责，不然，不好统筹安排。”

　　一看到叶平宇一点也不客气，让他来准备一下相关的工作，就要全权负责，南少博感到叶平宇还是想从他这里捞取权力，如果整个项目叶平宇完成了大半的准备工作，这份功劳倒是让叶平宇给拿去了，自己只想让叶平宇负责一点相关的工作，相关的选址还是要由他来拍板，怎么可能让叶平宇全权负责。

　　南少博顿时想了一下说道：“要不这样吧，叶市长你只负责环评报告吧，土地和选址的事情我亲自去跑一下，另外赵市长要协助我做好相关的筹备工作，如果涉及到相关的部门人员，由赵市长你来协调。”

　　南少博有重视赵波之意，不愿意把权力放给叶平宇，叶平宇一看，就知道他对自己还是有防备之心，既然这样，那他就不管了，弄个环评什么的容易，到时候去省里头弄是了。

　　南少博安排完之后，叶平宇就和赵波走了，赵波和他走在路上，就向他表示这个事情他该怎么做，南少博这样吩咐了，不配合他不大好。

　　赵波显然还是要跟在叶平宇后面，但现在南少博这样安排他，他又不好拒绝，叶平宇听到后便让他南少博怎么吩咐怎么办，他是市长，我们也不好去拆他的台，这样一说，赵波才放了心。

　　在得知南少博弄来一个五十亿的国家项目之后，袁家瑞第二天便又去了白玫集团去视察，虽然之前对白玫有些恼火，但是现在看到他的位置不大稳，南少博咄咄逼人，他根本没有时间和精力去考虑女人的事情了，而且白玫的银行贷款最终也是拿到了，他现在再次来白玫集团进行视察，目的还是要向大家展示他的发展思路，那就是要大力发展壮大民营经济，让老百姓得实惠，而且只有大力发展民营经济，经济才能搞活，而不仅仅靠着一些大企业来发展。

　　白玫没想到袁家瑞还会来到她的公司进行视察，见到他来到后，只好出面迎接，这个时候常芳正好在公司里，也出来迎接了，看到她们两个，袁家瑞就走过去笑着握住她们两人的手道：“你们可是巾帼英豪啊！我们市要大力发展民营经济，市里面准备专门再给你们协调资金，促进民营经济的大发展，你们民营经济一定要不断增强市场竞争力，提高企业的信誉，不断地做大做强，争取成为全省乃至全国的著名品牌企业，那样的话我们徐兴市的经济就搞活了。”

　　听到袁家瑞如此说，白玫和常芳两人连连点头称是，反正只要市政府支持民营经济发展都是好事，他们得感激政府。

　　袁家瑞去完白玫集团，接着又去了华丰集团，华丰集团是刘启虎的产业，也是一家民营的企业，不过刘启虎的华丰集团虽然名为民营企业，实际却是刘启虎在担任居委会书记期间发展起来的集体企业，只是后来转变成他个人的了，现在袁家瑞来到这里视察，一方面是支持民营企业发展，而另一方面当然是做给刘启龙看，争取刘启龙在政治上对他的支持，从而消弱南少博的力量。

　　袁家瑞转了这么一个圈，回去以后，就让市委办写成调研文章，然后就在徐兴日报上发表了，徐兴日报是徐兴市委的机关报，代表了市委的声音，而且还是袁家瑞本人的署名，这必然会造成一定的影响，获得了很多民营企业老板的支持。

　　发表完署名文章以后，袁家瑞便主持召开常委会议，研究出台进一步加强和推进民营经济发展的意见，南少博虽然刚刚要来了项目，但是项目毕竟还没有落地，而袁家瑞在这个时候便推出了这样一个意见，必然是要压制他现在的势头。

　　对袁家瑞的意图心知肚明，但是南少博也没有理由反对加强民营经济的发展，所以在常委会上，他就是不大说话，而在原来的时候，他在常委会上很强势的，而在这次的常委会上，完全就是袁家瑞在那说，毕竟支持民营经济发展是得人心的事情，而与会的常委们大多数又是袁家瑞的人，这样一来，南少博就感觉到孤立了。

　　袁家瑞的这一招，让他意识到叶平宇所说的事情，不怕你有多厉害，来到人家这个地方，必须得融入进去，让自己成为多数支持者，不然一个人单打独斗没有用，而他连叶平宇都容不了，如何获得其他人的支持？

　　常委会一散，南少博就回到自己的办公室生闷气，想着要反击一下袁家瑞，袁家瑞现在重视民营经济发展，那么他就得想法重视国有经济的发展，而壮大国有经济是绝对的政治正确，然而要发展民营经济却是会受到一些人的攻击，他现在要求大力发展壮大国有经济，难道就不能对抗得了袁家瑞的民营经济发展主张？

　　南少博顿时来了主意，他便让叶平宇陪同他到市里的几家大型国有企业去视察工作，因为叶平宇分管国有资产工作，他便让叶平宇陪他去，由于分管这项工作，叶平宇也不能说不去，只好跟着他到了徐兴重工集团去视察。

　　权中义得知后非常高兴，市政府重视国有经济发展，他自然是会地位提高，现在南少博和叶平宇两人都来了，他的面上也有光。

　　不知怎么的，最近叶平宇减少了与他之间的联系，他还以为哪方面得罪了叶平宇，现在看到叶平宇和南少博一起过来视察工作，那心里头就是又高兴了。

　　南少博来这里的目的当然不是为了权中义的面子，而是要表达出一种重视国有经济发展的信息，到了厂里之后，就是随处看一看，问一问，权中义都是进行解答了，南少博听了就是连连点头。

　　而叶平宇只是跟在旁边并不多说话，看到他这个样子，权中义也有些摸不透叶平宇的心思，别看叶平宇年轻，但是心思却深沉，对于这样的领导，他是不敢小视的。

　　而对于这位新市长，权中义也是在观察着南少博，观察了半天，感觉南少博人不怎么真诚，了解的情况时候明显是心不在焉，不知他在想什么，难得市长亲自来到这里，起码得让人家感到市政府的重视之意，但是这种态度，岂不让人感到有应付之意？


第757章 顺水推舟

　　南少博到徐兴重工集团进行视察，然后又到了市一家中型规模的国有公司去看了看，回来之后便让市政府办的秘书给他起草相关的文章，好也发表在徐兴日报的报纸上。

　　秘书们起草好文章之后，南少博审议了一下，便让张玉良拿到徐兴日报上发表，谁知道这徐兴日报社的社长兼徐兴市宣传部副部长政治敏感性挺高的，感觉南少博的文章与袁家瑞之前发表的文章有相互顶牛之意，如果他擅自给发表了，必然会让袁家瑞非常不高兴，毕竟徐兴日报是市委机关报，不是市政府的机关报，他得把好这个关，向上面报一下。

　　结果一报就报到了袁家瑞那儿，袁家瑞也知道南少博去了好几家国有企业进行视察，但没想到南少博也会学他一样写个文章要发表在徐兴日报上，然后好给他壮大声势，这明显是要与他打擂台啊！

　　袁家瑞当即要求徐兴日报上不要发表与市委决议精神不相符合的文章，对于南少博的文章，如果要发表，不能在重要位置发表，让他看着办吧。

　　徐兴日报社的社长就把这个情况向张玉良说了一下，张玉良自然做不了主，便向南少博报告，南少博一听不能在重要位置发表，心里便火了，袁家瑞是市委书记，他是市长，发表个文章也要有区别，这不是故意要拆损他吗？

　　南少博就要求徐兴日报社的社长必须在重要位置发表，当前徐兴市需要大发展，需要上大项目，同时也需要不断壮大国有经济，徐兴日报必须要做好舆论导向作用。

　　听到南少博这种严厉的要求，徐兴日报社的社长就是非常生气，南少博虽然是市长，但他不分管意识形态，没有强行让他做什么的权力，现在这样要求，就是让他为难，他必须得执行袁家瑞的命令。

　　这样一来，徐兴日报社的社长也就不再理会南少博的意见，既南少博不同意在非重要位置发表，那就不发表了。

　　南少博一看到自己的文章无法在徐兴日报上发表，袁家瑞对这一块控制的很厉害，心里面就是感到很是不乐意，但是他无法将徐兴日报社的社长怎么样，只能另想办法，搞一搞袁家瑞的事。

　　袁家瑞虽然在常委会上提出了要加强民营经济发展的意见，但是最终的落实还是要在市政府这边，现在袁家瑞不让他在徐兴日报上发表文章，南少博自然不愿意去落实市委的决定。

　　南少博专门召开市政府常务会议，与市委决议相反，准备出台相关壮大国有经济的政策规定，而对民营经济发展的相关要求丝毫不提。

　　叶平宇出席这次会议，看到南少博现在与袁家瑞越来越顶牛了，袁家瑞不让步，南少博更是不愿意妥协，如此一来，损害的可是徐兴市整体的发展了，他这个常务副市长，如果不能从中周旋一下，就感觉有些失职了。

　　在南少博在会议上定调之后，叶平宇就开口说道：“我看我们要在壮大国有经济的同时，也要根据市委的要求出台相关支持民营经济发展的政策，国有经济是主体，民营经济也是我们经济的重要组成部分，这是党和国家的基本经济制度决定的，国有经济是主体，这是我们不可动摇的基本经济制度，需要我们重点发展，重点支持，同时对一些效益不高的国有企业实行关停政策，提高国有企业的效率，而另一方面民营经济也是我们经济发展的发动机，民营经济投资的活力高，灵活性强，接纳的就业人数也多，只有把民营经济发展起来，我们的整体经济规模才能不断壮大，经济质量也会不断地提高，我们要坚持两手抓，而不能只抓某一个方面。”

　　在其他的副市长都不表示意见的时候，叶平宇就提出了自己的意见，对南少博的意见进行了修正，南少博一听，就是表示道：“国有经济是我们的主力，民营经济的整体质量不高，而且我们发展也要有阶段性，现在该发展什么不该发展什么，也有一个先后顺序，现在重点发展国有经济是我们当前基本的政策，等我们壮大发展国有经济之后，再发展民营经济。”

　　看到他坚持在这个问题上不让步，叶平宇感觉自己没法说服他，他是市长，他具有最后的拍板之权，既然如此让他来作决定是了。

　　由于南少博不接受叶平宇的意见，政府常务会议决定就出台了，这一出台，明显与市委的调子不一致，这让许多干部一下子看出来了，感觉市委和市政府两家有顶牛之意，袁家瑞与南少博的矛盾有公开化的趋势。

　　袁家瑞一听南少博专门出台发展国有经济的决定，由于国有经济的特殊地位，他还不好说什么，总不能不让国有经济发展吧，这可是一个政治正确的事情，这样一来，他索性不管不问，任南少博折腾去，就看南少博能折腾出什么好来。

　　袁家瑞在感到无法让南少博屈服时，干脆另采取了策略，也就是缩头策略，保持低调，任对方进行表演，等到对出现什么漏洞时再突然一击。

　　南少博自然更是不理会他的想法，在出台这项政策之后，他要来的石化项目就开始进入准备阶段，叶平宇负责环保的审批工作，为此他专门带着市环保局长去了一趟省城，去协调这方面的事，由于这个项目是国家项目，省委省政府对此也很重视，张劲怀和任布松两人听说国家要在徐兴市建设大型石化项目也是分别进行了批示，这也是让袁家瑞感到眼红的地方，才另辟蹊径，要求大力发展民营经济，以应对南少博的声势。

　　所以环保审批的事情很顺利，叶平宇去了一趟省城就搞定了，然后就把环保的批复拿了回来，交到了南少博的手里。

　　南少博现在主要是进行选址和用地，经过与专家的商量以及他个人的意见，决定将这个石化厂建设在徐兴市东面的一个方向，这里偏离市区，同时交通也比较方便，便决定将厂址设在这里。

　　不过一经他了解，这个地方的土地却是有主人了，因为之前这个地方是刘启虎的华丰集团购买的一块地，准备在这里建设厂房，但是后来一直没有建，相当于圈了一块地，好保值升值，现在石化厂要建在这里，显然要经华丰集团同意。

　　突然遇到这个问题，南少博就把刘启虎给叫到自己的办公室，要求他把这块地让出来，好进行石化项目建设。

　　刘启虎脾气大，一向让别人按照他的意思来办惯了，现在南少博以命令的语气让他把地让出来，他岂能一句话就答应，便直接对南少博说道：“南市长，这地可是我买的，现在让我让出来，这损失怎么办？”

　　南少博看了他一眼道：“你想要多少钱？”

　　刘启虎看他也是直接说，转了一下眼珠子说道：“我当初可是花了一亿买的，现在至少得赔偿我十亿，这么多年了，至少得赔我相关的收益吧！”

　　刘启虎简直是狮子大开口，南少博马上说道：“按照规定，两年之内不搞建设市政府就有权收回，我们现在可以一分钱不支付给你就可以收回你的土地，你说要赔偿你十亿，这可能吗？”

　　一听南少博要一分钱也不给就收回他的土地，刘启虎也是恼了，说道：“南市长，那你尽管收回，现在给我多少钱我都不要了，我就要土地。”

　　刘启虎居然毫不客气地拒绝了南少博，然后扭头就走了，南少博一看这人比他的脾气还大，在自己一个市长面前居然如此嚣张，这也算是头一次遇到，他这是看自己不敢收回他的土地是吧？他不就是刘启龙的弟弟吗，要让他看看自己敢不敢收回他的土地！

　　南少博想了一想，就把叶平宇叫了过来，叶平宇分管国土工作嘛，他得让叶平宇去做这件事，同时也是让叶平宇顶在前面。

　　叶平宇接到电话后就赶了过来，一进办公室，南少博就把这个事情跟他说了，叶平宇一听，心想这土地的事本来是让自己来负责的，但他后来又不让自己负责了，现在土地问题不好搞了，便来找自己了，真是有他的。

　　“叶市长，华丰集团的那块地，自打买去后就一直没有建设，至今已超过两年，我们要严格按照规定办事，将其土地收回，你组织国土公安等部门来办这事。”南少博就向叶平宇吩咐道。

　　南少博也是够果断的，叶平宇也有点佩服他这一点，刘启虎的土地他能毫不犹豫地就要收回，这也是一种魄力了，而且他对刘启龙刘启虎家族印象非常不好，如果这一次能通过南少博搞一搞他们家族也是一件好事，自己何不来一个顺水推舟，帮助南少博一下？


第758章 办理土地手续

　　听了南少博的话，叶平宇点点头道：“华丰集团在全市圈了不少的地，但是由于他是刘主任的弟弟，大家也不好说什么，现在要收回他的土地，我感觉会有点难度。”

　　南少博一听叶平宇这样说，便激了叶平宇一下道：“叶市长，难道你就这么怕这些地头蛇吗？”

　　叶平宇笑道：“我是肯定不怕，但是我担心南市长你选举的事情，不如我们等选举过后再动这事怎么样？”

　　叶平宇此时也是为南少博考虑，因为南少博在这件事情上与他的立场一致，如果现在过早地针对刘启虎，可能会影响到南少博的选举，而一旦选举不上，南少博就没法在这个地方呆了，而依靠他一人之力还无法将刘启龙和刘启虎兄弟俩给整治下来，所以现在需要南少博共同对付刘启龙刘启虎。

　　感到叶平宇专门为他考虑，南少博不禁是看了叶平宇一眼，虽然说因为平茹雪的事情，他对叶平宇很不喜欢，但是他们两人都是官场上人，而且还在一起搭班子，如果一直把关系搞得很僵，对两人都没有好处，如果两人联合起来，说不定能办一些大事。

　　南少博被叶平宇再次说服，决定等到选举过后再动手，反正也没有多长时间了，离开式人的代会也不过才一个多月的时间，等一等也是没有任何问题的。

　　一想到这里，南少博便决定让叶平宇再次负责起土地审批的事，本来他想自己搞的，现在干脆让叶平宇去处理此事吧，而他则主要与国家发改委以及华夏石化集团，还有江东省委省政府协调这个事情，争取尽快把项目立好。

　　看到他又把土地审批的事情交给自己，叶平宇想了想就接受了，南少博现在想借助于他，而他也想借助于南少博，袁家瑞虽然与南少博不和，但是袁家瑞显得有些太圆滑和阴柔，不但不敢与南少博对抗，而且在一些事情上也是前后不一，让人难以捉摸，不如暂时与南少博联合，将自己想做的事情给定下来。

　　叶平宇接受土地审批的事情以后，便把市国土局长杨珠珠给叫过来，杨珠珠是一名大约四十岁左右的女人，人长得很温柔，看上去非常的有气质，叶平宇见到她之后非常的客气。

　　听到叶平宇让她抓好土地审批的事情，杨珠珠微笑着便答应了，然后说道：“叶市长，要想办好这个土地手续你必须得和我去一趟省城，见一见专门分管土地审批的黄厅长。”

　　一听到她说到这个，叶平宇便问道：“你说的是不是黄世银？”

　　杨珠珠笑道：“正是他，叶市长你之前就认识他？”

　　叶平宇道：“和他吃过一次饭，不熟，这个人怎么样？”

　　杨珠珠道：“这个人有些贪，哪次办事不去给他意思意思表示一下，事情就不大好办。”

　　叶平宇问道：“怎么个意思法？”

　　杨珠珠道：“给他买一些礼物什么的啊，烟啊酒啊都行，只要让他高兴，事情才能好办，否则他总是跟你拖，能拖死你！”

　　黄世银原来是这样的一种人，叶平宇算是知道了，便对杨珠珠道：“我们这次审批的土地项目是国家项目，而且是南市长从国家发改委要下来的项目，省委省政府都很重视，这一次他还需要意思意思吗？”

　　杨珠珠笑道：“叶市长，这个不好说，江山易改本性难移，吃惯了好处，一时要让他停下来不大可能，为了能让工作顺利开展，我们不如还是照旧，该公关的还是要公关一下。”

　　叶平宇听到这话，不禁是皱起了眉头，说道：“这个事情不能这么办，我们就按照正常程序去办，可以请他吃顿饭，但是想让我们给送东西，我们坚决不能做，严格来说他这就是受贿，我们不与他计较就不错了，还想着要我们的东西，绝对不行。”

　　没想到叶平宇会非常在意这样的事，杨珠珠连忙说道：“我们也是不想送，但不是没有办法吗，现在叶市长您不让我们送，那我们就绝对不送。”

　　两人就是商议了一下这个事情，叶平宇便答应杨珠珠一起去省城找黄世银，托他来办这事，先接触一下他，看一看黄世银的基本态度。

　　叶平宇带着代英梅和杨珠珠两人就去了省城，代英梅是副秘书长，有些事情需要她协助处理，杨珠珠是国土局长当然得必须跟着，而说起杨珠珠，有人传言说她与袁家瑞有一腿，别看袁家瑞博士毕业，但在女人方面却是热衷的很，杨珠珠的年龄与他差不多大，而且杨珠珠当年也是研究生毕业，有学历有修养，袁家瑞也喜欢这样的女人。

　　当然这只是一个传言，叶平宇并不能确认其真假，在与杨珠珠接触时也是非常的客气，感觉这个女人气质水平都是不错，即使有那样的事情，大概与袁家瑞也是你情我愿，并非牵扯到那种女人为了官位而向领导献身的情况。

　　代英梅比杨珠珠年龄要小，与叶平宇在一起有一阵子了，现在也算是比较熟悉的了，所以一路上没少与叶平宇开玩笑，而杨珠珠虽然与叶平宇不是很熟，但是老大姐，所以也是和叶平宇说笑着，叶平宇与她们呆在一起，感觉心情很愉快很惬意，男女搭配干活不累，还真是至理名言。

　　到了省城之后，代英梅专门去定了一家酒店，然后叶平宇和杨珠珠一起去国土厅找黄世银，国土厅的厅长叫颜景林，是一位老厅长了，叶平宇本想去直接找他的，但是杨珠珠建议最好先找黄世银，否则黄世银肯定不高兴，而且黄世银目前正想着竞争厅长职位，最看重自己手中的权力，如果不先找他，黄世银一不高兴，老是拖着不办那就不好了。

　　对于这种官场陋习，叶平宇算是体会很深，找谁和不找谁，体现着对人家的重视程度，既然必须得过黄世银这关，那就先找黄世银吧。

　　叶平宇就和杨珠珠一起到了黄世银的办公室，一进他的办公室，杨珠珠就笑眯眯地说道：“黄厅长啊，好久没来看你了，这是我们的新上任的叶市长，一起过来看看你！”

　　一抬头看到杨珠珠那张温柔的面孔，黄世银的脸色一下子好了起来，然后看了看走在后面的叶平宇，感觉有些面熟，但是又记不起来了，就在脑海里翻转起来。

　　“黄厅长，我是叶平宇，我们之前在一起吃过一次饭呢！”杨珠珠走上来后先与黄世银握了一下手，然后叶平宇走了上来，也是笑着向黄世银说道。

　　黄世银一听叶平宇这样说，马上拍了拍脑袋说道：“我记起来了，你是不是和权中义霍国庆一起到省城来，我们在一起吃的？”

　　叶平宇笑道：“黄厅长的记忆真好，还记得这事！”

　　黄世银呵呵笑了一下道：“怎么能不记得，我与珠珠局长是老相识，见到你们我很高兴啊！”

　　相互寒暄了一下，叶平宇便和杨珠珠坐了下来，然后杨珠珠就把来意说了一下，杨珠珠一说完，黄世银的脸色就很郑重起来，感觉好像发生了什么事情似的，说道：“你们需要占用这么大的一块地，省厅不大好办啊，要不你们去找一下颜厅长看看？”

　　杨珠珠马上笑着说道：“黄厅长，我们就是来向你汇报一下，请您定夺，如果需要向颜厅长汇报的话，麻烦黄厅长你帮帮忙，和颜厅长说一说。”

　　黄世银虽然说让他们去找颜景林，但是熟知黄世银脾气的杨珠珠却是知道，他这不过是在客气，你根本不知道他的真实意图是什么，如果真去找颜景林了，那他就什么也不干了，事情就会拖了下来，办不成了。

　　听到杨珠珠一如此说，黄世银的脸上立刻露出了笑容说道：“这个事情回头我找人研究一下，暂时不能给你们答复，你知道现在用地十分的严格，不是谁想用地就给谁用地的，你们说是不是？”

　　叶平宇一听便说道：“黄厅长，这是一个国家项目，麻烦你黄厅长你多帮帮忙，尽快把这块地给批了。”

　　黄世银看到叶平宇催促自己，便说道：“叶市长，这个不是麻烦不麻烦的事，只要搞好了，我一定会通知你们，你们看行不行？”

　　叶平宇听到他这样说，总感觉他说话的语气一点都不真诚，有心想再说一说，却是觉得越多说可能越无益，干脆在黄世银说完之后就不再说了，杨珠珠在他说完之后又说了一些好话，接着就离开了黄世银的办公室。

　　出了黄世银的办公室之后，杨珠珠就对叶平宇说道：“叶市长，我看我们还得买一些东西送给他，否则的话恐怕办起事来不顺当。”

　　叶平宇便道：“这个先不管他，看看他会怎么办，如果不给我们办，我再想其他的办法。”


第759章 说情

　　到了晚上，叶平宇和杨珠珠一行请黄世银吃饭，结果见面以后，就看到黄世银和上次的那个曹光中一起过来了，曹光中是分管国土的副省长赵怀珠的秘书，黄世银职务虽然比他高，但是得巴结他，所以便专门把曹光中叫过来一起，将来需要赵怀珠审批的时候，也得需要曹光中的支持。

　　见到曹光中之后，杨珠珠自然是满脸堆笑，叶平宇也是伸出手客气一下，便把他们两人迎进了座，由于有代英梅和杨珠珠两个女人的陪同，黄世银的脸上写满了笑意，杨珠珠一看，感觉很好，黄世银今天的心情不错，事情就有可能办得顺利。

　　请省里的领导喝酒，自然是规格高一点，酒要好，菜要贵，必须得让黄世银吃的开心才可以，杨珠珠陪酒的能力也很强，没过一会儿便将黄世银给喝得差不多了，曹光中作为领导秘书，在喝酒上很是谨慎，没有喝多少酒，叶平宇便与他谈了一些话，曹光中这一次与叶平宇聊得比较热乎起来，叶平宇看到他不再那么高高在上了，也是愿意与他聊一些东西，为了办事方便。

　　当吃到差不多的时候，黄世银便提出要去唱唱歌，看到他喝醉的样子，杨珠珠就是看了看叶平宇，问他的意思，叶平宇一看这家伙喝多了，要去唱歌，如果不让他去唱，他肯定很不高兴，事情就不大好办了，既然就陪他去唱歌吧。

　　本来没有这个打算，所以叶平宇只好带着黄世银专门来到一家高档的会所里面去唱歌，杨珠珠还知道黄世银喜欢与美女一块唱，到了里面之后，便叫来了两个陪唱的公主，几个陪唱的公主都是非常的年轻，而且也非常的漂亮，进来之后就坐到了黄世银的身旁。

　　代英梅和杨珠珠看到后只好笑而不语，曹光中似乎也习惯了这样的情况，公主过来之后也是坐到了他的身旁。

　　叫来两个陪唱的公主，叶平宇就坐在一边，倒是有代英梅和杨珠珠两人陪同着他，也不亚于黄世银的待遇了。

　　唱完歌之后，黄世银感觉心满意足便离去，如果是在平常，杨珠珠肯定要再给黄世银送一点好东西什么的，并且要给人家送到家门口去，但是这一次叶平宇不愿意这么干，感觉请吃饭唱歌就可以了，不必再送什么礼。

　　而曹光中临走的时候，把叶平宇叫到一边，和叶平宇窃窃私语了半天，叶平宇听了之后，才知道他想让自己帮忙，说他亲戚的一家企业，因为环保的问题被徐兴市环保局给查了，想让他帮忙给处理一下此事，让环保局的人不要处罚他亲戚的企业。

　　一听到他有这个要求，叶平宇的表情就是一怔，这才想到今天为什么会对他这么热情，原来是有事情有求于他，他现在分管环保的工作，现在环保局处罚污染的企业，如果他打招呼不让查了，环保局的人肯定要听他的，但是岂不是纵容违法的事了吗？

　　有心不想答应曹光中的这件事，但是感觉面上又不好看，而且赵怀珠又分管国土，曹光中又是赵怀珠的秘书，所以这事他得回去斟酌一下。

　　叶平宇便答应曹光中回去了解一下情况，看情况给他回话，曹光中以为他完全答应自己了，那心情也是很高兴，拍着叶平宇的肩膀说今后只要来省城就找他，什么事情都能给解决。

　　叶平宇在京城见识过秘书帮的厉害，这些秘书跟着领导狐假虎威，很是能办一些事情，曹光中自然也不例外，但是这样的行为加重了腐败的产生，让这些秘书们也成了与领导一起腐败的共同体。

　　回到徐兴后，叶平宇就等着黄世银给审批有关的土地手续，然后又把环保局长陈卫民给叫了过来，问一下他有关曹光中亲戚的那个企业污染的事情。

　　陈卫民对情况也是不了解，便将分管的副局长给叫过来向叶平宇汇报，分管副局长来到之后，便把情况向叶平宇汇报了一遍，叶平宇这才得知，曹光中亲戚的这家企业是涉嫌严重污染才被环保局查处的，现在要让环保局不处罚他，那么今后他将更有恃无恐了。

　　看到叶平宇眉头不展的样子，陈卫民便试探地道：“叶市长，是不是有人找你说情了？如果这样的话，我回去安排人给照顾一下，可以少罚一些钱，然后让他们再进行生产是了！”

　　没想到陈卫民一下子说透了自己的心思，叶平宇马上道：“老陈，你该怎么办还是怎么办，对于这种严重污染的企业必须得重罚，只有这样才能把环境保护好，如果再有其他人来说情，你马上告诉我。”

　　一看到叶平宇是这种态度，陈卫民自然就是不说话了，叶平宇在他走了以后，便给曹光中去了一个电话，表示他亲戚的这家企业是因为被省环保厅督查到之后才去查的，他现在不便干涉。

　　叶平宇这样说，不过是为了好向曹光中回话，免得曹光中会认为他不愿意帮忙，现在这样说是表明他帮不了，因为由环保厅的督查。

　　听了叶平宇的话之后，曹光中自然是不高兴，觉得叶平宇在故意敷衍他，或者说在故意推辞，不愿意帮忙。

　　过了几天，陈卫民突然打电话给叶平宇，说那家企业现在果真又有人来说情了，而且来说情的人不是一般人，而是市纪委书记张世远，张世远在省工商局工作的时候认识曹光中，本来曹光中觉得县官不如现管，张世远虽然作为纪委书记，但并不分管环保，便托叶平宇帮忙，现在一看叶平宇不愿意帮忙，他便找张世远了。

　　张世远是纪委书记，而且还是袁家瑞调过来的纪委书记，自然是与袁家瑞一条心的，叶平宇与他没有什么交往，现在一听到张世远向陈卫民打招呼要撤销对企业的处罚，心里马上沉了下来。

　　陈卫民此时能把这个情况告诉他，说明陈卫民对他还是不错的，如果陈卫民把张世远顶了回去，陈卫民肯定会担心张世远有什么报复行为。

　　叶平宇这样一想，感觉必有得亲自支持一下陈卫民，而不能置之不理，更不能让环保局把对企业的处罚给撤销了。

　　而如果要对陈卫民进行支持，那必须是公开的，让张世远知道他的说情是没有用的，知道陈卫民是无法决定这个事的。

　　叶平宇专门主持召开一次环保治理会议，把全市的分管副县长和环保局长全部叫了市里来，布置一次对环保的执法行动，这环保工作有的时候与发展相互冲突，很多地方还是坚持那种边污染边治理的老路，环保执行极其不严。

　　在这种情况之下，华夏之地几乎没有一片净土了，等到回头再治理的时候，面临的难度就是太大了。

　　叶平宇在这方面还是有着清醒的认识的，这些污染的企业其实政府和老百姓得到的利益很少，真正的利益都让那些老板们得到了，而这些老板眼睛里只有利益，根本不顾及国家和人民的利益，如果不治理他们，环境肯定是越来越受破坏了。

　　叶平宇就是在这次会议上要求要高度重视环保工作，加强对环保的执法，对污染的企业要实行重罚，一定要罚得企业倾家荡产不可，只有这样才能让这些企业有所顾忌。

　　一听到市里头开始重视起环保工作，坐在下面的环保局长们非常高兴，只有重视环保，才会有人把他们当回事，否则谁会把他们当回事啊！

　　在作出相关的要求之后，叶平宇就点名指出曹光中的那家企业，然后将其作为典型来处理，陈卫民一听就知道叶平宇的用意了，这是叶平宇专门这样做的，好让张世远知道，这件事他没有办法，是叶平宇定下来的事情，如果他还想说情，就让他去找叶平宇。

　　叶平宇在会上的作出的决定，陈卫民会后立刻坚决执行了，并且转告张世远的秘书，让他告诉张世远，就说此事有叶市长的安排，他不好再网开一面了。

　　张世远是通过自己的秘书来做这件事，让陈卫民不要处罚那家企业的，他本人当然不便亲自出面，但是秘书的话也代表了他的意思，所以现在陈卫民还是去告诉他的秘书，而不是通知他本人。

　　张世远的秘书接到陈卫民的电话，便立刻将情况告诉了张世远，张世远听到后，默然无语，看来自己的话不顶用，还是叶平宇的话管用，而叶平宇居然在这个事情上故意要加大处罚力度，是不是要与他唱对台戏？曹光中的面子他一点都不给？

　　张世远就是感觉自己的面上不大好看，觉得他刚从省里下来担任这个纪委书记，没有人把他当回事，而作为纪委书记，到哪里不受人家的尊重？现在陈卫民不给他面子，叶平宇更是不把他当回事，他岂能就此罢休？


第760章 省长的批示

　　土地的事过了有半个多月，国土厅那边还没有传来消息，杨珠珠去催了黄世银一下，黄世银老是说快了快了，只要厅长颜景林签字然后再上报到赵怀珠那里就可以了。

　　一看到他这样说，杨珠珠也是没有办法，叶平宇打电话问她，到底是什么情况了，她就是把黄世银的事情向他说了，表示这一定是黄世银在故意拖这事，最根本的原因就是没有对他意思意思，如果不行的话就向黄世银再意思一下，争取把这个事情给解决了。

　　一听到黄世银果真是这样的人，看来如果不向他意思意思似乎是没法完成任务了，叶平宇心里被气得不轻，想了一想，没有再吩咐杨珠珠去做什么，而是直接自己一人去了一趟省城。

　　有的时候县官的的确不如现管，但是当现管的人不按规矩办事的时候就得去找县官，批地的事情当然需要国土厅具体负责的人来办，但是如果上面有领导的指示，国土厅无论是谁都不得不按领导的指示办事。

　　黄世银是具体的经办人，现在不愿意顺利地给办下来，既然这样，那就不再去找他，而且也不去找厅长颜景林，估计颜景林的话黄世银也不一定听。

　　而不找颜景林，叶平宇想来想去决定直接去找任布松，虽然赵怀珠分管国土工作，但是自己从来没有与他打过交道，而且曹光中刚刚找他办事，他没有去帮忙办理，现在再去找赵怀珠恐怕也是不行了。

　　这可是国家的项目，省政府都很关注，他就直接去找任布松，让任布松给批一下，估计就把问题解决了。

　　到了省城之后，叶平宇直接给任布松打了一个电话，是任布松的秘书接的，任布松的秘书还不知道叶平宇是谁，不愿意告诉任布松，叶平宇就告诉他，他有紧急事要找任省长，只要和任省长说一声，任省长就会接见他，如果不告诉他，误了事，要他负责。

　　这领导的秘书就是厉害，可以决定领导见谁和不见谁，本来与叶平宇不熟，任布松的秘书不想告诉任布松的，现在一听到叶平宇的语气很强硬，而且是有紧急的事务，想了一想，他便告诉任布松了。

　　任布松一听到叶平宇要找他，当即指示秘书，让他马上把叶平宇给带上来，看到任布松对叶平宇很是重视，任布松的秘书一下子重视了起来，急忙又给叶平宇打电话，这个时候，叶平宇刚刚到达省政府大院，任布松的秘书就走出来迎接叶平宇，满脸的笑容。

　　叶平宇随着他走上了楼，然后就到了任布松的办公室，见到任布松之后，就把情况向任布松说了，然后拿出一份申请报告交到了任布松的手上。

　　叶平宇当然没有说国土厅办理拖拉的事，他也没有必要说，现在他就是要拿到任布松的批示就可以了，只要有了任布松的批示，国土厅的人不敢不马上办。

　　任布松在听了叶平宇的报告之后，便问了问石化项目上马的事，叶平宇又把这个项目的进展情况向他报告了一下，任布松点了点头，表示省里头也要全力支持这个项目，南少博在这个事情上也是立了功的。

　　南少博在这个事情上立功，叶平宇当然也是予以认可，不能因为南少博对他不够友好就否定南少博在这件事上的功劳，而且现在南少博也是让自己说服了，基本上能按自己的思路来，现在对南少博也算是要拥护的。

　　任布松说完这番话之后，就在叶平宇的申请报告上写下了批示：“徐兴市的石化项目非常重要，国土、环保、工商、税务等有关部门要全力配合，尽快推动项目上马，促进全省经济的腾飞！”

　　写完这番话之后，任布松签上了自己的名字，不但让国土厅要配合，就是其它部门也是要配合，这样一来就可以畅通无阻了。

　　拿到了任布松的批示，叶平宇直接来到国土厅，这次也不去找黄世银了，而是直接来到了厅长颜景林的房间，颜景林一看到他来，还有些陌生，一介绍才相互认识，握着叶平宇的手，颜景林便让叶平宇坐了下来。

　　坐下来之后，叶平宇就把任布松批示过的报告交到了颜景林的手里，然后便说道：“颜厅，我们市的石化项目急需用地手续，之前向黄厅长申请了，但是至今没有回音，现在任省长很重视这个项目，专门为我们签批了文件，让要过来找颜厅长，请颜厅长支持我们市的工作。”

　　一看到任布松的签字批示，颜景林的脸上立刻露出笑脸道：“叶市长，你太客气了，我们国土厅肯定是要支持的，任省长非常关心你们市的工作，我们要是不支持那就是有违省长的指示了，这样吧，我马上把黄世银给叫过来，安排一下他这个事情。”

　　颜景林把话一说完，立刻打电话给黄世银，让他过来，打完电话后，他就与叶平宇亲切地聊了起来，叶平宇一个常务副市长能直接找省长拿到批示，这说明他与省长的关系不一般，一般来说，这事应当是市长直接找省长，现在叶平宇也能找，自然是得让人重视了。

　　颜景林就与叶平宇聊了一会项目的事情，接着黄世银就来到了，一来到后看到叶平宇在颜景林的办公室里，他的脸上就是感到有些不悦，因为他意识到可能是叶平宇直接来找颜景林来办理用地手续的事。

　　见到叶平宇之后，黄世银也没有和他打招呼，而是直接问起了颜景林，问他是什么事，颜景林就把任布松签批过的报告交给他说道：“这是徐兴市的用地申请报告，任省长签批过的，你马上给办理了，越快越好。”

　　一接过颜景林递过来的报告，黄世银眼一扫就看到了任布松的签字，这让他惊了一下，一直拖着这事没办，没想到居然有了任布松的签字批示，这是叶平宇搞来的，还是任布松直接压下来的？

　　黄世银略是一想，却是不敢怠慢，马上说道：“任省长批示过了啊，那我们尽快把手续给办完。”

　　一听到他这话，颜景林立刻白了他一眼道：“不是尽快，而是马上，徐兴市的这个项目很急，叶市长专门找任省长签了字，我们要大力支持，你回头马上把这个事情给办了。”

　　颜景林一说完，黄世银立刻看了叶平宇一眼，面上的表情立刻发生了变化，没想到是叶平宇去找任布松签的字，只是不知道叶平宇有没有在任布松面前告他的状，如果告了他的状，颜景林一退休后，他上任厅长的可能性就恐怕没有了。

　　“叶市长，你们市的用地手续马上就弄好了，没想到你还找省长签了字，得了，我们马上给办，颜厅，明天办完成不好？”黄世银看着叶平宇，显然他对叶平宇直接找省长签字不满，但同时又不敢违抗任布松的命令，所以说起话来就是有些阴阳怪气。

　　叶平宇看了看他的脸，却是没有说话，颜景林一听，说道：“明天最好，不要让下面的同志为难，省长的批示我们必须坚决执行。”

　　“那是，那是。”一提到省长的批示，黄世银不敢有任何的违抗，连声说道。

　　看到他答应之后，颜景林便让他走了，然后又把叶平宇留下来，聊了一会天，到了吃饭的时候，便请叶平宇去大酒店吃了一顿便餐才让叶平宇回去。

　　黄世银走出颜景林的办公室之后，便给曹光中打了一个电话，把叶平宇找省长签字的事说了，他拖着不给办，也与曹光中有关，曹光中拖叶平宇办的事，叶平宇没有给办，找张世远去办这事，叶平宇又是进行阻挠，他自然对叶平宇非常恼火，便让黄世银在土地的事情卡一卡叶平宇。

　　本来就对叶平宇没向他意思意思心有不满，现在有了曹光中的话，他自然是要听曹光中的了，结果就一直拖到现在，而现在叶平宇有了任布松的批示，他没办法了，不敢不执行省长的命令，便把这事跟曹光中说了一声。

　　曹光中一听叶平宇找到任布松签字批示了，心里不禁咯噔一下，叶平宇办事也真够狠的，从下面办办不成，直接找上面了，连赵怀珠都没有找，看来叶平宇与任布松关系不一般啊，他一个小秘书如果让领导知道他与黄世银一起阻挠这件事，那可是对他不大好啊。

　　曹光中心里一惊，便急忙让黄世银依法给徐兴市办理，免得因为这件事出什么事情，秘书的权力都是领导给的，如果领导对他生气了，那他就什么都不是了，赵怀珠只不过是一个普通的副省长，根本没有与任布松对抗的本钱，他一个小秘书更是不敢与省长的指示相违背。

　　两人一商议，黄世银也是感到事态严重，现在必须得马上把徐兴市的用地手续办好了，办好之后交到颜景林那里，然后就由颜景林来处理吧，他就可以摆脱这件事的关系了。


第761章 刘启虎非常恼火

　　杨珠珠很快就收到了省国土厅的用地批复文件，接到后吃了一惊，因为她也没有再去向黄世银搞什么公关，怎么这么快就给批复了？

　　急忙过来找叶平宇，把这个好消息向叶平宇报告，叶平宇听到后笑而不语，便让她做好接下来的相关工作就是了。

　　杨珠珠看了看叶平宇，还是有些诧异地说道：“叶市长，您是用什么办法让黄世银这么快就把这事办了的？”

　　叶平宇看到她追根究底，便笑了笑道：“省里那么多领导，我们非得找他吗？能找的人太多了，少了张屠夫，我们不一定非得吃带毛猪！”

　　听到叶平宇这么一说，杨珠珠便知道叶平宇肯定是又找其他的领导了，而且这位领导一定是比黄世银的官大，至于大多少，叶平宇却是不说，杨珠珠只好暗地里去询问一下此事。

　　结果一经询问才知道叶平宇直接找省长签了字，黄世银自然是没法再阻拦此事，只好把这事给办了。

　　办完这个事情之后，南少博的市长选举日期也到了，南少博倒是也没多长担心，事先准备了市政府工作报告，然后拿到人代会上一读，接着就进行了人事上的选举。

　　结果一选举结束，南少博的脸色才拉了下来，虽然说也是当选了，可是那反对票却是高达几十张，这是从来没有过的事，这明显有人在里面搞鬼。

　　叶平宇自然也是听到了选举公布的结果，面色不动地坐在那里，猜测着这里面的事情，对于南少博的到来，袁家瑞一直非常不高兴，此次选举恐怕有着他的意思，只是不知他有没有作出这样的安排，还是下面的人观察着他的意思而故意这样做的。

　　当然刘启龙作为人大主任，有没有参与到这件事当中来，毕竟刘启虎的华丰集团也是受到南少博的批评了。

　　省人大的一名副主任专门到这里指导两会工作，得知这个事情后，也是沉默不语，这种事情不是他所能控制住的，有反对票的事情说来也是正常，但是一有反对票领导不高兴那是肯定的，而且反对的票数还比较多，这就会引起别人的联想。

　　不过，南少博还是顺利当选了徐兴市人民政府的市长，反对票只能是一个小风波，大家见面根本不会提到这个问题，免得造成什么尴尬，但是会议一结束，大家还是议论纷纷，让南少博心里感到十分恼火。

　　叶平宇一去找他，南少博此时对叶平宇是信任有加了，幸亏没去动刘启虎，否则他这个市长都有可能选不上，所以一见到叶平宇之后，便向叶平宇抱怨此事，说有人在暗中整他。

　　听了他的话，叶平宇道：“南市长你是不是在认为是袁家瑞在暗中整你？”

　　南少博抬了一眼皮道：“不是他还有谁，这个事没完！”

　　叶平宇却是说道：“我看未必，袁家瑞是市委书记，需要保障两会顺利进行，如果出了什么问题，他也不好办，所以他应当不会去安排人来搞这事，因为如果他安排了，事情一旦不受控制，就会造成大的事端，到那个时候，他也脱不了关系，所以我觉得想暗中整人的人另有其人。”

　　叶平宇这样一说，南少博马上问道：“你说会是谁这样整我？”

　　叶平宇想了想道：“我感觉有可能是刘启龙，你因为选址的事批评了刘启虎，刘启龙肯定知道了，但是此事还没有完，他得想着给你一个小的教训，而且他在徐兴市经营的时间长，控制力大，只要去安排此事，一般不会超出他的控制，想达到什么目的就达到什么目的，他们显然不是为了想让南市长你选不上，就是想让你出出丑，现在他们的目的应当是达到了，让你有了顾忌，你看我分析的对不对？”

　　叶平宇的分析让南少博的心里一动，感觉非常有道理，相比起袁家瑞，刘启龙对下面人的控制力会更大一些，那些人大代表即使不听袁家瑞的也会听刘启龙的，一定是刘启龙在暗中搞鬼。

　　“这个老东西，居然如此对我，平宇，你说我们该怎么办？”南少博现在把叶平宇当成自己人了，说起话来也是很亲切，而且还直接咨询起叶平宇了。

　　叶平宇自然对刘启龙家族没有什么好感，心里头就是想着把这样的人给整治倒，仗着刘启龙的庇护，刘氏家族可以说在徐兴市聚敛了不少的财富，刘启虎的华丰集团当初就是一家村办的企业，但现在却是变成刘启虎个人的了，这种聚敛的手段实在是非常的不公平，如果没有刘启龙的支持，刘启虎怎么可能发展的这么快！

　　叶平宇向南少博走近了一些，悄悄地说道：“南市长，刘启虎在石化项目上不大配合，我看我们首先把目标对向刘启虎，只有把刘启虎给治倒，我们的石化项目才能顺利推进，只要我们治倒了刘启虎，刘启龙就知道味了，南市长你不就出了这口气了吗？”

　　南少博一听，点了点头道：“现在刘启虎很强硬，你看我们要哪方面着手来整治他？”

　　叶平宇道：“刘启虎现在已经有些尾大不掉，我认为我们要从两个方面入手来查他，一个是把华丰集团圈地的事情给曝光出来，市政府作出收回土地的决定，从经济上打击他，而另一方面刘启虎还是村里的书记，看一看老百姓有没有人告他，如果有人告他的话，先免去他的书记职务，这样两方面下手，就会让他感到压力了，到那时候，我们再随机应变，如果再发现他有什么违法的事情我们就好处理了。”

　　叶平宇毕竟是干过公安纪检的人，搞调查那肯定是行家，南少博一听就感觉不错，觉得叶平宇出的主意好，只是他不知叶平宇具体该怎么办，便问道：“收回土地的事我们市政府可以做，但是调查刘启虎的事，谁来做？”

　　叶平宇道：“信访局，让信访局来调查此事，然后南市长你签批是了，签批之后转给纪委，如果纪委不去查再说。”

　　南少博点了点头，说道：“平宇，这些事就拜托你了，只有这样做，才能推动石化项目的落地，现在土地环保手续都齐全了，只差如何手续给落实的事，明天我们召开动员大会，布置一下这个事情。”

　　叶平宇立刻答应了下来，在这个事情上就是与南少博商议好了，现在就看如何去办的事情，作为市政府，手里不掌握纪检调查的力量，现在的纪委书记张世远是袁家瑞从省里面调来的人，肯定不会听从南少博的要求去调查刘启虎，所以只有利用信访局这一力量来做此事。

　　第二天，南少博主持召开市政府专题会议，研究部署石化项目建设的事情，相关部门的负责人以及分管副市长全部到会了，叶平宇当然也要到会。

　　南少博的表情就是十分的严肃，刚刚的选举让他很没面子，现在他必须得树起威严来，才能让大家畏服他，看了看会场里的人，他便要求大家集中精力来抓好石化项目落地的事，无论涉及到哪个部门，必须得全力推进，如果有什么阻力立刻报到他和叶平宇那里。

　　这样一安排，大家事后便开始工作了，杨珠珠负责石化项目选址落地的事，而定下的那块地方正好与华丰集团以前收购的一块地部分相重合，此时杨珠珠并不知道南少博事先已经接触过刘启虎了，但是她也知道刘启虎是什么人物，就感觉这件事的难度比较大。

　　但是难度大也得干，杨珠珠便去找刘启虎商量此事，看一看刘启虎的态度，刘启虎正坐在华丰集团那宽大的办公室里面喝茶，儿子刘伟刚刚从监狱里出来，在刘伟这个事情上，刘启虎算是与叶平宇杠上了，只是他没有办法去搞人家叶平宇而已。

　　听说杨珠珠要来访，刘启虎不知何事，便把杨珠珠让了进来，杨珠珠一进来之后便笑着对刘启虎道：“刘总，有件事过来麻烦你。”

　　刘启虎抽了一口烟，笑眯眯地道：“杨局长亲自大驾光临，有什么事只管吩咐是了。”

　　杨珠珠却是又笑道：“这哪敢，我是按照市政府的要求过来向刘总汇报一个事情，我们市不是引来了一个大型的石化项目吗，选址正好与刘总你们买的那块地相重合，所以过来和你商议一下这事该怎么办，是不是要以政府的项目为重，把土地交还给政府！”

　　一听居然又是这个事情，刘启虎一下子坐直了身体，脸色也是沉了下来，说道：“怎么个让我交还法？”

　　杨珠珠道：“按照法律的规定，两年不建设的土地政府将无偿收回，不过如果你能主动交回，政府会给一定的补偿的！”

　　一听到这话，刘启虎马上恼火了，说道：“我买的地，我想什么时候建就什么时候建，现在要让我交回，除非给我十倍的补偿！”


第762章 按法律规定来

　　刘启虎一恼火，杨珠珠脸上也是不高兴，她好歹是也是正处级的干部，过来见你一个企业的老总，同时又是村里的书记，至少也应当给几分薄面，假如他没有一个当着人大主任的哥哥，他敢这样对自己？

　　“刘总，按照法律的规定，出让的土地两年内不搞建设的，政府有权收回，这并不是说你想什么时候建就什么时候建的，如果是这样的话，那法律就形同虚设了，请你能配合我们政府的工作。”杨珠珠也是不轻不沉地说道。

　　看到杨珠珠在他面前一本正经地谈法律，刘启虎更是火了，说道：“那土地是我买的，现在你们想收回就收回，这个符合不符合法律？”

　　杨珠珠道：“按照法律规定我们有权收回，我们国家的土地是国有制，不是你私人的土地，你只有建设权，没有所有权，既然屯着不建，我们只好收回。”

　　刘启虎一听拍岸而起道：“南少博也和我说过这话，我还是那句话，除非给我足够的赔偿，否则你们就不能把我的土地收回。”

　　看到刘启虎在她面前大发雷霆，杨珠珠心里也是气得要命，要不是出于刘启龙的缘故，她才不会对刘启虎这么客气，现在一听到刘启虎如此说，杨珠珠啥话也没有再说，扭头就走了。

　　在杨珠珠走了之后，刘启虎平息一下心情，急忙打电话给刘启龙，把杨珠珠来找他的事情告诉了他，刘启龙一听脸上也是布满了阴云，杨珠珠居然要收加华丰集团的土地，也太不给他的面子了。

　　刘启龙向刘启虎说了一声知道了，便挂下了电话，挂下电话之后，刘启虎想了想这事，感觉这个事情不简单，一个杨珠珠绝对没有这样的权力要收回刘启虎的土地，上次南少博提了一下这个事，之后就没有再提起了，现在杨珠珠又是向刘启虎提起了此事，而且非常的正式，肯定又是南少博的旨意，这个南少博来到徐兴后还真是不把其他人看在眼里了，要搞谁就搞谁，比叶平宇还厉害，现在居然要搞到他的头上了！

　　想了半天，刘启龙感觉坐耐不住，因为针对刘启虎就是针对他了，他绝不能坐视不管，想好之后，他便直接去找袁家瑞，向袁家瑞汇报一下这个事情。

　　见到袁家瑞之后，刘启龙就把这个事情一说，袁家瑞看了看他，然后又想了一想，南少博现在把矛头对准了刘启龙，这样的话他的压力可是减轻不小，如果两人要是掐起来，既能消弱南少博的实力，同时也能消弱刘启龙实力，这样的话对他很有好处，刘启龙是坐地户，实力很强，现在如果南少博要把他给消弱一下也是好事。

　　这样一想，袁家瑞当即对刘启龙说道：“这个杨珠珠有些太像话，怎么能直接收回华丰集团的土地，我现在把她叫过来问问此事。”

　　看到袁家瑞如此重视这个事情，刘启龙心里面不禁是感到很欣慰，袁家瑞说完话之后当即打电话给杨珠珠让他过来一下，刘启龙见状要离开，袁家瑞却是说道：“刘主任，你不要走，等一会我们一起听听杨珠珠的解释。”

　　袁家瑞故意不让刘启龙走，刘启龙想了一想，感觉自己坐在这里见一见杨珠珠也没什么，这个事情也不算全是他个人的事，政府要收回个人的土地，他这个人大主任也是能管一下的。

　　杨珠珠接到袁家瑞的电话急忙赶了过来，一进到袁家瑞的办公室，看到刘启龙也在座，一下子让她想起自己去找刘启虎的事情，想不到刘启龙这么快就插手此事了。

　　见到杨珠珠之后，袁家瑞就问道：“杨局长，你们国土局要收回华丰集团的土地？”

　　一听果真是问此事，杨珠珠便说道：“这个事情是南市长安排的，我们是奉命行事！”

　　袁家瑞一听不禁假愠道：“个人的土地怎么能说收回就收回，南市长怎么会下这种命令？”

　　一看到袁家瑞居然不相信南少博下命令要收回刘启虎土地的事，杨珠珠就是不满地道：“如果南市长不下命令，我们国土局哪有这样的权力，袁书记，要不你打电话问一问南市长这事？”

　　袁家瑞看了她一眼说道：“这个你不用管了，你们国土局不能直接收回个人的土地，你告诉南市长，就说这话是我说的，要按照市委的要求来做。”

　　听到袁家瑞如此说，杨珠珠自然是不会与袁家瑞进行争辩，而且刘启龙也在场，她更不好多说什么，袁家瑞说完之后她就走了。

　　在杨珠珠走了之后，袁家瑞就对刘启龙道：“刘主任，你听到没，这个事情是南少博搞的，我现在已经命令杨珠珠不要这么搞了，相信南少博不会再这么做了。”

　　袁家瑞这么说是表示自己非常支持刘启龙，刘启龙自然知道他的这个心思，心里面便对袁家瑞非常感激了，脸上不禁是动起容道：“袁书记，南少博自打到我们这边来，就是不把很多人放在眼里，难道他真以为自己是三头六臂，用不着其他人？袁书记你得发发话，需要我们一起做的，我们绝对是听从您的指挥。”

　　刘启龙就是向袁家瑞表了态，袁家瑞就是需要他这句话，一方面他要让南少博与其斗起来，另一方面则需要刘启龙支持他，现在差不多这两个目的都达到了。

　　“南少博是从上头下来的，我们这些人得罪不起，得罪不起我们总能躲得起吧，我现在也是很为难，如果不支持他的工作，省委肯定不满意，可是他现在又是这个样子，对你都不尊重，我发话也是没有用啊，他愿意听就听，不愿意听我也管不着，你说是不是刘主任？”袁家瑞装作很无奈的样子说道。

　　刘启龙一听，顿时说道：“不管他是谁，只要他乱来，我刘启龙绝对不会不管，袁书记，你不能任由他的性子来，该管的还是要管起来，如果你不方便出面，我出面！”

　　看到刘启龙让他给调拨起来了，袁家瑞便说道：“刘主任，你是老将，只要你出面南少博就有三头六臂也没用，不过你也要小心，他这个人不讲套路的！”

　　刘启龙点点头道：“不按套路来，我们就逼他按套路来，我不相信他能一意孤行，一切畅通无阻！”

　　袁家瑞也是深沉地点了点头，表示与刘启龙保持一致的想法，然后刘启龙在他的办公室坐了一会之后便走了。

　　杨珠珠走了之后，便去了市政府把这个情况向南少博说了一下，结果就先来到了叶平宇的办公室，见到叶平宇，她就把这个事情先向叶平宇报告了一下，叶平宇一听，想了一想，便和她一起去找南少博。

　　南少博正呆在办公室里，见到叶平宇和杨珠珠以后，便问了问去找刘启虎的结果，杨珠珠便把整个情况向他汇报了。

　　南少博一听，脸色顿时板了下来，说道：“我们要上石化项目，现在遇到拦路虎了，而且这只虎还非常的强硬，平宇，你说我们该怎么办？”

　　听了南少博的话，叶平宇点了点头，想了想道：“一切按照法律规定来，只要我们按照法律规定来，无论谁都没法阻止的！”

　　叶平宇处变不惊，南少博不禁多看了他一眼，心想如果不是之前与叶平宇有过那种事，他真是要把叶平宇当成自己最大的心腹，不过现在两人也算是配合默契共同做一些事情。

　　听了叶平宇的话之后，南少博一下子底气大了许多，然后对杨珠珠说道：“杨局长，你回去以后起草一个决定收回华丰集团土地的报告，然后提交市政府常务会研究，到时候直接宣布决定是了。”

　　听到南少博是这个意见，杨珠珠想了想说道：“可是袁书记不准我们这么做，我们该如何回复他？”

　　南少博一听她提起袁家瑞，脸色不禁一沉，说道：“这个你不用管，就按照我说的意思来，这是市政府的职权，我们有权作主。”

　　看到南少博十分强势的样子，杨珠珠却是有些担心自己的仕途，毕竟袁家瑞作为市委书记，可是管着官帽子，如果她都按南少博的去做，将来南少博能保住她吗？

　　看到杨珠珠心里有疑虑，叶平宇就在旁边说道：“袁书记那里，由我来处理，你自管去按照南市长的意思去办是了，法律规定了我们可以这么做，那么我们就应当按法律规定来处理，只要符合法律，我们就不用怕。”

　　叶平宇算是管过政法的人了，法律意识提高了不少，所以主张一切按照法律规定来，让南少博一下子思路开阔起来，也给了杨珠珠不小的信心。

　　听了叶平宇的话之后，杨珠珠就不再说话了，袁家瑞那里就由叶平宇来处理吧，反正她这个局长在袁家瑞面前根本不够看。


第763章 来者不善

　　在杨珠珠走了之后，南少博就进一步问了叶平宇这方面的事，叶平宇就把里面的事情又分析了一遍，南少博连连点头，这方面他必须得依靠叶平宇了。

　　叶平宇在向南少博商量完这方面的事之后，便真去找了袁家瑞，他还要取得袁家瑞对这件事的支持，如果没有袁家瑞的支持，以他和南少博两人还是要有面临不小的压力，如果袁家瑞也能支持这事，那事情就是好办多了。

　　叶平宇现在就是想通过收回华丰集团土地的事来打压刘启虎和刘启龙兄弟俩，这是第一步，第二步自然就是要调查刘启虎，把刘启虎的村书记职务给免了。

　　想了一想，叶平宇就是与袁家瑞联系了一下，然后就到了袁家瑞的办公室，到了之后，叶平宇就是笑着和袁家瑞打了一个招呼，然后就走了进来。

　　看见了叶平宇，袁家瑞自然是笑脸相迎，他现在也是需要叶平宇的支持，才能有利于他与南少博抗衡，所以他得拉拢着叶平宇。

　　相互寒暄了一下，袁家瑞让叶平宇坐了下来，叶平宇坐下来之后便说道：“袁书记，石化项目现在正在进行筹备，这个事情我得向你汇报一下。”

　　一听到叶平宇提到此事，袁家瑞立刻警觉起来，南少博根本不过来向他汇报这项工作，而叶平宇来汇报，不知这里面有没有南少博的授意。

　　“平宇市长，这方面的事一直是南市长在做，怎么让你来汇报啊？”袁家瑞就是试探了一下说道。

　　叶平宇马上说道：“南市长让我也负责了一部分，我要把我负责的这部门向袁书记你汇报。”

　　感觉叶平宇很尊重他，袁家瑞的心里非常高兴，便让叶平宇继续汇报，叶平宇便说道：“这个石化项目目前正在处于选址阶段，而项目选址恰巧处在华丰集团原来收购的一块土地上，当初华丰集团拿下这块地的时候，地价非常便宜，但华丰集团拿了地之后，一直没有搞建设，闲置到今，现在华丰集团狮子大开口，如果要想收回这块地，需要市政府拿出十亿给他们，而当初他们拿下这块地的时候不过才八百多来万，对外谎称一个亿，根本没法与华丰集团谈拢，在这种情况下，市政府研究想强行收回华丰集团的土地，不然项目根本没法进行下去了，这个项目虽然是南市长要下来的，但也是国家的项目，省委省政府都非常关注，如果我们没能落实好这个项目，恐怕没法向上面交代，所以我过来想向袁书记你汇报一下，看一看怎么办。”

　　叶平宇把这个情况一说，袁家瑞连连点头，这个项目的重要性他不是不知道，而且他也不是想阻挠南少博实施这个项目，而是南少博不让他插手，想独占这个项目，这是让他十分恼火的地方，再加上南少博一直与他作对，更让他没法在这个事情上支持南少博了。

　　现在叶平宇把这个事情向他一汇报，袁家瑞心里面肯定是对叶平宇表示了赞同，同时听到刘启虎居然想从市政府手里要回十亿的补偿，这也太离谱了，简直是想把政府当成唐僧肉了。

　　看了叶平宇一眼，袁家瑞说道：“平宇市长，这个事情我听杨珠珠说了，刘启龙也来找我了，刘启虎要十亿确实是过分了，但是如果一分也不赔他恐怕也不行，你说是不是？”

　　知道袁家瑞还是要为刘启龙说话，叶平宇便道：“袁书记，你我都是外地人，刘家在徐兴是一个什么情况，你也是知道的，刘启虎开口就要十亿，即使再少也不会少到哪里去，如果我们事事要看这些人的脸色，那我们市委市政府的威信就很成问题了，普通的老百姓规规矩矩，而他们这些人却是不愿意按照法律规定办事，总想从政府手里捞好处，如果我们纵容了，那以后好多工作就没法开展了，人家会比照着刘家的标准来，政府哪有这么大的财力支付得起？”

　　叶平宇就是向袁家瑞说着这些道理，但是袁家瑞却是一直在考虑刘启龙的存在，他要利用刘启龙与南少博相争呢，如果答应了叶平宇的要求，那他就没法利用刘启龙了。

　　看到袁家瑞在这个事情上不表态，叶平宇就说道：“袁书记，事情由我们来做，只要你不表明态度就可以了，石化项目的事情，我会定期向您汇报，保证整个项目的进展在你的安排之下，你看可以不可以？”

　　叶平宇的目的是想让袁家瑞保持中立，既然没法取得他的支持，那至少要让他保持中立，他和南少博两人才能从容应对刘启龙。

　　袁家瑞想了一想，总算是答应了叶平宇的请求，他现在也乐得刘启龙和南少博顶起来，至于最终会怎么样，他先不干涉，看一看最后的情况，等到最后再说。

　　从袁家瑞那里回来之后，叶平宇就是不再担心袁家瑞会干涉的事情，直接按照原来定好的方案进行研究处理。

　　杨珠珠将处理的方案提交了市政府常务会议，南少博主持常务会议，作出了对华丰集团那段地块进行无偿收回的决定，然后由国土局负责执行。

　　知道强制执行的难度很大，叶平宇便和杨珠珠准备亲自去现场进行强制执行，而刘启虎一接到市国土局给他下发的无偿收回的决定，看都没看就给撕毁了，然后就打电话给刘启龙，告诉他这件事。

　　刘启龙也是很震惊，没想到市政府居然这么快就作出了无偿收回的决定，想到这里，他先给袁家瑞去了一个电话，由于袁家瑞事先接受了叶平宇的说项，所以此时只是假装表示惊讶，并表示他丝毫不知道这个事情，他现在马上打电话给杨珠珠让国土局停止执行这个决定。

　　袁家瑞言之凿凿，刘启龙却是心急如焚，想到让袁家瑞处理此事并不痛快，他便想着亲自来处理，他是市人大主任有权监督政府的行为，现在政府的行为针对他们家了，他要是不反击，那南少博真的以为他们刘家无人了。

　　让市人大办公室给市政府打了一个电话，告诉他们市人大要到市政府进行执行大检查，让市政府做好准备。

　　接到市人大的电话以后，张玉良立刻将情况报告给了南少博，南少博知道后便把叶平宇叫了过来，告诉他这个事情。

　　叶平宇一听就知道刘启龙要来找茬，所以便对南少博说道：“这是刘启龙的诡计，我们不用管，如果他亲自来了，我们一起见他是了，看他能怎么办！”

　　南少博点了点头，心里便有了数，说实在的他根本不在乎刘启龙，但是因为有了叶平宇的告诫，他现在是小心多了，让叶平宇冲在前面，他躲在后面，这样也很好。

　　在接到通知后一天，刘启龙果真带着人马来了，都是市人大的一些副主任，他们跟着刘启龙来到市政府，自然只是打酱油的，一切都是看刘启龙怎么做。

　　到了市政府之后，南少博和叶平宇一起迎接，刘启龙的表情就是很严肃，让南少博他来者不善，而南少博自然也是不畏惧他，脸色也是没有笑容，只有叶平宇笑着握起刘启龙等人的手，把他们迎了进去。

　　进了市政府的会议室，刘启龙等人和叶平宇等人是分两边而坐，按照程序，应当由南少博致一下辞，表示欢迎，但是南少博一看到刘启龙的那种脸色却是不愿意说这样的话，看了看叶平宇，便让叶平宇致一个欢迎辞。

　　叶平宇感觉南少博有些情绪化，但是当场又不好说他，只好开口表示欢迎市人大执法检查组一行到市政府指导工作，欢迎检查组提出批评的意见。

　　看到叶平宇代表南少博发表讲话，刘启龙不禁是看向了南少博，让他感受到了南少博的那种傲慢，这种傲慢是渗透到骨子里的，即使他是徐兴市最大的地方实力派，也无法让人家折服。

　　刘启龙的心里一沉，感到他这次来到市政府恐怕还是无法让南少博屈服，但是来了，就要亮一剑，让南少博知道，徐兴市的事情离开他刘启龙就玩不转，别以为傲慢能解决事情，傲慢只能坏了事情！

　　“叶市长的话讲得很好，我们市人大检查组一行是专门过来挑刺了，按照法律规定，市人大可以监督到市政府，因为市政府是我们人大选出来的，所以我们要按照法律的规定来行事，请南市长叶市长你们两人配合。”刘启龙也提到了法律规定，看来在这个事情上他与叶平宇有异曲同工之妙，但是叶平宇的按照法律规定那是为了公事，而他的按照法律规定却是藏满了私心。

　　南少博一听，目光不禁一动，刘启龙果然是来者不善，直接摆明是来挑刺了，现在就看他们会如何挑刺，如果这刺没挑好，自己绝对不会轻易地放过他们。


第764章 被气走了

　　刘启龙一说完，便让南少博把最近相关的政府决定拿出来，他们一一过一遍，本来南少博根本不会同意刘启龙这么做的，但是叶平宇却建议他不要与刘启龙硬碰，刘启龙愿意看就让他看是了，只要他挑刺挑得对，也应当接受人家的监督。

　　南少博本着脸让张玉良把近期的市政府会议纪要拿了出来，上面都是一些市政府会议的决定，让刘启龙他们看一看是了，看他们能弄出什么妖蛾子来。

　　不多一会，张玉良便把会议纪要拿过来了，刘启龙就接了过去，接过之后，他就在那里看了一看，然后就交给他身旁的一个人大副主任，那个人大副主任接过后便也认真地看了看，看完之后，刘启龙就让他发表一下意见。

　　那个人大副主任就是咳嗽了一声，然后说道：“看了一看这上面的内容，感觉我们市政府的工作还是很严谨的，比较能够坚持依法行政，对此我们市人大给以充分肯定，不过呢，我发现这里面有一个小问题，华丰集团也是我们市里的重点企业，现在我们市政府要无偿收回人家的土地，我看这样做不大妥，人家当初也是付出代价，岂能就这样把人家的财产给没收了？这不符合法律的精神嘛！南市长，叶市长，你们两个都在，在这个问题上你们有什么解释？”

　　在这个问题上，刘启龙与这名人大副主任私下进行了沟通，让这名人大副主任把此事说出来，而不是他自己说，南少博和叶平宇两人一看，心想果然是针对这个问题了。

　　南少博看了叶平宇一眼，叶平宇便开口说道：“李主任提出来的这个问题，我来负责解答一下，华丰集团在五年前购置了此地，但一直没有开工建设，现在整个就成了荒地，按照我们国家土地法的规定，土地闲置两年以上的，政府可以决定收回，现在市区里头有不少家企业都在进行着所谓的圈地、屯地，我们都没有对其采取一定的措施，现在我们决定对华丰集团采取措施，就是要警告其它的企业不要圈地屯地，而且华丰集团的那块地牵扯到石化项目落地的事，所以我们便按照法律的规定决定对华丰集团的土地进行收回，我们完全是依法依规做出的决定。”

　　听到叶平宇这样解释，那个人大副主任便问道：“别的企业你们不收回，唯独华丰集团却收回，这样做是不是不大公平？”

　　叶平宇道：“华丰集团在我们市圈地屯地的数量最多，在我们市的影响最大，所以我就先拿他开刀，震慑其他的企业，我觉得这样做最有效果，也最有效率，现在华丰集团的负责人似乎不愿意配合，下一步我们将进行强制执行，市人大如果在这方面能帮我们多做做工作，那就好了，事情可能会顺利一些。”

　　叶平宇故意不点出刘启虎的名字，但是却是用着一些刺激刘启龙的字眼，说拿华丰集团开刀，刘启龙坐在旁边肚子差点没有气炸，在叶平宇说完之后，实在是忍不住说道：“我们市人大认为，市政府无权收回华丰集团的土地，更不能强制进行执行这个决定！”

　　刘启龙的声音很大，明显是生气的样子，叶平宇一听不禁冷冷地说道：“刘主任，有权和无权不是你说了算的，也是市人大一家说了算的，这是法律规定的，我们市政府依法行事，当然有权对其进行强制执行，如果刘主任认为我们无权，就说出无权的理由来，另外，这华丰集团的负责人是不是与刘主任你很熟，不妨把他也叫过来，让他在这里申诉一下？”

　　叶平宇明知故问，对刘启龙展开进攻，刘启龙一听脸色都变青了，他原以为这件事是南少博的主意，没想到现在叶平宇会如此辩解这个事情，看来这个事情是他们两人一起搞的，叶平宇早就对他不满，现在可是和南少博一起要对付他了。

　　刘启龙心里一想，猛然站起来道：“南市长，华丰集团是我弟弟的企业，我现在不忌讳这事，如果政府想收回他的土地，理应作出相应的补偿，现在什么补偿都没有，就想收回我弟弟的土地，你觉得这可行吗？”

　　南少博看到他激动的样子，反而学着叶平宇冷静下来，看着他道：“刘主任，我们之前不是不愿给他补偿，可是他不愿意要，没有办法，我们只好强行收回了，既然他是你弟弟，麻烦你做做工作，让他服从市政府的决定！”

　　刘启龙的脸色抽动着，不知道说什么好了，叶平宇坐在那里一看，紧跟着说道：“今天刘主任一行是不是专为此事而来？如果是这样，不如直说好了，还搞这么大阵势干什么？刘主任真是厉害，为自己的弟弟说情，还动用了整个市人大机关，厉害啊！”

　　叶平宇这样一冷嘲热讽，其他的副主任就是坐不住了，马上辩解道：“我们绝不是因为这个而来的，请叶市长不要误会。”

　　刘启龙一时激动直接为刘启虎进行辩护，搞得一时局势失控了，现在叶平宇这样一说，他才意识到有些上当了，说不定叶平宇和南少博两个人就是想故意激怒他，现在想收回所说的话已经晚了。

　　“我们走！”刘启龙突然转身说了一句，就向外面走去，也不和南少博和叶平宇两人打招呼了，其他的副主任一看，也是傻了眼，坐也不是，走也不是，只那名刚才配合刘启龙的人大副主任对南少博说道：“南市长，今天的执法检查就到此为止吧，我们先回去了！”

　　南少博突然微笑着起来道：“那我不送了，你们走的时候慢一点，别摔着！”

　　这话也有讽刺之意，这些人大的老家伙们也顾不得说什么了，便起身转脸也走了。

　　等到他们走了以后，南少博便笑着对叶平宇道：“平宇，这帮老家伙们让你给气走了，看他们还敢到市政府来检查指导工作不，刘启龙赤膊上阵，也没捞到什么好处啊！”

　　叶平宇笑了一下说道：“这都是南市长你调度有方的结果，如果没你南市长坚决顶住刘启龙的压力，怎么可能把他们给气走？”

　　南少博一听叶平宇的话便哈哈大笑起来，这些主意虽然是叶平宇出的，但是他是市长，最后决定的还是他，叶平宇现在主动把功劳让给他，让他感觉越来越好了。

　　“平宇，我们下一步该怎么办？”南少博便问了一句。

　　叶平宇道：“我想了一下，原来定的是让我和杨珠珠一起去进行强制执行，但是现在刘启龙出面了，为了表明决心，还是请南市长你和我们一起去现场督导一下，这就会让刘启龙完全死心了，事情就会很顺利了。”

　　南少博想了一想道：“好，我就去现场看一看，表明我们市政府的决心，你来安排一下，什么时候需要我去，我就过去。”

　　叶平宇要求南少博也去现场，这就会让大家感觉到整个事情是南少博的决定，南少博直接打了刘启龙的脸，在袁家瑞那里，也是会感觉到这个事情，而他这个常务副市长不过是一个执行者而已。

　　让南少博冲在前头，而他躲在后头，这是一种保护自己的策略，叶平宇在官场上摸爬滚打这么些年，也是知道在官场混不能硬拼的道理，必须得懂得策略。

　　刘启龙回去以后，一时就是气得要命，感到南少博是和叶平宇一唱一和在搞这个事情，不止是南少博一个人在搞了，南少博做决定，叶平宇进行配合，而且今天叶平宇起的作用还很大，直接把他们这帮老家伙给气跑了，真是岂有此理。

　　面对南少博和叶平宇两个人的一唱一和，刘启龙感到还真没有多少办法，他必须得去联合袁家瑞，让袁家瑞出面再来插手一下此事才行，不然，刘启虎的土地给强行收回了，他们老刘家面子可是没有了。

　　刘启龙思前想后，觉得还是得去找袁家瑞，袁家瑞说支持他，让国土局停止执行市政府的决定，但是现在看来根本没起什么作用，是袁家瑞的话杨珠珠不听，还是怎么回事？

　　刘启龙就去找袁家瑞，袁家瑞坐在办公室里见到了他，一见到袁家瑞，刘启龙就表示出非常愤怒的样子，说市政府根本不接受市人大的监督，现在要请市委来管一下，否则的话，以后市人大就没任何权威了。

　　听了刘启龙的话，袁家瑞看了看他，便问了问相关的情况，刘启龙就把情况向他说了，袁家瑞一听，感到南少博和叶平宇两个人也是故意与刘启龙为敌，两人丝毫不给刘启龙的面子，把他们这帮老家伙给气走了，现在来找到他，让他来主持公道，他该怎么做？南少博和叶平宇联合起来的力量很强，而且叶平宇事先也和他说过这个事情了，得保证石化项目的顺利进行，现在刘启龙来找他，他该怎么办？


第765章 强制执行

　　袁家瑞看着刘启龙，心里盘算着主意，想了一想，感觉还得笼络住刘启龙，这样才能让南少博与刘启龙争斗起来，然后他从中搞平衡。

　　“刘主任，这个事情请你放心，我会召开常委会说一说这个事情，让市政府严格按照法律规定办事，接受你们的监督。”袁家瑞就是如此说道。

　　听到袁家瑞会压制南少博，刘启龙的心里好受一些，但对刘启虎的事情袁家瑞却是不提了，不知是因为袁家瑞的话不顶用还是其他什么原因，他现在也不好再直接提刘启虎的事情，免得再遭受什么被动。

　　从袁家瑞那里回来，刘启龙心情极度不好，刘启虎跑来找他，刘启龙也是一脸的阴云，看到这种情况，刘启虎就是担心事情不好办了，便追问刘启龙事情到底该怎么办。

　　刘启龙一时不搭话，刘启虎只有闷坐着，想了一想，刘启龙突然问道：“你现在能不能把地转让给别人？”

　　刘启虎道：“这个时候谁还敢要我那块地，原来有人倒是想买，我当时没卖。”

　　刘启龙想想也是，他倒是有些气糊涂了，这个时候就是有人买，政府不同意也是无法过户，看来这件事没有多少回旋的余地了。

　　“你再去找一下杨珠珠，就说只要给少量的补偿，你愿意主动退回土地，或者让他们再给划一块地，就把这块地给让出来。”刘启龙感到没有办法阻止市政府的行动时，决定退让一下，好给刘家留一点面子。

　　刘启虎一听，便不同意道：“大哥，现在的土地有多值钱你知道吗？如果我只是要少量补偿，那我就是赔大了，再说现在他们也不一定会同意我这个要求了，你得去省里一趟，找找人，来阻止这个事情。”

　　看到刘启虎倒是不愿意屈服，刘启龙还真感到为难了，去省里找人，最后还得压到市里头，如果南少博还是不同意怎么办？人家南少博可是京里来的人，岂会怕省里的人？

　　“老二，省里的人我可以找，但那南少博是从京城来的人，这省里的人都得给他的面子，我去找省里的人，顶多是个副省长，副省长愿意为我们家背书？”刘启龙就直接对刘启虎说道。

　　刘启虎一听就是傻眼了，看来他们家就在徐兴这个小地方才能吃得开，如果一到省里京城，谁认得他们刘家，现在南少博是来自京城的人，想搞他们刘家，省里的人也不敢帮他们家啊。

　　“大哥，那你说我必须得低头去求一下杨珠珠了？”刘启虎就是有些瓮声瓮气地道。

　　刘启龙就点了点头，让他去找杨珠珠，而杨珠珠一看刘启虎来找她，当然是不会再给他什么好脸色了，上次主动去找他，刘启虎却是毫不客气，现在翻过来刘启虎来找自己，她岂能给他什么好脸色看？

　　刘启虎见到她之后，就表示愿意接受补偿，把地退回去，看到他现在同意要补偿了，而且还是原价补偿，杨珠珠却是冷冷地道：“这个事情我做不了主，你去找市领导吧，如果市领导同意给你补偿，你再来找我。”

　　一句话就把刘启虎给打发了，刘启虎的脸上也是挂不住，这求人与被求人的滋味是远远不一样的，一看杨珠珠脸色很难看，听完之后就直接走了。

　　走了之后，刘启虎想着去找南少博的，但是后来一想杨珠珠都对他这种态度，南少博还能对他有什么好态度？而且如果按原价补偿也没有多少钱，干脆就不再去找这个事，还是坚持原来的态度，不要补偿不同意退回，与市政府硬抗到底，刘启龙在位子上，不大好强行对抗下去，那他就自己对抗，不让刘启龙为难！

　　刘启虎就定了这样一个主意，回到家里也就不再管这事，正好儿子刘伟在家，一听说这事就是更气得不轻，从来没有受到过这样的委屈，一家人都感到很生气了。

　　南少博和叶平宇一起去现场进行强制执行收回刘启虎的土地，刘启虎得知后，立刻带着很多人来到现场，而叶平宇早已预料到可能会遇到暴力抗法的事情，所以提前做好了准备，将市公安局的特警人员全部叫到了现场，维持好秩序，现在公安局长虽然是何志中的，但是他也要配合好市政府的工作，所以何志中也到了现场。

　　一看到有这么多的特警前来，刘启虎即使想抗法也不敢抗了，便站在那里骂骂咧咧的，公安人员一看到，便上前一把就控制住了他，然后将其扭送走了，刘伟站在旁边看到后，心里气得要命，恨不得立刻将公安人员给吃了。

　　围观的群众也很多，大家都知道刘启虎家族非常的厉害，但没想到现在也让政府给收拾了，刘启虎本人都让公安给架走了，这让一些被刘家欺负过的人感到非常高兴。

　　南少博在现场看到刘启虎敢于带着人前来，明显是想抗法，现在叶平宇一安排公安，这些人才被震慑住，这让他感到非常的爽快，总算是把这个事情给解决了，石化项目可以顺利落地了，如果刘启虎再敢捣乱，直接让公安治他！

　　刘启虎让公安的人给带走后，也感到他没法与公安的人对抗，如果他因为抗法而被公安抓了去，那就是丢大发了，所以回去以后，他倒是觉得硬拼是没有什么用的，刘启虎现在的权力也达不到了，只好想着其他的法子来继续要求市政府赔偿了。

　　刘启虎的地一被收回，立刻在徐兴市引起了巨大的轰动，那些还在圈地屯地的人感到有些慌张，要么向政府打报告表示马上要进行建设，要么就想法把土地给转让了，免得在自己手上让政府给强制收回了，一时之间徐兴市的一些空闲出来的地立刻进入了土地市场，倒是让徐兴市的土地市场活跃了一阵子，地价倒也是降了一些。

　　而其他的群众看到刘启虎让政府给收拾了，不禁让他们感到刘家的地位在松动，一些暗中想告刘启龙的村民开始又动作起来，以前告了也没有用，后来就不敢告了，现在又有了风向，岂不要抓住这个机会再动作起来？

　　这些村民说干就干，便接连向市委市政府进行信访，刘启虎在担任村书记期间，霸占了许多村集体的财产，但是没人敢管，他们告了好长时间没有结果，也只好认了，现在他们便陈年的老帐又给翻了出来，然后还有刘伟他们经常在村里欺负群众的事也向上面进行揭发，一时之间，市信访局的信箱里就是塞满了这种信件。

　　信访局长接到这些信件后，当然还是不敢处理，因为刘启龙还是市人大主任，他一个信访局长怎么敢得罪人大主任这么一个庞然大物？

　　但叶平宇很快就知道了这个情况，立刻打电话给他，让他把有关刘启虎的信件全部交到市政府这边来，信访局长一听就是纳了闷，心想市政府要这些东西干什么，难道是要对刘启虎下手？刘启虎的土地刚刚被收回，现在又要看举报刘启虎的信件，这是怎么回事，难道是刘启龙不行了？

　　信访局长肯定会朝这方面想，如果刘启虎出了什么事，那一定是说明刘启龙要不行了，只有在这种情况下，别人才好无所顾忌地去调查刘启虎。

　　信访局长想完之后就把信件全部交到了市政府办公室，叶平宇先看了看，先签了字，然后就交由南少博进行签批，南少博看到之后，便批转给市政府监察局，这监察局是与纪委两块牌子，一套人马，联合办公，但是监察局是政府的，而且由叶平宇分管，不过业务上却属于纪委管辖，但现在签批给监察局其实就是相当于签批给纪委，只是纪委不受政府管辖，纪委会不会调查却是不受政府的控制。

　　监察局的局长一接到南少博的批示，便立刻去找纪委书记张世远，查不查刘启虎不是由他一个监察局长决定的，而是由张世远决定的，张世远一看到是有关刘启虎的事情，那立刻就沉思起来，市政府那边似乎与刘家杠上了，现在要利用纪委来整治刘家，他这个纪委书记当然不会轻易地去按照市政府的要求去做，他得好好考虑一番才行。

　　随手就将南少博签字批过的文件放到了一边，没有再理会，张世远此时正在办着另一起案子，他准备将市环保局长陈卫民给拿下，因为陈卫民没有按照他的意思来办事，而是听从叶平宇的话，没给他的面子，他现在想着办法将陈卫民给拿下来。

　　而陈卫民这个时候还不知道怎么回事，不知道市纪委在调查他，他在一些事情上还是非常注意的，没有什么把柄落在别人的手上，即使纪委调查他也不怕，所以还是跟以前一样去上班下班，没觉到有什么异常。


第766章 三不忽视

　　把文件签字批到市监察局后，南少博和叶平宇发现都没有什么动静，叶平宇把监察局长叫过来问了一问，监察局长就说向张世远汇报了，张世远没有什么指示，他们也不便出手搞什么动作。

　　叶平宇知道他的难处，监察局虽然属于政府，但是业务上属于纪委领导，他是管不到的，既然这样他就不好说了。

　　张世远是袁家瑞从省里调来的人，现在张世远只听袁家瑞的，南少博的签字他当然不会听，如果就这样下去，那么对刘启虎就不会产生什么威胁了，他感到还得去找袁家瑞一趟，让袁家瑞同意让纪委调查刘启虎，这样才能进一步打击刘启虎刘启龙。

　　不过正当他要去找袁家瑞的时候，陈卫民突然跑来告诉他，市纪委在调查环保局，带走了好多环保局的干部，不知要干什么，上次没给张世远的面子取消对曹光中亲戚企业的处罚，现在是不是来报复他们来了？

　　叶平宇一接到这个报告，那立刻沉思了起来，然后抬头看了一眼陈卫民道：“老陈，纪委现在来查你，你经不经起查？”

　　陈卫民马上说道：“叶市长，我老陈做官就是铁骨铮铮，如果有什么违法违纪的事情，他们纪委来查是了，但是现在纪委的人挨个找局里的人谈话，把整个环保局弄得人心惶惶，我不知道这是要干什么，如果有什么问题直接来问我不就行了吗？”

　　陈卫民并不懂得纪委调查的手段，但叶平宇是懂的，纪委可以采取这种调查的手段，但是关键是张世远这样调查是什么意思，到底是不是因为上次的事报复陈卫民的，这样搞，即使陈卫民没有什么事，也会让他给弄得在环保局干不下去了，他这样搞就有些滥用权力了。

　　叶平宇决定约见一下张世远，劝说他不要这样搞下去，否则的话会让局面不可收拾，如果最后查不出陈卫民什么事情来，难道纪委就可以全身而退？

　　张世远算是袁家瑞的嫡系，在徐兴市自然感觉高人一头，叶平宇去见他，他坐在自己的办公室里，表情不动，由于上次的事情他对叶平宇当然也是不满，但是他没法对叶平宇怎么样，所以只有对陈卫民下手，然后好打叶平宇的脸。

　　见到张世远之后，叶平宇就直接坐到了他的面前，说道：“张书记，过来和你聊聊天，可不可以？”

　　张世远看了叶平宇一眼，哼了一下鼻孔说道：“叶市长难得有时间过来和我聊天啊，我真有些当不起！”

　　叶平宇也不顾及他这样的态度，而是继续说道：“张书记你也不要客气了，我这人喜欢打开天窗说亮话，有什么事就说什么事，不拐弯抹角，我来这里有两个目的，一个是希望你能按照南市长的批示调查刘启虎，这是其一，第二个目的就是希望你能公正调查环保局的案子，让陈卫民心服口服，刘启虎的案子是群众举报上来的，无论调查不调查，必须得给市政府一个回复，你们总不能不给市政府一个回复吧？环保局的事情，还希望张书记你能慎重，我也是当过纪委书记的人，知道纪委的权力很大，但是权力越大越是要慎重，否则这权力就会变成一把剑既伤到了别人也伤到了自身，张书记也是明白人，在这方面我也不需要多说！”

　　叶平宇把这话一说，张世远的目光就是盯在了他的身上，他没想到叶平宇会这么坦率，直接要求他做什么了，说来叶平宇不过和他一样是市委常委，怎么说起话来像是市委书记市长？

　　这个不怪他有这种感觉，张世远毕竟一直在省工商局工作，从来没有当过一把手，而叶平宇却是当过一把手的人，说起话来自然就有那种生杀予夺的气势，张世远听了自然是听不惯。

　　“叶市长，第一个我们纪委可以给你们回复，至于第二个，我们纪委不需要市政府指导让我们如何办案吧？”张世远就是冷冷地说道。

　　一听到张世远是这种态度，叶平宇便知没法与他进行沟通了，想来这个张世远看不清形势，自以为是，想着与他和南少博作对，那只好不再寄希望于他了。

　　本来还想去找袁家瑞的，现在看来也没有必要找了，张世远是这种态度，即使找了袁家瑞也不会完全让他按照他和南少博的意思来，在这方面恐怕还得去依仗省纪委。

　　不过在叶平宇离去之后，张世远还真安排人去了刘启虎那里装模作样地去调查一番，然后回来后就写了一个报告说查无实据，就交给了市政府，算是完成了任务。

　　接到这样的报告，南少博和叶平宇两人当然无语，这纪委的系统不掌握在他们两人手上，张世远不会按照他们的意思来啊。

　　叶平宇想了想，便建议直接去省里找省纪委，由省纪委来插手这个事，这样的话，张世远就没有办法了。

　　南少博点了点头，但是却没有定下来这个事，在刘启虎的土地收回来之后，他就没有再去动刘启龙和刘启虎的意思了，叶平宇看到他这个样子，暂时也没有表态，要去找省纪委，这个事情必须得仔细谋划一下才行。

　　市纪委对环保局的调查正在继续，陈卫民虽然能坐得住，却是没法再进行工作了，叶平宇知道这种情况之后，暂时也是没有办法，纪委愿意调查就让他们调查好了，只要自己立得正还怕调查吗？

　　正当事情进入这种状况的时候，叶平宇在一天晚上，一个人驱车前往白玫大酒店去吃饭，白玫和常芳两人几次打电话给他要一起吃饭，他都没有答应，现在又打电话给他，他便同意过去吃饭了。

　　一进酒店之后，叶平宇就看见白玫和常芳两人面带笑容的走了过来，两人的穿着非常的得体，白玫穿着一身素白的衣服，看上去如同白娘子一般，而常芳则是穿着一身休闲的牛仔装，都是气质十分的逼人地站在他的面前。

　　白玫一招手就将叶平宇迎了进去，叶平宇进去以后就是坐了下来，白玫集团得益于袁家瑞的发展民营经济战略，在融资得到了一个很好的支持，企业发展的越来越快，袁家瑞也没不再去想着如何与她接近了，现在全部精力都用在与南少博的较量当中了。

　　“平宇，当上市长了，这事务就不是一般的忙，真是见不到你了。”常芳就是露出牙齿笑着对叶平宇道。

　　叶平宇呵呵一笑道：“谁说不是啊，政府的事情大大小小都得管，而且我还是管常务的，自然是没有多少时间出来与你们见面了。”

　　白玫笑着道：“叶市长，无论有多忙，出来吃个饭聊个天的时间得有吧，这也需要劳逸结合啊！”

　　叶平宇笑道：“好，以后听你们两人的话，注意一下劳逸结合，不过你们也很辛苦，我也不能来叨扰你们！”

　　白玫连忙笑了起来，给叶平宇倒酒，常芳则坐在那里笑着看向叶平宇，叶平宇看到她们两个在自己面前高兴的样子，那心里面也是感到舒服，美女作陪啊！

　　两人都坐在他的旁边，叶平宇喝了一点酒之后，一扭头就看到了她们的脖颈之处，白玫的脖颈洁白无瑕，常芳的脖颈是洁白如玉，胸前又是那种波涛汹涌的模样，看得他直让他热血上涌。

　　白玫和常芳喝了一点酒之后，那脸色也是红润起来，看上去更是非常的好看了，尤其是白玫，脸上是红里透着白，年轻又漂亮，常芳则是丰韵犹存，全身上下散发着一种成熟女人的魅力。

　　看到这个情况，叶平宇喝酒的时候都有些不大淡定了，虽然市政府那边也不缺少漂亮的女人，但是与他们有职级上的差距，不敢乱来啊，而现在与白玫和常芳两个人在一想，那就是朋友，朋友之间倒是可以开开玩笑的。

　　“白总，你能喝多少酒？”叶平宇就是笑着问向白玫道。

　　白玫笑了笑道：“我顶多是二两多酒吧，比不上叶市长你酒量厉害。”

　　常芳笑道：“我们哪能与他比酒量，我们十个也喝不过他一个。”

　　叶平宇笑道：“我来到边听有人说这喝酒有三不可忽视，你们知道哪三个不？”

　　白玫笑问道：“叶市长，哪三个不可忽视啊？”

　　叶平宇笑道：“我听说喝酒有这三种人不可忽视，叫做带药片的，扎小辫的，红脸蛋的，大家一起喝酒，还没喝，就有人说，我带着药片呢，不能喝酒，结果一喝起来，他喝得比别人还多，然后就是这扎小辫的，就是说你们俩了，就是这女同志，也是说自己不能喝，但是女同志要是真喝起来，男同志不一定能喝得过呢，最后就是这红脸蛋，你们两个也是，一喝起来，脸红，便说自己不能喝，其实这红脸蛋的人据说也是能喝的！”


第767章 南少博被枪击

　　听了叶平宇的话，常芳不禁笑了起来，白玫却是说道：“叶市长，我觉得这个说法不属实，喝酒脸红的人据说是体内缺少解酒的酶，这样喝是对身体是有害的，少喝一些还可以！”

　　叶平宇便呵呵笑起来道：“这不过有人编着玩的，是照顾一些不好喝酒的同志，想让他们多喝一些！”

　　白玫和常芳两人都笑了起来，红润的脸蛋越发的迷人，叶平宇真想拿手上前摸上一把，但是手一伸却是变成端起了酒杯，说道：“来，我与你们两人再干一下！”

　　这干一下一说出口，叶平宇就感觉说得有些暧昧了，白玫还无所谓，没注意到，常芳却是瞟了叶平宇一眼，笑了起来，叶平宇一回味，连忙改口道：“来，我们再干一杯！”

　　本来白玫没听出来，但是叶平宇这一改口却是想起刚才的话，一下子也意识到了，脸色更是一红，冲着叶平宇道：“来，叶市长，我们干！”

　　这干字不停地说来说去，叶平宇感觉说得自己都不好意思了，幸亏没有别人，否则的话，必定会暗中笑起他来，白玫和常芳两个与他很是熟悉，倒是不会在意这些事情了。

　　白玫其实一直想与叶平宇发生点故事，只是叶平宇不给她机会，否则的话她今天请叶平宇吃饭，就不把常芳叫过来了，现在两个人都过来了，她倒是不好向叶平宇调情了。

　　常芳与叶平宇是老相识，知道叶平宇的脾气，不再去想这些事情，免得又是遭到拒绝，现在叶平宇故意说干来干去的话，让她感觉到叶平宇是不是要变了，平茹雪整天不在身边，叶平宇也是男人，难道不需要女人与他在一起吗？

　　但是常芳知道这样对叶平宇很危险，毕竟是在外地，而叶平宇来到徐兴后又得罪了不少人，如果有这样的情况，肯定会受到别人监视的，所以在这件事上，叶平宇还是小心的好。

　　说了一会儿，叶平宇又回到正题上了，谈了一些企业上的事，白玫都向他汇报了，谈完这些事情之后，饭也就算是吃完了。

　　叶平宇吃完了饭，走出房间准备回去，不过突然感到有些尿急，便去酒店的厕所，这酒店非常的豪华，厕所也是很大，叶平宇走进去之后，正站在那里准备撒尿，却是感到从背后进来一个人。

　　叶平宇毕竟是从事过特殊工作的人，警惕性非常的高，站在小便池跟前，从厕所内部洁白光亮的墙壁上，他一眼就观察到后面的情况，只见有一个人似乎在拿着东西指着他，像极了一把枪！

　　叶平宇一下子感到了危险，在这个时候，他猛然转身就看到了一个人蒙着脸站在了他的面前，手中有一只黑色的手枪指向他，那黑洞洞的枪口让人看到感到毛骨悚然。

　　“叶书记，别来无恙？”来人站在他面前，突然开口说道。

　　叶平宇心里一惊，此人仍然喊他叶书记，说明还是以前认识他的人，否则不会这样喊，看到情况危急，他暗中做好反击的准备，空手夺枪也是他在特工学校训练过的科目，此时他只需要往前一步，就可以将对手的枪给夺下来。

　　“朋友你是谁？”叶平宇在说话的同时，不轻易地往前行了一步。

　　“不准动！”对方立刻指着他大声道，厕所的门已经让他给关了，外人此时根本进不来。

　　叶平宇马站住道：“好，我不动，你是谁，你知不知道你在做什么？”

　　看到叶平宇问他话，那人便说道：“敬久哥让我来问候你，明年的今天就是你的忌日！”

　　说完，那人就抬起了枪口要对叶平宇不利，叶平宇一看来不及了，直接飞起来一脚，不偏不倚地踢在了那人的枪口上，那人没想到叶平宇会如此迅速地反击，更不会料到叶平宇身为一名领导干部，还有着这样的功夫，手中的枪并没有拿稳，结果叶平宇这一踢，那人的枪就掉在了地上。

　　一看到枪掉在了地上，那人急忙从身上拿出一把匕首来，然后就朝叶平宇身上刺来，枪叶平宇都不怕，匕首就更不怕了。

　　叶平宇迅速躲过他的攻击，然后用力地踢向他的腿部，那人就是站立不稳突然跪倒，他便迅速上前，又是一脚，将其踢翻在地，手中的匕首也是拿捏不住掉到了地上。

　　那人没料到叶平宇会有如此的身手，身子被踢翻在地之后，还想爬起来再去打叶平宇，叶平宇直接飞起一脚，一脚踢向他的头部，那人就感到头脑嗡地一声，就晕了过去，叶平宇招数之狠辣，出手之迅猛，让他根本无法抗衡。

　　治服对手之后，叶平宇便立刻打电话给何志中，告知他这个事情，何志中政法委书记公安局长，他这个常务副市长受到了他人的攻击，必须得把这个事情报告给他。

　　但没想到的是，何志中一接到他的电话便是说道：“叶市长，告诉你一个事情，南市长被人打伤了，正在医院抢救，你现在在哪儿？”

　　一听到南少博也出了事情，叶平宇便忙问道：“南市长怎么了？”

　　何志中道：“南市长出外散步，突然有人向其开枪，南市长中枪之后，那人就逃了，现在全城正在搜捕此人！”

　　一听到这种情况，叶平宇大吃一惊，难道这人是在打中南少博之后又过来对付自己的？此人也真是太大胆了。

　　叶平宇想了一下急忙对何志中道：“何书记，你让人到白玫大酒店来一下，我这儿抓到一个枪手，你赶快派人来！”

　　一听到叶平宇抓了一个枪手，何志中几乎不能相信，便急忙带人前往白玫大酒店查看情况，这个时候白玫和常芳已经知道了刚才发生的事情，看到叶平宇完好无损，两人长长舒了一口气，叶平宇让人保护好现场，那个被打昏的人他也没有动，只是让人看着，如果醒来了，再治服他。

　　没等到那人苏醒过来，何志中就带着人来到了白玫大酒店，急忙就来到了厕所的房间，看到了那个带着面罩的枪手，公维江上前拿掉了枪手的面罩，惊奇地发现，此人居然就是那个逃走在外的黑狗！

　　叶平宇听说后也是吃了一惊，这才知道他刚才为什么叫自己叶书记，而不是叫自己叶市长，原来是他，这个黑狗跑了这么久居然又回来了，回来之后就来对付他，但是南少博的枪击案与他有没有关系？

　　这个事情不难办，只要一鉴定就知道是不是了，公维江将人给抬走，然后勘查了现场，这才知道黑狗是栽到了叶平宇的手上。

　　何志中一听感觉还是叶平宇厉害，适合担任这个公安局长，居然能亲自抓凶手，要是他这个公安局长遇到了枪手，那只有束手待毙了。

　　“叶市长，真没想到，这枪手会落到你的手上，你可是帮了我们公安局的大忙了！”

　　叶平宇笑了笑道：“这没什么，别说我是市长，就是普通老百姓也应当见义勇为，不说这些了，南市长现在情况怎么样，我们去看一看。”

　　何志中道：“听说情况很严重，枪打中了南市长的身体，幸亏抢救及时，否则后果不堪设想，现在还没有离开重病监护室，军队马上派来直升机接到省城救治。”

　　南少博毕竟背井深厚，出了这事，自然会有人很重视，各方面的抢救工作非常周到及时，等叶平宇和何志中赶到市里的医院后，南少博已经转院走了。

　　知道这种情况后，叶平宇和何志中暂时没有再去省城，而是了解这里面的情况，看一看是不是黑狗枪击了南少博。

　　经过公安厅的鉴定，公安部门确定南少博的枪伤来自于黑狗的那把枪，这就说明黑狗将南少博打伤了，南少博就涉嫌故意杀人被公安机关拘捕。

　　而对于南少博相继枪击南少博和叶平宇的动机，公安机关当然要进行一番的调查，看一看这里面有没有政治背井，因为黑狗枪击的对象可不是一般的人，而是市里的领导，很难说这里面就没有政治背井。

　　由于南少博受伤暂时不能工作，省委和市委安排叶平宇暂时主持市政府工作，南少博经过抢救之后，保住了性命，但是受伤很严重，身体一时根本无法复元，叶平宇前去省城看他，南少博就是显得很无奈，没想到会在徐兴碰到这种事，简直是让人匪夷所思了，如果知道这里是这个样子，打死他也不会来。

　　公安部专门派人来到了徐兴调查这个案子，因为被枪击的是南少博，上层担心下面不能很好地调查此事，导致事情的真相调查不出来，所以由一名副部长带队，亲自来到了这里，全面调查整个案件的情况。

　　上层的公安机关一下来人后，何志中就靠边站了，一切都交由公安部的领导来进行调查处理，当地的公安机关只是做好配合，而对案件的具体调查，就属于上层的公安机关了。


第768章 匪夷所思

　　市长遭人枪击震动了整个江东省，由于此时网络还不发达，相关的报道并没有出来，但是已经在妨间不停地传播着，中央领导同志知道后也是非常震惊，责令必须将事情的真相调查出来，看一看到底有没有政治背井。

　　幸亏叶平宇没有受到伤害，否则的话这件事情将是更加的严重了，凶手的作案目标和作案手段确实是引起了大家的瞩目，整个徐兴市的干部都在议论着，这背后的真相是什么。

　　凶手原来是陈敬久的人，与南少博之间没有什么关系，这样说来，凶手没有对南少博下手的作案动机，而凶手枪击叶平宇的事情却是很少有人知道，因为大家都在说凶手是叶平宇抓到的，但没有说凶手枪击了叶平宇，如果他们知道凶手枪击叶平宇，这倒是很容易说明白，因为叶平宇曾经整治过陈敬久，现在陈敬久的手下来报仇也是有可能的。

　　叶平宇也在思考着这个事情，对于黑狗一直漏网他是知道的，以为他逃到国外不回来了，但没想到现在不但回来了，而且一回来就制造了大案，简直就是疯狂至极，如果不是他反应灵敏，他就不是与南少博那样只是受伤了，而且很可能丧命于他的枪口之下。

　　高雅跟着公安部的人也来到了徐兴市，可能公安部门认为需要安全部门的支持，让她过来的吧，来到之后，高雅便给叶平宇打了一个电话，约他出来见面。

　　一想到高雅那冷冷的面孔，绝美的样子，叶平宇立马来到了她约定的一家小酒店，见到了她。

　　看见叶平宇之后，高雅冷冷的面孔出现了一丝丝笑意，叶平宇见到她后则是笑了起来道：“高同志，好久没见面了啊！”

　　高雅微笑了一下道：“我听说枪手也是指向了你，但让你给治服了是不是？”

　　叶平宇笑道：“你什么都知道了，这个人与我有仇怨，来找我正常，但是针对南少博就不大正常了。”

　　高雅道：“这个我们也知道，没想到你的身手还是那么厉害，居然能轻易将一名枪手给治服。”

　　叶平宇笑道：“侥幸而已，如果差一点点，他直接射杀我的话，我就是再厉害也没有用，此人还是低估了我！”

　　高雅笑道：“你一个市长，哪个枪手都会低估你，要是我，我也不会想到你一个市长会有这样的身手。”

　　叶平宇呵呵笑道：“这下子暴露了，别人都认为我是无敌的大侠，不是一个合格的市长了。”

　　高雅笑道：“那有什么，难道市长就不能治服一名坏蛋吗？以后看谁还敢对你不利。”

　　叶平宇笑了一下，然后问道：“枪手招供了没有？”

　　高雅说道：“枪手很硬，现在他只承认是为了报复社会想出名才这样做的，并没有交代是受到什么人的指使，而对于你，他就说是因为陈敬久，现在看来，想要查出背后的政治背井难度很大，我们准备将人带到京城调查。”

　　没想到黑狗如此硬气，叶平宇算是服了这个人了，对陈敬久不但忠心耿耿不说，而且还不说这背后的事情。

　　“南少博来到徐兴后也是得罪了一些人，其中就有一些徐兴的大家族，这里面会不会与他们有关，你们可以朝这方面调查一下，不然还真没有什么对他有什么作案的动机！”叶平宇想了想说道。

　　高雅却是突然一笑道：“你与南少博之间是不是也不怎么和吧？”

　　叶平宇心里一惊说道：“高雅，你怎么会突然这么说？”

　　高雅低下头，看了叶平宇一眼说道：“你知道我为什么要约你见面，而且还到这种小酒店，你以为我真是想与你见个面吗？”

　　叶平宇笑了一下道：“我倒是想与你见面，难道你找我还有其它的事情？”

　　高雅看到叶平宇还没有意识到什么问题，便表情一肃地对他说道：“我刚才说了，你之前也与南少博之间有过矛盾，现在凡是与南少博有矛盾的人都要纳入调查的视线，你不要以为你也受了枪击，便以为不调查你了，你可是要明白这个事情。”

　　没想到高雅来找他是说这个事情，叶平宇当即说道：“我与南少博的矛盾那都是以前的事，现在我与他配合的非常好，再说我为什么要枪击他？而且枪手也是来枪击我了，我怎么可能会派人去枪击他？”

　　高雅冷笑一声道：“叶同志，虽然你的说法很让人信服，但是就怕别人有着很强的想象力，说你用了一个苦肉计，故意让枪手来枪击自己，但是最后没有枪击成功，最后自然就不会怀疑到你了，如果最后是这么认定的话，你就成了嫌疑犯，而且你也有政治动机，南少博一死，你就可以接替他当市长，你说我这样说，有没有人会相信！”

　　一听到高雅如此说话，叶平宇当即动怒了，说道：“这绝无可能，绝对是栽赃，高雅，你也是这么认为的？”

　　高雅冷冷地看着他，说道：“如果我也是这么认为，我就不会来到这里找你了，我来到这里就是告诉你有这种可能性，你自己做好准备，现在有人就这么往你这个方向引了，我怀疑有人故意这么做，如果最后大家把怀疑的对象指向你，你的前途就完了，如果你现在辞去这个职务，回到我们的队伍中去，或许可以躲过这一劫！”

　　听了高雅的话，叶平宇很是震惊，没想到居然有人利用这事来搞他，简直是让他感到匪夷所思了，坐在那里想了一想，便看向高雅说道：“谢谢你把这个消息告诉我，但是我不可能受到这种冤屈，如果最后是这么认定的话，我不会绕了他们的。”

　　高雅说道：“你能对付得了他们？既然有人想这么搞你，那一定不是一般的人物，我看你还是回到我们队伍，由梁部长保护你。”

　　叶平宇看了他一眼道：“不用，我自己能应付得了，是假的东西毕竟是假的，没有任何证据证明我雇佣枪手枪击了南少博，谁都不敢这么认定。”

　　高雅笑道：“如果枪手说话指认你了呢？”

　　叶平宇一拍桌子道：“那这就是屈打成招！”

　　高雅呵呵地笑了起来，说道：“这个事情真的不好说，嘴是长在枪手的身上的，如果他说了，即使不能完全证明你，但是你却是成为了嫌疑人，你一成了嫌疑人，这官可就当不成了。”

　　叶平宇直接说道：“当不当了官我现在不考虑，但是如果有人真这么冤枉我，我不会罢休的。”

　　高雅道：“我现在只是给你提个醒，你自己考虑吧，不要对人说是我告诉你的。”

　　叶平宇看了她一眼，感激地说道：“那谢谢你了，我没想到有人会这么恶毒。”

　　叶平宇和高雅说了半天的话，然后就分手了，等到高雅一离开，叶平宇便是气得不轻，心里想着到底是谁会这么做，现在案子在公安部的手中，能如此认定他的人肯定不是一般的人，但是这些人要这样想的目的是什么，当然公安可以怀疑一切，怀疑到他也很正常，但是高雅的话却是让他感到有人是故意这样为之，难道是有人要对他或者说平家叶家不利？

　　叶平宇就突然想到了这些，感觉不能等闲视之，南少博虽然与他相互配合了，但是背地里是怎么想的，他也没法知道，而且南少博背后的人会不会对平远朝和叶东觉有意见，这也是没法判断的事，所以现在他必须得向平远朝或者叶东觉汇报。

　　叶平宇立刻前往了一次京城，先是找到平远朝，把徐兴市的情况向他汇报了一下，然后就把高雅提到的事情说了一遍，平远朝一听，也是感到震惊，谁这么阴险居然会这么想。

　　在听完叶平宇的汇报之后，平远朝就拿起电话给叶东觉去了一个电话，把这个事情说了一遍，叶东觉一听也是感到惊奇，如果事情真是这样进展下去的话，那就整个事件就会演变成叶平宇与南少博之间的恩怨，而最后就是变成南家与叶家平家之间的相争，这样的情况就是复杂了，同时也会导致叶平宇遭到挫折，影响到叶平宇的发展。

　　叶东觉立刻给公安部的部长打电话，让他替换现在负责调查南少博枪击案的负责人，这公安部的部长原来是叶丙臣的警卫员，现在一接到叶东觉的电话自然是要按照叶东觉的要求来办这个事情。

　　而平远朝则给梁卫城打了一个电话，梁卫城与他的关系非常密切，打通电话之后，便让梁卫城派人暗中调查这里面的事情，是谁在起了这样的心思，要这么办的，看一看有没有什么勾结和阴谋。

　　接到平远朝的电话之后，梁卫城立刻给高雅打了一个电话，让她负责侦查这个事情，看一看这背后到底有什么名堂，如果查出什么情况第一时间向他汇报！


第769章 抓了刘启虎

　　叶平宇没有料到会出现这个情况，也搞不清谁在想搞这个事情，反正让他很是气愤，结果在把那个公安部的副部长给换掉以后，事情出现了重大转机，黑狗终于开口说话了。

　　黑狗把整个事情给交代了，原来黑狗从南方回来以后，与刘伟见了面，他想着刘伟在本地关系广，对现在的情况比较了解，因此想借助他来了解叶平宇现在的情况，然后再寻机报复，而此时刘伟和刘启虎正在受着南少博和叶平宇的共同压制，在这种情况下，刘伟看到黑狗想报复叶平宇，便立刻想出了一个坏主意。

　　他想着报复南少博一下，南少博把他家的土地给无偿收回，现在又让纪委的人来调查他老爹在，在这种情况下，那是与南少博似乎有了不共戴天的仇恨了，所以想着报复南少博，但是一直没有好的办法，现在黑狗回来，让他感到有了手段，如果让黑狗帮忙来报复南少博，那么将是一举而两得的事情，既能报复叶平宇又能报复南少博。

　　只是他不知道黑狗是从南方带着枪来的，他只是想让黑狗教训一下南少博，然后出一口恶气，绝没有想到黑狗会有枪，并且准备用枪对付叶平宇。

　　现在刘伟一提出要求，黑狗自然是二话没说便答应了，反正他回来就是想枪杀叶平宇，至于再多搞掉一个人，对他来说也无所谓，而且如果他能成功搞掉两个人，那么他将会成名立万了。

　　在得到了刘伟的资助之后，黑狗立刻开始着手报复之事，黑狗暗中找人对叶平宇和南少博两人进行盯梢，结果就在叶平宇出去与白玫和常芳吃饭的这一天，他派出的人同时发现了南少博和叶平宇的行踪，黑狗立刻采取行动，他考虑了，只有同一时间段动手，才能完成这次的任务，否则一旦案发一个，另一个就不好再完成了。

　　结果他在先发现南少博之后便立刻将其击倒，然后迅速离去，别人根本没有发现什么动静，接着便来到叶平宇吃饭的白玫大酒店对叶平宇进行盯梢跟踪，然后再对叶平宇动手。

　　结果没有把叶平宇给搞掉，却是让叶平宇把他抓住了，被抓住之后，他一言不发，不吐露背后的实情，直到换了专案组的组长，他才把实情说了出来。

　　事情一这样暴露，那么刘伟就是一条蚂蚱，很快就让一队全副武装的特警抓获，刘伟在得知黑狗居然用枪打了南少博之后，也是感到头脑发麻，无论什么时候一动枪事情就大了。

　　刘伟出外躲了几天，发现没有什么动静后才又赶了回来，等到他回来后没几天就让公安的人给抓获了。

　　南少博在得知是刘伟在背后指使黑狗对他下了黑手，便是对刘启龙一家愤恨透了，专案组在抓获刘伟之后，便继续审问他这背后的东西，看一看到底有没有政治背井，刘伟便招供这件事完全是他一个人的主意，别人都不知道此事，而且他也不知道黑狗对南少博下死手。

　　看到是这种情况，专案组人员就向上级报告，领导同志看到报告后，便觉得刘伟作为一个地方的商人，居然会动杀一名市长的心机，这种事情绝不是偶然的，要么此人极为胆大，要么此人在当地十分横行，无论是哪一种，都需要进一步的深挖，查出刘伟之所以这样做的原因。

　　领导的命令一下，专案组的成员就多了一些纪委的人，因为刘伟家族在当地很大，而且很多是当官的，要想查出这背后的事情必须要来纪委的人。

　　刘启龙根本没想到刘伟会做出这样的事情来，如果知道刘伟能做出这样的事来，他绝对会阻止，但是刘伟的胆子确实是太大了，而且非常的愚蠢，现在刘伟一被抓，别说去救他，就是躲都躲不及了。

　　刘启虎跑到他家里哭诉这个事情，刘伟涉嫌谋杀市长，这罪肯定是很重，估计搞不活得枪毙，他现在想让刘启龙给想想办法，好保住他这根独苗啊！

　　如果能保住他这根独苗，不管花多少钱，不管付出什么代价都行，看到刘启虎伤心欲绝的样子，刘启龙却是毫无办法，只能安慰他道：“事情已经出了，你就不要伤心了，无论是什么结果，你先好好生活，刘伟这次犯的事太大了，别说是我，就是省里头的人恐怕也管不到这事，现在我们就只能先等着南少博出院，等到南少博出院，我们向他赔礼道歉，然后让他原谅小伟，或许能保小伟一命。”

　　刘启虎一听更加伤心起来，刘伟这样做也是为了他们刘家，想报复一下南少博，但谁知道会出现枪，差点把南少博给打死呢！

　　“大哥，墙倒众人推，我怕这个时候好多人恨不得看小伟的笑话，要不我把村里的书记职务给辞掉吧，我只要有我的华丰集团就可以了。”刘启虎这个时候突然清醒了，提出了这样的想法。

　　刘启龙想了想道：“这个想法不错，村里头有好多人一直告你，如果不是我，你恐怕早就被告下来了，现在小伟出了事，而且还是大事，你先辞了，那些人就不会再告你了，这样对你比较好。”

　　兄弟俩人就是商议了一下这个事情，但是根本没有等到刘启虎辞去村里的职务，刘启虎正在华丰集团的办公室里，就让省纪委的人给带走了，中纪委的领导亲自来到这里办案，在发现有很多人在告刘启虎之后，便当机立断将刘启虎给带走了。

　　带走刘启虎的时候，市纪委的人根本不知道，张世远当然也是不知道，这是中纪委的人不相信当地的纪委机关，直接安排省纪委的人办理的。

　　当村里的群众听说刘启虎被带走调查的时候，一个个都是非常欢呼的样子，但是他们还是担心刘启虎进去几天又出来了，因为刘启龙还在位，只要刘启龙还在位，不一定是什么结果，所以现在还不能高兴的太早。

　　叶平宇在得知刘启虎被抓之后，便知道这件事是来自于上层的压力，否则以市纪委的情况，根本不可能直接将刘启虎带走。

　　叶平宇对于这个事情也就是了解一下，他现在正在主持市政府的工作，事务非常的繁忙，各个方面的事情都汇集到他这里来了，而且还是由他直接来进行处理，既然他主持了市政府的工作，他当然有着一定的决定权，袁家瑞在南少博出事之后，暗中高兴了一阵子，他希望从此之后南少博不再回来，而叶平宇相对来说，对他还是比较尊重，如果叶平宇能担任市长，倒也是一个好的选项。

　　叶平宇现在主要做好石化项目的实施工作，各方面的准备条件都已经差不多了，缺的就是一个奠基的仪式了，只是现在南少博受了伤，不能出席这样的奠基仪式，而南少博却是非常重视这个项目，自然是想出席奠基仪式，所以只好等待他出院伤好才行。

　　看到叶平宇主持了市政府的工作，陈连刚在他的面前变得十分的小心，原来南少博没受伤之前，陈连刚在叶平宇面前嚣张的很，不怎么把叶平宇放在眼里，叶平宇也懒得理他，但是现在叶平宇主持了工作，虽然说并不是担任真正的市长，但是如果这个时候，叶平宇借机搞搞他，他也是没有法子。

　　叶平宇由于当过政法委书记当过公安局长检察长，对公检法的工作比较支持，法院检察长向政府要经费的时候，他都是比较支持，但是到了陈连刚那里就是遇到不少的阻力，他原来也是当过检察长的人，也曾遭受过财政局的刁难，现在法检部门又遇到了这样的事情。

　　华东良和戚建义有一次与他一起吃饭的时候便和他说起了此事，叶平宇当时没有主持工作，也不分管财政工作，听了之后就是没有出声，但心里却是记住了这个事，现在他一主持工作了，便把陈连刚给叫了过来。

　　陈连刚一见到叶平宇，比以前的态度恭敬了许多，叶平宇看了看他，便对他说道：“各部门的工作经费必须要给人家保证，坚决不能存在吃拿卡要的情况，如果发现有这种情况存在，你这个财政局长就不要当了，法检两部门的工作经费，你为什么直到现在还没有给人家拨过去？”

　　叶平宇毫不客气地把陈连刚给批了一顿，陈连刚低着头站在那里，连忙解释道：“由于技术上存在一些小问题，导致款项没有及时打过去，我回去以后，马上就落实这个事情。”

　　“什么技术上的问题？所有的技术问题最后都是人的问题，你们思想观念要是不变，技术问题还会存在，如果再发生这种所谓的技术问题，你干脆辞职算了！”叶平宇不给陈连刚解释的空间，逼问着他道。

　　看到叶平宇对他毫不留情，有心想着顶叶平宇一句，但想了一想还是算了，等到南少博回来再说吧。


第770章 查处刘启龙

　　刘启虎被省纪委的人员带走，刘启龙知道后大吃一惊，对于这个弟弟的出事，他要比刘伟出事紧张的多，感觉有些坐不住了，毕竟刘启虎的出事似乎与刘伟之间并没有什么牵连，但是现在却出现了这样的事情，不禁让他怀疑有人将目标对准了他们家。

　　专门约张世远出来吃饭，刘启龙想从他的口中知道一些情况，毕竟是自己的亲弟弟，打着这个名号了解一下情况，张世远也应当能理解，但是没想到张世远却是说对此一无所知，应当是省纪委人员办理的。

　　听到张世远如此说，刘启龙就以为他这是在推脱，不愿意帮他的忙，毕竟他与张世远的关系不深，在这种情况之下，刘启龙便没有什么作为了，如果真是省纪委办理的案子，他对此是无能为力了。

　　刘启龙想了解情况，发现没有门路，只好暂时等待，不过由于刘启虎的出事，他的脸色变得非常不好看，市人大开会的时候，明显可以感觉到他的这种变化，其他人也在猜测着这次刘启虎出事的情况，以及会不会牵连到刘启龙本人的情况。

　　派到徐兴市办案的纪委人员越来越多，南少博的枪击案已经让很多的公安人员来到了这里，现在纪委的人员也来到了这里，整个徐兴市就是处于一种紧张的气氛当中。

　　袁家瑞明显感到了一种压力，他是市委书记，现在市里头接连出事，而且是上头极为关注的事情，所有的人都被这些事情所吸引，影响到了整个市里的工作，同时出了这些事情，他这个市委书记的脸上也不好看，必须尽早结束这两件事情，整个徐兴市的工作才能重新进入正轨。

　　袁家瑞便上省城去找省委书记张劲怀，向他汇报市里的情况，表明南少博受到枪击不过是一次偶然的事件，但是现在公安人员和纪委人员一直在徐兴市工作，对徐兴市的整体工作不大好，希望省里头能关注一下，让这些人尽快完成工作，好让徐兴市恢复平静。

　　对于南少博在徐兴市受到枪击，张劲怀非常恼火，南少博到徐兴来可是他给安排的，没想到出了这事，让他脸上很是无光，现在袁家瑞却是提到这事，他当即发火道：“你现在的主要工作就是配合相关的调查工作，其他的工作可以停下来不干，也要把这个事情处理好，如果这个事情不调查清楚，你也不要来见我了。”

　　张劲怀明显是一副支持调查的态度，袁家瑞一听，脸上红一阵白一阵子，很不好看，一下子碰了壁，他连连称是，回去以后，果真啥事都先不做了，专门腾出精力围绕着专案组调查组工作。

　　而叶平宇这个时候，则完全投入到石化项目的建设中去，虽然奠基仪式迟迟没有进行，但是各方面的准备工作可以先进行，统筹协调着各部门开展着工作。

　　时间过了有半个月，突然市委市政府的相关部门人员被省纪委人员带走问话，但问完话之后，便又回来了，回来的干部有人问起什么事，他们都不说。

　　袁家瑞也感到奇怪，如果这样调查下去的话，整个徐兴市的干部都要人心惶惶了，而正当他感到不解的时候，省纪委领导专门找他谈话，向他交了底，告诉他，省纪委准备立案查处刘启龙。

　　一听要查处刘启龙，袁家瑞大吃一惊，刘启龙可是正厅级干部，难道省里头要下决心查他？由于之前受到了张劲怀的批评，他现在也不能多说什么，而且他总感觉到，纪委人员来到徐兴调查，可能还是因为南少博被枪击，刘启虎被抓，现在刘启龙又要立案查处，估计就是这个原因。

　　也就在袁家瑞被省纪委告知要立案查处刘启龙之时，刘启龙也意识到危险了，因为他发现被纪委带走问话的人大多数是他以前的旧部，调查这些人的目的主要是针对他，给一个旧部打了电话，这名旧部在吞吞吐吐之间也承认了此事，这就让他意识到不妙了。

　　既然目标已经指向了他，刘启龙当然不能束手待毙，急忙去省城活动，了解情况，寻找门路，此时省政法书记卢铭成了他的一根稻草，来到卢铭的家里向他汇报这个事情，希望他能帮帮忙，看能不能协调一下，把这个事情给解决了。

　　看到刘启龙来找他，卢铭的心里盘算了一下，感觉如果出手相助，恐怕得不偿失，刘启龙遭到调查，估计与南少博出事有关，现在这个事情别人都插不上手，他有什么办法保住刘启龙？

　　卢铭只能向他坦言此事不大好办，这是可能有上面的批示，一般人根本接触不到办案的人员，如果他感到不大好的话，可以主动向组织上作出说明。

　　一听到卢铭这样说，刘启龙就知道卢铭没什么办法了，心情沮丧地回到徐兴，便开始准备做好相关的对抗调查的工作，现在只有这样才能抗拒调查，看能不能躲过这一劫了。

　　一时之间刘家在徐兴市的情况就开始变得风雨飘摇，以前看似很强大的刘家，在一系列事件发生之后，大家感到刘家并不是坚不可摧，刘伟被抓，刘启虎出事，刘启龙现在正在面临着调查，曾经兴盛一时的刘家进入了多事之秋。

　　事情总是一步一步发展的，刘启龙没有等到自己先接受调查，他在省里工作的女儿女婿让省纪委的人员先给带走了，这一消息无异于就是当头一棒，把刘启龙经打晕了。

　　而没等他晕过来，省纪委专门派几个人来到徐兴，让袁家瑞通知他到市委开会，刘启龙时刻防备着这个事情，在离开家门前就做了交代，等到市委的时候，等待他的是当然是一副冰冷的手铐。

　　刘启龙被省纪委带走接受调查，整个徐兴市立刻轰动了，虽然之前在传言，但是现在真被带走地调查了，却是仍然很多人为之震动，刘启龙一带走之后，袁家瑞立刻主持召开常委会会议，人大政协的领导全部列席，通报刘启龙涉嫌违纪的事情。

　　当叶平宇来到常委会议室参加会议的时候，感到会议室里的环境非常安静，人大政协的领导居然破天荒来得特别早，他们与刘启龙一起工作的时间最长，交往最深，现在出了事，想急早知道是什么情况，同时也想了解下一步会如何处理刘启龙。

　　袁家瑞进到会议室里的表情非常可怕，他进来后一看到叶平宇坐在很远的地方，便马上向叶平宇招了招手道：“叶市长，你坐近一点，你现在是主持市政府工作了嘛！”

　　叶平宇虽然也是市委常委，但由于资历浅，所以往往要坐到其他常委的后面，袁家瑞进来后一看到他左边没人，便看见了叶平宇，想着把叶平宇叫过来，坐在他的旁边。

　　但叶平宇却是没有动，挥了挥手道：“袁书记，我坐这儿正合适。”

　　看到叶平宇不愿意过来，袁家瑞没有办法，只好宣布道：“现在开始开会，受省纪委领导的委托，我们今天专门召开这次常委扩大会议，通报一下市人大主任刘启龙同志涉嫌严重违纪的事情。”

　　袁家瑞话一说到这儿，停了一下，看一看其他人的反应，其他人都在目不转睛地看着他，非常认真地听他讲话，比起平时开会认真多了，看来这种事情很是受到大家的关注。

　　话停了一下，袁家瑞又继续说道：“刘启龙同志在担任新济县委书记、云中区委书记、徐兴市副市长、组织部长、市委副书记期间，涉嫌严重违纪，在干部调整、工程建设等方面大肆违纪，收受他人巨额贿赂，另外经过组织调查，还有与女性有不正当两性关系，生活腐化堕落，严重违反了党纪国法，此次省纪委宣布对其采取两规措施，反映了我们党对腐败的零容忍态度，希望大家要以此为戒，积极配合组织上的调查，上至我，下至一般的干部，只要知道有关刘启龙的相关违法违纪的线索，都要向组织上提供，彻底把刘启龙的违法违纪事实全部查清。”

　　省纪委让袁家瑞宣布这个事情，一是及时安定人心，在刘启龙上政治上宣布死刑，二是就是要让大家继续提供相关的线索，把所有情况都调查清，刘启龙在徐兴的经营时间长，事情复杂，现在查出来的只是一小部分，大部分还没有调查清楚，所以需要各方面的协助。

　　听了袁家瑞的话之后，大家一时之间都是沉默不语，刘启龙是完蛋了，彻底无法翻身了，现在又让大家检举揭发刘启龙，却是不大好说话，谁也不想引火烧身。

　　看到大家不说话，袁家瑞就点名让市委副书记孙敬磊表一个态，孙敬磊来的时间短，自然与刘启龙没有什么瓜葛，便直接说道：“省纪委坚决查处了刘启龙的违纪行为，体现了我们党从严治党的决心，我本人坚决拥护，全力配合。”


第771章 卢铭被调走

　　孙敬磊一表完态，其他的常委才开始说话，叶平宇听到后，坐在那里平静地看着大家的发言，刘启龙虽然是一名贪官，但是贪官并不一定是坏人，刘启龙能在徐兴市有着这么大的权势，并不全是因为他的市委副书记的身份，在平时的工作中，善于关心他人，笼络干部这才是主要的，与其他常委的关系也是比较好。

　　与叶平宇的关系是一个特殊，因为叶平宇不愿意进入他的权力圈，不愿意与他同流合污，所以始终建立不起良好的关系。

　　现在大家开始断断续续支持查处刘启龙，并且检举揭发刘启龙的一些事情，一时之间如同墙倒众人推，刘启龙这个庞然大物瞬间便倒了。

　　刘启龙一被查处，比起当初史共宇被查处造成的影响还大，因为刘启龙与徐兴市的干部交往太多太密切，牵连的人员太广。

　　而这里面受到牵连级别最高的是原人大主任柳坚平，在调查刘启龙的过程当中，省纪委发现了柳坚平在任期间违法违纪的线索，虽然柳坚平已经退休，而并不在徐兴市居住，但是还是让纪委的人给双规了，这两个人的双规等同于在徐兴市放了两颗原子弹，引起的爆炸无与伦比。

　　叶平宇平静地看着这一次的廉政风暴，这次的事既与他有关，也与他无关，不过能出现现在这样的局面，是他乐于看得到的，像刘启龙柳坚平这些人，利用手中的权势，不但壮大自己的力量，而且不断为自己的家族输送利益，使他们的家族在当地有着很大的权势，钱与权相互交织，左右着徐兴市当地的政局，像他们这种人已经脱离了群众，不可能从群众的角度考虑问题了，任何上面良好的决策，到了下面都会变得走样，现在对他们进行查处，可以说是及时切除了毒瘤。

　　袁家瑞作为书记，当然也愿意看到刘启龙的倒台，虽然他并没有坚决要把刘启龙搞倒的想法，但是现在刘启龙倒了，他却是变得十分的轻松，今后再做起事来，可以少考虑一个人的意见了，现在刘启龙一被查处，人大主任一职暂时空了缺，省委自然是让他暂时代理人大主任，增加了他的权势。

　　高雅从京城来到徐兴，又一次秘密见到了叶平宇，梁卫城让她调查到底是谁想往叶平宇身上栽赃的，现在她的调查有了一个小小的眉目，现在过来向叶平宇给通报一下。

　　见到高雅之后，叶平宇微笑着握着她的手，然后一起找了一个地方吃饭，在吃饭的当中，高雅便把情况告诉了他。

　　经过高雅的调查，叶平宇之所以有人想暗中栽赃，主要是省政法委书记卢铭的主意，在枪击南少博案发生后，卢铭也参与了这一次的调查工作，在调查的工作当中，他突然起了这样的主意，同时他与负责调查的那名副部长关系十分密切，两人一商议，便将怀疑的矛头对准了叶平宇。

　　虽然叶平宇与此案没有任何的联系，但是只要往叶平宇身上泼了脏水，就可以让叶平宇受到一次严重的打击，只是由于高雅及时地提醒，叶平宇及时反击，将那名负责的副部长给及时调走，才导致卢铭的阴谋没有得逞。

　　一听到是这种情况，叶平宇的心里十分生气，便回京城向平远朝汇报了这个情况，卢铭如此搞阴谋诡计，目的十分不纯，这样的人呆在政法委书记这个岗位实在是暴殄天物，对徐兴市的整体稳定工作十分不利。

　　平远朝听了之后暂时没有说话，事后，与叶东觉沟通了一下，过了没多久，卢铭便从江东省调走，调到国土部担任副部长去了，虽然副部长一职看上去也很重要，但是相比起省级政法委书记的地位，还省政法委书记显得重要的多。

　　卢铭作为省政法委书记还梦想着在江东省更进一步，希望有机会出任省委副书记，但没想到最后却是调到了国土部，心里面感到有些不平，但是却不知道中央为什么这样安排他，因为他没有想到会是栽赃叶平宇的那件小事，最后无奈接受这次调整，去国土部任职去了。

　　叶平宇对卢铭的去职当然是十分的欣慰，此人在政法系统有着太多的恶名，对政法系统的一些乱像要承担一定的责任，但是由于各方面的原因，只能是将其调离江东省，然后出任国土部的领导。

　　叶平宇对当前发生的一些事情，在心里面自然有着盘算，但是现在他主要工作还是主持市政府的工作，南少博马上就回来了，因为差不多快伤愈了，他现在主持市政府的工作，也只是暂时地主持，南少博一来到后，他还是要让出位子的。

　　正当等着南少博回来的时候，市纪委突然提出要对市环保局长陈卫民提出双规措施，说陈卫民在担任环保局长期间收受他人贿赂，现在需要进行双规，这是张世远提出来的事情，但是在双规之前要向市委汇报一下，由袁家瑞作出决定，同时由常委会研究免去陈卫民的环保局长一职。

　　对于市纪委不断调查市环保局的事情，叶平宇一直有所怀疑，现在张世远决定对陈卫民采取双规措施，现在他无法判断这里面的情况，只能任由张世远作出决定。

　　袁家瑞当然同意了市纪委的双规决定，同时常委会召开会议研究免去了陈卫民的环保局长一职，叶平宇在会上也只能一言不发，同意这个决定，毕竟发言权在人家纪委手里，自己不是当事人，如果去为陈卫民辩解，说不定人家还怀疑他是不是陈卫民的厚台。

　　张世远现在因为有着袁家瑞的直接支持，在市里的权势变得比较大，尤其是在陈卫民这个事情上，他作的有些出格，陈卫民只是因为没有给他的面子，而得罪了他，便遭受他的调查，搞成现在这个样子，这无疑给其他人作出了示范，谁不给他这个纪委书记的面子，谁就要落得这个下场，这样一来，让他的影响力进一步加大，一时之间成为市里头除了袁家瑞和南少博之外权力最大的一个人了。

　　对于张世远的所作所为，叶平宇当然是颇有微词，他也是当过纪委书记的人，虽然他对腐败深恶痛绝，但绝不是因为人划线，专门对付得罪自己的人，现在张世远这样做，迟早要出事情。

　　市公安局的高勇在一天晚上突然给他打来了一个电话，高勇现在还在督察支队里工作，只是由于叶平宇的离去，市公安局的工作风格发生了变化，现在是何志中担任公安局长的时代，对督察支队的工作自然不再那么的重视，高勇的日常工作就是空闲了许多。

　　高勇对此虽然有些闷闷不乐，但是他也想开了，与其整天忙来忙去，不如现在这样轻闲着，一个领导有一个领导的想法，如果叶平宇还在的话，他大概就不会这样轻松了。

　　高勇现在正经历一件事，市纪委将云中区公安分局的一名副局长给查处了，在查处过程当中，由于高勇刚刚分配到云中区公安分局工作的时候，这个副局长曾经接待过他，并且是他把高勇给分到下面的派出所的。

　　高勇对这个人的印象还不错，但是现在出事了，结果市纪委的人就把他叫到纪委去调查一些事情，到了之后，只是简单地问一问他与这名副局长之间的交往问题。

　　高勇自然与这名副局长没有什么交往，就把情况实事求是地向他们说了说，说完这些以后，高勇以为就没有其他的问题，但是没想到的是，有一名市纪委的人员突然盘问他是如何进入市公安局工作的，有没有哪位领导给他提供过帮助。

　　高勇的表情就是一愣，不知道纪委的人为什么突然要问起这个事情，便告诉他们，自己是通过招考考试考上的，没有哪位领导提供过帮助。

　　看到他这样说，纪委的人就是很生气，说他明明第一次没有考上，为什么后来又考了第二次？这里面是不是有人给他提供过帮助。

　　一听到他们问此，高勇就表示当时第一次招考不公，他去上的访，然后重新考试，他才考上的，与其他什么领导无关，这个事情可以去调查当时的有关人员，他能考上市公安局完全是他自己的本事。

　　看着高勇一副底气很足的样子，纪委的人沉思了一会，便直接挑明道：“是谁决定重新进行第二次考试的？”

　　纪委的人员一这样问，高勇的脑海里立刻浮现出叶平宇的身影，但是纪委的人为什么这样问，却是让他起了警觉，他只是一个普通的公安干警，叶平宇对他有知遇之恩，现在纪委的人如此问他，是不是要对叶平宇不利？

　　高勇不能不产生出这样的想法，叶平宇在他的心目就是一个神，而且这个神不允许任何人去亵渎，现在纪委的人似乎要去亵渎他心中的神，他岂能让纪委的人把叶平宇的名誉给玷污了。


第772章 张世远的出招

　　面对纪委人员的询问，高勇急忙说表示不知道，而且事实上他也是不知道，要说知道那也只是后来听说的事，毕竟叶平宇是公安局长，只有他才有权力作出这样的决定，但是他不能说出来，否则说不定就让纪委的人给利用了。

　　看到他不说，纪委的人就很冷笑，问他是不是想保护谁，高勇就是感到身上出现一种凉意，闭着嘴巴在那里不说话了。

　　看到他不说话，纪委的人也无可奈何，便让他走了，高勇一出来后，便是想了想这事，总感觉非常的蹊跷，便鼓起勇气给叶平宇打了一个电话，把这个情况一跟叶平宇说，叶平宇当即恼火了。

　　自己是市委常委常务副市长，而且还主持市政府的工作，市纪委的人员居然在背后搞他，真是岂有此理！

　　叶平宇当即来到市纪委，约见张世远，张世远正好刚刚从外面回来，一见到叶平宇便微笑起来，叶平宇则是面冷如霜地说道：“张书记，你的人员很厉害啊，开始调查起我来了！”

　　张世远一听，脸上先是一动，然后便装作不解地问道：“叶市长，你这话是什么意思？”

　　叶平宇知道这里面肯定是他搞的鬼，便逼视着他说道：“我的话是什么意思，你自己去问你手下的人，我也是当过纪委书记的人，有些话我就不直接说到面上，但是如果这个事情你不给我一个交代的话，我到省委反映去。”

　　张世远一听心里感到有些慌，忙说道：“叶市长，我真不知道你说的是什么意思啊，纪委的人员很多，我也难保证他们会做出什么出格的事情来，如果他们对叶市长你有什么不敬的地方，我马上处理他们。”

　　看到张世远信誓旦旦的样子，叶平宇感到他还真是一个老狐狸，看来与这样的人打交道还真需要小心一些，如果他把所有的事情都推到下面的纪委人员身上，自己即使向省委反映，恐怕也不会动他分毫，必须得另想法子解决这事才行。

　　“很好，你们纪委权力大，想调查谁就能调查谁，这是你们的权力，如果你们认为我叶平宇有什么问题，现在就可以直接调查我，没必要搞什么遮遮掩掩，鬼鬼祟祟！”叶平宇沉着脸，说了这番话。

　　张世远一听，马上说道：“叶市长你说的这是什么话，我们纪委怎么敢调查你叶市长，这不是吃了豹子胆了吗？想必叶市长你是不是有什么误会了？真是罪过，罪过！”

　　看着张世远假惺惺的样子，叶平宇感觉再与他说下去也没有什么用，便哼了一声转头走了，看到叶平宇一走，张世远的脸色便阴冷起来，他要的就是这种效果，让叶平宇受气，然后他好自在，还能对叶平宇造成不好的影响，别人以为叶平宇真有什么腐败的问题，受到纪委调查了。

　　叶平宇对这种手段算是领教过多次了，张世远如此做，无非还是因为当初自己没有给他面子，现在设法报复自己一下，然后就是打击到自己的威信了。

　　回去以后，叶平宇感到余愤难平，张世远如果这样搞下去，将来非得出大事情不可，袁家瑞如果不对其进行一定的约束，恐怕将来袁家瑞也会受到牵连。

　　正当他想着如何解决这个事情的时候，南少博回来了，南少博在伤好之后，就回来继续履行市长的职务，休息了三个多月，南少博变得明显有些胖，回来后，那情绪却是不大好了，毕竟是受到枪伤的人，在身体上精神上都受到了一定的打击，现在回来后，自然没有以前那么意气风发了。

　　一回来后，他就是问起石化项目建设的事，叶平宇便向他作了报告，听说叶平宇把准备工作做得非常充分，他的脸上就是显得很高兴。

　　身体上还是有些虚弱，南少博回来后，并没有再全力地去工作，而是让叶平宇撑起了大部分的工作，他对叶平宇也是十分的倚重了。

　　而在南少博一回来后，袁家瑞又是变得有些紧张，现在刘启龙已经倒了，整个徐兴市也就是他与南少博两座大山，相互争俏，如果南少博还如以前那般强势，他这个市委书记当得真是窝囊。

　　只是他没想到的是，张世远替他出了一个主意，在看到纪委的强大权力之后，他感到有些收不住手了，叶平宇他想调查，但是他没有这样的权力，只能轻轻地去动一下，然后让叶平宇难受一下，真正的调查，他是没法进行的。

　　而现在，他将矛头对准了市政府这边，通过对干部的查处，来消弱南少博的威信，当然顺便也把叶平宇给连带着了。

　　谁也没想到张世远的魄力会那么的大，就在市政府秘书长张玉良即将将级别提升为副厅级的时候，市纪委的人来到市政府办公室将其带走了。

　　是硬生生地从张玉良的办公室里把他给带走了，市纪委从一名商人那里打开突破口，然后得到了张玉良收受他人贿赂的线索，然后便对张玉良动了手，事先没有通知南少博，而只是得到了袁家瑞的特批。

　　谁也没有想到会是这个样子，南少博在张玉良被带走后三个小时，他才得知这一情况，虽然说纪委办案是一件非常严肃的事情，但是现在把自己的秘书长带走，自己却是什么都不知道，这不能不让南少博恼火。

　　南少博当即打电话给袁家瑞，质问此事的情况，袁家瑞就是平静地告诉他，张玉良涉嫌违纪，现在正在市纪委调查，马上就会通报这个事情。

　　一听袁家瑞如此解释，南少博也是没有办法，毕竟这种事情，他也不好强行怎么样，想了一想，便把叶平宇给叫了过来，与他商议一下此事。

　　叶平宇此时也是知道张玉良被纪委的人带走了，一听此事，他不禁对张世远产生一些敬佩，真是胆子大有魄力啊，如果能正确行使自己的权力，那绝对是造福社会的事。

　　看到叶平宇之后，南少博就是十分生气地道：“平宇，张玉良让纪委的人给带走了，我事先丝毫不知情，现在市委那头似乎啥也不想让我们知道了，动这么重要的干部，居然不和我们通气，你说这事该怎么办？”

　　叶平宇听了他的话，坐在那里沉思了一会儿，说道：“如果张玉良真涉嫌了违纪，我们也没有办法，不过纪委的人如此地任意运用手中的权力，我们要向市委提出意见，不能就这样算了。”

　　南少博道：“我打电话给袁家瑞了，但是他表示这是纪委在办案，那意思是让我们不要干涉。”

　　叶平宇道：“这个不是干涉不干涉的问题，而是起码的组织原则问题，如果我们有什么问题，他们可以向我们隐瞒，但是如果他们是故意向我们隐瞒，借机搞其他的事情，我觉得这样是不可以容忍的，我支持南市长你去交涉一下此事。”

　　听了叶平宇的话，南少博一下子来了底气，说道：“平宇，我看袁家瑞有纪委这把利器，似乎处处要与我为难了，我听说纪委的人还调查你了？”

　　叶平宇苦笑道：“谁说不是，我去找张世远，张世远还不承认，只能自认倒霉，谁叫人家有着绝对的权力。”

　　南少博道：“这样下去不行，看来张世远这个人的品质有问题，我们要联手把这个事情给解决了。”

　　叶平宇道：“如何解决？”

　　南少博道：“我们要向省委领导反映，不能任由张世远这么做。”

　　叶平宇道：“张世远打击腐败，执法如山，我们反映又有什么用，理由不充分哪！”

　　南少博道：“他这是滥用权力呢，理由怎么还不充分？如果你不去找，我去找一下省委领导。”

　　叶平宇道：“我们暂时不要动，现在老百姓对腐败很痛恨，如果老百姓知道我们这样做，会骂死我们的，毕竟人家也是在打击腐败，等到他出现什么问题的时候，我们再去反映吧！”

　　叶平宇感觉时间还不成熟，便不同意这样做，作为一名官场上的人，起码的隐忍之功必须有，如果时机不成熟，反而会坏事。

　　但是南少博就是有些急躁，说道：“这个事情不能等，如果等到他们再乱来的时候，那损失就大了，要不你暂且等待，我去反映一下。”

　　南少博决定向省委反映此事，指出张世远的一些不对之处，然后让省委将张世远从徐兴市调走。

　　张世远当然不知道南少博会如此做，他做这一切也是很小心的，不是说故意把柄留给别人，当他知道南少博向省里反映的时候，他自然是急忙去找袁家瑞，袁家瑞会帮他向省委澄清，既而让南少博的想法无法得逞。

　　袁家瑞接到他的报告之后，当然是非常的不满，认为南少博这是在消弱他的力量，在拆他的台，南少博就是再厉害也不可能左右省委的决定，所以他也是立刻前往省委，向省委解释这个事情。


第773章 陈连刚的对抗

　　南少博的反映没有得到省委的支持，虽然南少博与张劲怀的关系特殊，但是张劲怀毕竟要考虑这件事的影响，纪委书记不能因为查案而遭到调离，而且省纪委书记王法泉也不会同意这个要求，所以想调离张世远，并且消弱袁家瑞的目的没有达到。

　　因此，袁家瑞和张世远两人比较高兴，通过这一次的事情，让他们觉得南少博在张劲怀那里也不是什么要求都能答应，省委在一些重要事情上还是支持他的，否则早把他这个市委书记给拿下了。

　　受到了这一次小小的挫折，南少博把所有矛头都对准了袁家瑞，在市政府的一些重大事项上根本不向袁家瑞作任何的汇报，袁家瑞在常委会上定下的事情，他回去后就召开市政府常务会把事情给否了。

　　两人之间完全就形成了一种水火之势，叶平宇看到这种情况，只能不动声色，在市政府这边认真做着自己的事情，由于南少博言行多变，下面的政府部门负责人有时候难以适从，当看到叶平宇比较方正且做事踏实后，便纷纷涌到了叶平宇的麾下。

　　无形之中，叶平宇在市政府的权势日益增长，由于叶平宇是常务副市长，管着市政府的日常事务，大家一到市政府来，都习惯于说去找叶市长汇报事情。

　　而南少博一方面不想办一些琐事，另一方面被石化项目所吸引，精力完全投到了这方面去，市政府的其他工作就是做得少了，出于叶平宇越来越信任，财政方面的工作也交到了叶平宇的手中，让陈连刚有些叫苦不迭。

　　为了不让叶平宇来分管他，陈连刚便在南少博面前进了谗言，对市政府发生的一些变化，陈连刚也是知道的，只是一时没有来得及向南少博汇报这个事情，一方面他现在安于现状，不想再多事，而另一方面则是因为南少博对叶平宇比较信任，如果说了，南少博不一定相信。

　　但现在南少博将财政工作交到了叶平宇的手上，他就不得不向南少博汇报这个事情了，在见到南少博之后，陈连刚便站在南少博的面前，目光看着南少博，然后说道：“南市长，有一件事我得向您汇报一下，否则时间一长，您在市政府可就没有威望了！”

　　一听到陈连刚说到此，南少博的神经一下子绷紧了起来，张玉良让市纪委的人给查了，搞得市政府鸡飞狗跳，大大影响到了他的威信，现在居然又出现这种情况，到底是怎么回事？

　　看着陈连刚，南少博的表情变得很难看，陈连刚忙低了一下头说道：“南市长你最近忙，没注意到我们市政府的变化，现在市政府里面只知道叶市长，不知道南市长你了，大大小小的事情都去找叶市长，现在我这个财政局长也归他管了，他现在成了市政府里面权势最大的人，如果时间再一长，南市长您说话可就不管用了啊！”

　　陈连刚故意把叶平宇说成市政府里面权势最大的人，来刺激南少博，南少博一听果然眯起了眼睛思考了起来，叶平宇虽然能干，而且在一些事情上与他保持了一致，但叶平宇毕竟与他还有竞争的关系，有时候不得不防着一下叶平宇，但是现在形势又不大利于他，袁家瑞和张世远联起手来，故意来针对他，而省委在这个事情上又没有支持他，导致他在徐兴市的威望突然急剧下降，假如他此时再与叶平宇闹僵起来，岂不是对他更加不利？

　　南少博这样一想，没有在陈连刚面前表现出什么来，只是对他说道：“叶市长工作忙，难免会有许多闲话，你不要跟着别人来起哄，好好把财政工作做好，有什么事情向叶市长汇报。”

　　看到南少博突然这样表态，陈连刚一下子摸不清南少博的心思了，在他的眼里，南少博绝对不会是这种大度之人，现在居然如此理解叶平宇，真是让他有些匪夷所思了。

　　陈连刚郁闷地走了，在他走了之后，南少博打了一个电话给叶平宇，虽然在陈连刚面前他没有表现出什么，但是他对叶平宇还是不大放心，所以想着敲打一下叶平宇，让叶平宇服从他的领导。

　　叶平宇接到电话之后就来到了南少博的办公室，见到南少博之后就问他是什么事，南少博看了他一眼便说道：“叶市长，你把近期的主要工作向我汇报一下，我这段时间忙于石化项目的建设，没来得及听取你的汇报。”

　　没想到是这事，叶平宇只好把工作情况向他汇报了一遍，听完之后，南少博便又说道：“叶市长，工作上的事情我全部放手，让你来处理，我只去抓一下项目建设，但是工作的基本情况你要及时向我汇报，我好了解清楚，统筹全局安排。”

　　听到南少博这样的话，叶平宇心里想了一下，感觉有小人在南少博面前告状了，否则不会突然让他及时汇报工作，想来他与南少博之间的合作就不稳固，现在南少博愿意听汇报就是让他听是了，反正他也不想完全自己作主。

　　看到叶平宇很顺从于他，南少博总算是放了心，便挥了挥手让叶平宇走了。在走了之后，叶平宇又想了一想这件事，感觉很有可能是陈连刚在南少博面前说了什么坏话，财政工作刚刚交给他，南少博便对他不放心起来，如果不是陈连刚说坏话，还能是谁？

　　心里这样一沉，叶平宇一个电话就把陈连刚叫到了自己的办公室，陈连刚接到他的电话以后，只好来到了这里，看到他来到后，便沉下脸来问他教育危房改造的资金拨付给下面了没有，全市要进行学校的危房改造，需要拨付一笔资金到下面的县区去，会议已经召开了一个多月，有人反映这笔资金还没有到位，据说是因为陈连刚与市教育局的局长不合，在这个事情上想卡一下教育局，结果就报到了他这里来。

　　正想针对这个事情找他，现在又发生了这样的事，叶平宇当然不能不抓住机会来整治一下陈连刚。

　　陈连刚面对叶平宇的质问，只好告诉叶平宇资金还没有下拨，因为最近财政吃紧，都投入到石化建设项目中去了，没有钱拨付到下面去，看能不能再缓一阵往下拨。

　　一听到他如此说，叶平宇当即发火道：“危房改造的资金是专项资金，与其他的资金不相牵扯，为什么没有及时拨付？石化项目的资金并不缺少这一点钱，你为什么不去办？”

　　看到叶平宇声色俱厉，现在又分管着他，陈连刚一时不敢吭声，看到他不敢吭声，叶平宇心里又是生气起来，此人没有道德的底线，却是占着这样一个位子，如果不是南少博愚蠢到支持他担任财政局长，大概根本不可能出现这种情况。

　　“你现在给我立刻把钱拨下去，市政府作出的决定，你要不折不扣地完成，绝不对打着财政吃紧的幌子来推脱，如果你再这样，你这个财政局长就不要干了！”叶平宇又指着陈连刚说道。

　　看到叶平宇一点面子也不给他，陈连刚感到面上很不好看，虽然说现在归叶平宇分管了，但是南少博现在回来了，有着南少博作厚台，自己何必要小心到过头，在叶平宇面前完全当孙子？

　　这样一想，陈连刚胆气足了起来，争辩道：“南市长让我节约着资金花，要留着余钱防备石化建设项目资金不足，叶市长你让我把钱全部拨付下去，如果将来没有了钱，难道叶市长你能从哪里变来钱？”

　　陈连刚如此说话，就是对叶平宇不尊重了，叶平宇一听脸上就是感到很不好看，这个陈连刚居然在他面前把南少博又搬出来，认为自己会顾及南少博的存在而不敢对他怎么样，如果就这样让陈连刚给灭了，那他就白白当这个常务副市长了。

　　叶平宇啪的一声拍了一下桌子说道：“要你这个财政局长是干什么用的？钱的事情你不负责解决，难道还要让我这个常务副市长来解决？如果你感觉干不了这个职务，可以向市政府提出辞职，让有本事干的人出来干。”

　　看到叶平宇态度严厉的样子，陈连刚的脸色也是变得不好，直接对叶平宇说道：“我这个财政局长是组织上任命的，不是你叶市长想免就能免的，我想辞职便辞职，不想辞职，你不能逼迫我辞职！”

　　陈连刚直接与叶平宇进行对抗了，看到他的这种态度，叶平宇也是有点出乎意料，但他很快把反应过来，冷冷地说道：“你看着办，我现在给你机会，如果你不照我所说的去做，你看看能不能免你的职。”

　　陈连刚大声地回应道：“你没有这样的权力，我现在就是不辞职，看你能咋得！”说完，便二话不说，转身走出了叶平宇的房间，一副大义凛然的样子。


第774章 南少博的报复

　　陈连刚突然发飚，与叶平宇进行顶撞，自然是因为南少博的缘故，一看到这个样子，叶平宇也没有生气，平静地看着他离去。

　　当初要任命陈连刚为财政局长的时候，他就是坚决反对的，但是南少博和袁家瑞两人不听，现在陈连刚在财政局长位子上嚣张的很，好多人反映他雁过拔毛，刁难一些用钱的单位，别人不敢向南少博说，但是却把情况向他作了汇报，现在自己批评他，他还不愿意听了，居然出言顶撞自己，如果不想法收拾他一下，那以后就没法领导他了。

　　但是这小子现在有着南少博的支持，要是想收拾他，还真不大好办，必须得想着另外的法子来搞这事。

　　想来想去，叶平宇想到了一条妙计，虽然不一定能行，但是至少会让陈连刚有垮台的危险，设想了这个主意之后，他便找到南少博，向他提出了一个建议。

　　南少博听了之后连连点头，觉得这个主意不错，既然有人想跟他对着干，那他就不可能再客气，非得让对手尝到一点厉害不可。

　　张世远在接连拿下陈卫民张玉良两人之后，让他的威望在徐兴市有急线上升之势，纪委书记的权势让他感到有些飘飘然，袁家瑞现在对他也很重视，感觉当初把他调过来担任纪委书记是对了，有了他这一把利器，袁家瑞感觉自己的腰杆子重新挺直起来了，南少博现在有些灰头土脸的，没再怎么对抗他，让他感受到了一把手的真正威力。

　　张世远志得意满，整天想着查查这个，查查那个，甚至动起了调查叶平宇的心思，只不过他当时只是虚晃一招而已，吓一吓叶平宇，但叶平宇怎么会给他吓倒，不但没有给吓倒，而且还去直接找了他，只是叶平宇无可奈何而已。

　　现在张世远有些藐视整个徐兴市，有着袁家瑞的支持，他可以调查任何人，当然不包括市委领导，而他暗中想调查叶平宇其实是违规了。

　　正当他感到志得意满的时候，纪委财务科的人突然过来告诉他，财政局该拨给他们的经费，突然没有按时拨过来了，以前可是准时拨过来的，财政局绝对不会胆大到不按时给他们拨经费上。

　　果然，张世远一听有些大怒，说道：“让他们分管的局长过来，问一问什么情况，看一看他们是什么态度，回头告诉我。”

　　财务科长听到后，回去立刻打电话给财政局的副局长让他过来一下，这财政局的副局长也是副处级的干部，而这财务科也就是科级的干部，但是现在听了财务科长的话却是不敢有任何的反对，急忙答应下来过去解释一下。

　　只是在去之前，他先去找了陈连刚，因为这件事是陈连刚吩咐下来的，他必须得向陈连刚汇报，而陈连刚也是心有苦衷，他也不想得罪纪委的人，但是这事是南少博吩咐下来的，他不得不照办，所以现在一听到纪委的人要让财政局作出解释，陈连刚也是感到为难了。

　　想了一想，陈连刚就让分管副局长去告诉纪委一下，就说这次是一次技术性的故障，下一次就不会了。

　　财政局的副局长得到指令以后便立刻前往纪委说明情况，把个中的原因解释了一番，然后把钱拨了过去，这事才算完。

　　但是他这样做不大符合南少博的要求，陈连刚这也是在打擦边球，感觉难为一下纪委就可以了，不必要完全不给纪委的面子，结果这事就让南少博知道了，南少博就是有些皱眉头，感觉陈连刚不能严格执行他的命令，有为自己考虑之嫌。

　　南少博想了一想，没有当面向陈连刚指出来，不过接着他便命令财政局减少对纪委拨付的经费，结果纪委的人一知道后，便立刻又报告给张世远，张世远一听感到更火了，心想这财政局是不是故意的，先是推迟拨付经费，现在居然把经费给减少了，这不是故意针对他们纪委是什么？

　　这样一想，张世远也不再让财务科去与财政局交涉了，而是让办公室主任给陈连刚打了一个电话，让陈连刚自己过来进行解释。

　　陈连刚一接到纪委的电话，那心里就是犯嘀咕，按说他是南少博的红人，大可不必怕纪委的人，但是纪委毕竟是一监察机构，权力非常的大，如果得罪了纪委，对他绝对没有好处，现在张世远让他去解释，他该怎么办？是去还是不去？

　　想了一想，陈连刚觉得自己不大好去，去了之后，如果谈的好自然欢喜，谈得不好，张世远会很生气，还不如不去，不去起码将来可以再去解释，如果他现在解释不好就没有余地了。

　　另外还有一个问题，这个事情是南少博决定的，他去了之后要不要将南少博说出来？如果把南少博说出来了，南少博知道后肯定会很生气，而如果不说出南少博，他将没法回答张世远的话，所以这件事很不好办，不如再让副局长去作一番解释，就说财政经费减少是因为财政比较吃紧，根据情况需要暂时减少，过后还会补上的，总数是不会少一分的。

　　陈连刚就把副局长又叫过来，然后告诉自己有急事去不了，让他去顶一下，就这样和张世远进解释。

　　结果副局长就去了，当张世远一看是副局长来时，那脸色就是非常的阴沉，质问陈连刚哪去了，副局长就急忙解释陈连刚有急事没能过来，让他把事情给解释一下。

　　张世远一时没有说话，副局长就把情况向他说了一遍，与陈连刚吩咐的一致，听了这样的话，张世远很想发发火，但是又感觉和一个副局长发火也没有什么用，陈连刚故意不过来就是想让这名副局长当替罪羊，如果他把副局长骂了一顿，也就是这个副局长替人受过了。

　　一这样想，张世远挥了挥手就让那名副局长走了，然后沉下心想一想这里面到底是怎么回事，按理说财政局一般不会少纪委的经费，现在突然这样做，感觉得有人授意，这让他一下子想到了南少博，财政局之所以这么做，陈连刚不敢来见他，大概是南少博下了命令，让财政局来减少纪委的经费，从而来报复纪委没和他打招呼就把张玉良给带走的事。

　　一想到可能是这种情况，张世远的鼻孔里就是哼出了一阵气体，轻轻地拍了一下桌子，脸上现出一种不屑之意，南少博想用这种办法来报复，那么他就再原来的办法来还击，他不相信财政局最后能顶住劲。

　　当然他一开始不可能指向陈连刚，陈连刚是正处级干部，要动他没有袁家瑞的点头是不行的，而且动他的危险比较大，如果南少博拼命保起陈连刚来，那他就会与南少博撕破脸皮了。

　　这样一计议，张世远决心先动一动财政局内部的一些人，让财政局的人知道他们纪委是不好惹的，也让南少博看一看，他不会在屈服于小小的经费问题。

　　事情就是这样发展变化着，张世远便安排人盯紧了财政局的一些事情，不久之后，纪委的人便发现财政局内部的一个科室企业科有着不小的问题，科长担任企业科长已经有很多年，与市里的企业打交道很多，一些国家给企业的资金都是通过企业科拨付的，企业科的科长很有可能存在经济问题。

　　得到这条线索之后，张世远立刻安排人员进行深入调查，而此时陈连刚还啥事也不知道，在张世远不找他之后，他也没再把这个事情当回事，经费虽然暂时减少了，但他心里头打定主意，只要南少博不再关注这个事了，他就把经费再给纪委补上，免得让纪委的人记恨着他。

　　但事情没有按照他的想法去发展，结果很快企业科的科长正在上班的时候，突然来了几个纪委的人，见到企业科的科长之后，便将他给带走了。

　　当时整个财政局的人还不知道咋回事，等到人给带走之后，同科室的人急忙向办公室汇报，然后办公室就把情况告诉了陈连刚。

　　陈连刚一听说纪委的人将企业科的科长给带走了，那脸上就是大吃一惊，心想纪委的人肯定是因为上次经费的事来搞财政局的，现在到底该怎么办？

　　陈连刚便让财政局纪检组长去联系一下市纪委，问一问是咋回事，要说这纪检组长也算是纪委的人，但是在局里头那也是要听局长的，现在听了陈连刚的话之后，便只好去纪委打探一下消息看一看是什么情况。

　　结果去了之后，纪检组长根本搭不上话，问什么人家都不对他说，这样一来，纪检组长只好无功而返，回去向陈连刚汇报，陈连刚一听，那脸色就是更加阴沉下来，纪委的人突然发力，看来要对财政局不力，这件事得向南少博汇报啊！


第775章 财政局接连出事

　　陈连刚迅速向南少博汇报，南少博一听那脸上也是阴沉起来，看来这个张世远是把纪检的权力当成他个人的一把利剑了，办案都是有目的性的，然而外人看起来还以为他这是在大力反腐败，搞得省委都是支持他，这样下去可是不行。

　　南少博想了一想，便把叶平宇叫了过来，叶平宇让他去报复一下张世远，结果张世远现在居然敢反击，现在到底该怎么办，得让叶平宇给出一个主意。

　　叶平宇听说这个事情之后，心里就想了一下对南少博说道：“张世远现在权力膨胀的很，我们现在就是让他权力膨胀，他权力一膨胀，迟早会犯错，到那个时候我们就可以发力了，现在暂且静观其变，让他查是了，不就是查一个小科长吗，让他查是了。”

　　听了叶平宇的话，南少博略一沉思，便看了看叶平宇说道：“平宇，张世远老是这样，搞得我们很被动，他办的案子到底可靠不可靠，如果不可靠，他这样搞，那就是滥用权力了，我看还是我们两人一起向省委汇报一下，将张世远给调走是了。”

　　南少博现在还是想着通过省委将张世远给调走，上一次是因为他一个人去反映，省委没有支持他，现在他想让叶平宇和他一起去，他知道叶平宇在省里的实力，别人虽然不清楚，但他却是清楚的很，如果叶平宇能去省里向省委省政府领导反映，估计张世远被调走的可能性很大。

　　但是叶平宇聪明的地方在于，他不能因为个人恩怨而去想方设法去把一个人给调走，这样做不合规矩，将来也会授人以柄，南少博不注意这个事情，他必须得注意，否则将来很可能成为别人攻击的靶子。

　　所以，叶平宇便表示道：“南市长，你千万不要着急，上一次向省委汇报过去的时间不长，现在再去汇报，省委肯定会对我们有意见了，我们暂且再等一等，看一看情况再说。”

　　听到叶平宇如此说，南少博感到也是，上一次反映的时间不长，再去反映，就有些不大合适了，所以只有先等着，看一看情况再说。

　　南少博就没有再去理会这个事情，陈连刚一看南少博不管这事，他也是没有办法了，只好看着企业科的科长被纪委的人给双规。

　　而张世远越是这样做，南少博则更是让财政局专门卡纪委一下子，逼迫纪委出昏招，陈连刚明知这样会更加激怒纪委，但是他不得不听从南少博的命令，结果，张世远真的被激怒了，不但把企业科的科长给带走了，而且还把农业科的一个科长也给带走了，紧接着，他们把目标指向了那名分管预算拨款的副局长。

　　要查一个副局长，张世远必须得和袁家瑞说一下，袁家瑞现在对这个情况还不知道，只不过是财政局的两个科长，不值得一提，现在一听到张世远要双规财政局的副局长，他才注意起来。

　　问一问到底是什么事，张世远就把情况向袁家瑞说了，袁家瑞听了之后感到需要慎重一下，毕竟已经抓了两名科长了，现在又把一名副局长给抓了，这要是对财政局进行大清洗吗？毕竟财政局可是实权部门，这样搞会搞得人心惶惶的。

　　袁家瑞一这样说，张世远就是感到有些失望，但是他必须得听袁家瑞的，只好暂时不去动副局长，但谁也没想到，他刚刚找完袁家瑞，南少博也打电话给袁家瑞了，虽然他听从叶平宇的建议不去向省委反映了，但是现在张世远又抓了一名科长，这事搞得太过分了，他便想着和袁家瑞沟通一下，让他制止一下张世远。

　　打通了袁家瑞的电话之后，南少博便以维护稳定为由让他告诫一下张世远，现在张世远专门针对财政局的行为，已经导致财政局人心惶惶，无法正常开展工作，为了全市的工作大局，需要张世远停止这种任意开展调查的行为。

　　一听南少博这样说，袁家瑞反而感到张世远做的对了，必须得让南少博安不下心来才行，否则就会想着与他作对，不把他放在眼里，南少博现在想让他去制止张世远，目的当然是为了他的利益，现在他偏不这么做，看南少博有什么办法。

　　这样一想，袁家瑞就打起了官话，说什么纪委独立办案，他不便干涉，现在有腐败行为必须得查处等话。

　　一看到袁家瑞打起了官腔，南少博就怀疑这事有着袁家瑞的授意，想着故意来打击他来了，既然如此，他说什么都是无益。

　　在挂断电话之后，袁家瑞立刻打电话给张世远，让他按照原来计划，继续调查那名副局长，结果就把那名副局长给双规了。

　　副局长双规以后，陈连刚十分震动，因为这名副局长与他关系非常密切，现在他进去了，他心里自然非常焦心，连忙去找南少博，南少博一听，感到事情愈发严重了，张世远简直是要疯了，想要把财政局给搅翻天吗，如果再不给他点颜色看看，财政局这块阵地他就守不住了。

　　直接打了一个电话给张世远，让他到自己的办公室来一下，张世远接到电话后，沉思了一下，先给袁家瑞去了一个电话，袁家瑞同意后，他才来到了南少博的办公室。

　　对于南少博，他还是有些胆怯的，毕竟南少博有着很强的实力，他是没法去动人家分毫的，现在南少博把他找过来，很可能是因为财政局抓人的事，他事先想好了说词。

　　见到张世远之后，南少博便问道：“你们纪委最近调查了不少财政局的人，我这个市长能不能了解一下情况？”

　　听了南少博的话，张世远看了他一眼，说道：“南市长，这是属于纪委的事务，现在处于案件保密阶段，按照组织原则来说，我们不能向任何人透漏案情。”

　　南少博一听这话，脸上顿时不悦说道：“难道我也不能了解案情？”

　　张世远又看了一眼南少博，坚定地说道：“不能，请南市长谅解！”

　　一看到张世远仍然如此固势己见，不由地猛拍了一下桌子道：“我不但是市长，而且还是市委副书记，我一个市委副书记无权知道你们纪委的事情吗？”

　　南少博一拍桌子，就把张世远搞得很难看了，知道南少博比较跋扈，但是现在他也是自身得到了膨胀，来之前就想好了，绝不能在南少博面前屈服，否则袁家瑞肯定会很不高兴。

　　张世远心里一想，不禁冷冷地说道：“南市长你是市委副书记不错，但是你是市政府的首脑，负责的是政府的事务，而我负责的是纪检的工作，根据组织原则，我们之间没有上下级的区别，我无须服从你的命令。”

　　张世远就是撕开了脸皮，跟南少博干了起来，南少博一听，那脸上就是有些傻眼，人家张世远对党的知识学的好，一下子说得他哑口无言了。

　　“你在我面前不要这么嚣张，我只是不和你一般见识，如果你这样继续做下去的话，对你没有好处。”南少博又开始走老套路，开始威胁起张世远了。

　　孰料张世远这一次没有怕，而是直接说道：“南市长能不能把这话公开说一下，让大家听一听，你这话是什么意思，我一名纪委书记，正常开展纪检工作，难道还有错了？我知道南市长是下来镀金的，但是也不能这样侮辱我们！”

　　看到张世远不怕威胁，南少博又一次感到了失败，还是叶平宇说的对，对付张世远这种人，不能硬来，必须得等待他犯错的机会，现在人家没有什么错误，你就是逼迫人家也不行。

　　张世远淡然自若地走了，与南少博的对决让他更加自信起来，不过当他要再次向陈连刚伸出手时，袁家瑞真正制止了他。

　　陈连刚虽然与南少博关系密切，但是也与他的关系不错，任用陈连刚为财政局长，是他与南少博相互妥协的结果，现在要再针对陈连刚就有些过分了，张世远一看只好放弃，就把案子移交到了检察院的手上。

　　等到案子落到检察院手上的时候，叶平宇约见了一下华东良，华东良仍然是检察长，原来与叶平宇关系好，现在看到叶平宇当上了常务副市长，这关系自然是更好了。

　　两人见面之后，叶平宇就和他密谈了起来，也没有和华东良隐瞒什么，就直接告诉他，问他能不能在现有案件的基础上再进一步调查，查一查有没有其他的领导干部与财政局的副局长案子有关。

　　华东良听了叶平宇的话，便表示他会指示办案人员认真进行调查，如果发现有什么新的线索会报告给纪委的，叶平宇一听就让他不要报告给纪委，直接报给省检察院，让省检察院来立案调查此事。

　　叶平宇担心张世远会听命于袁家瑞而不会再进一步调查陈连刚，而如果交到省检察院那里，袁家瑞自然是无权干涉了。


第776章 财政局长换人

　　调查财政局案子的事情最终还是落到了叶平宇以前欣赏的老部下韩桂祥的手中，韩桂祥顺藤摸瓜，从两名科长和那名副局长身上摸出了一些新的情况。

　　这三个人在看到自己被移交给检察院，再也无法出去的时候，他们想到了立功减刑，在韩桂祥审问他们的时候，便把陈连刚有关的事情说了出来。

　　一看到他们三人分别举报了陈连刚，韩桂祥急忙向华东良报告，华东良接到他的报告以后便想着叶平宇的安排，虽然说叶平宇现在不分管政法工作了，但是叶平宇还是他非常信任的领导人，现在叶平宇这样安排他，肯定是里面有着情况，有人暗中制造阻力，不愿意调查陈连刚。

　　虽然说直接向省检察院汇报此事，存在一定的政治风险，因为袁家瑞会很不高兴，但是如果他不这样做，一方面觉得心里不安，而另一方面则是与叶平宇的关系就会搞僵了。

　　想来想去，华东良一方面向市纪委汇报，一方面向省检察院汇报，在向市纪委汇报的时候，告诉市纪委，省检察院的人知道此事了。

　　这样说目的是让市纪委的人不敢不去查这个事情，谁知张世远本来就有意查处陈连刚，让陈连刚知道一点厉害，但是袁家瑞却是制止了此事，他心里倒是窝着火不愿意，现在检察院一报告，并且听说省检察院知道了此事，便急忙去向袁家瑞报告，进行请示。

　　一听到检察院把这个事情捅到了省检察院那里，袁家瑞感到非常生气，要把华东良叫过来训一顿不可，但是张世远却是建议道：“陈连刚现在省检察院都知道他的事情了，即使把华东良叫过来批评他一顿也没有用，反而让他感到受了委屈，我们这个案子还是先交给我们纪委来办，把陈连刚立案双规算了！”

　　听到张世远一这样说，袁家瑞就是有些怀疑的目光看向张世远，觉得张世远有些独立了，不大听他的话了，这件事是不是他与华东良唱的双簧？

　　“世远，南少博上次到省里告你，我去给省委领导解释了才没事，你现在可是要听从市委的统一指挥，不要私下擅自做主，陈连刚的事情有着特殊性，你是不是老想着查处他？”袁家瑞想了想便对张世远说道。

　　张世远连忙说道：“袁书记，我事事都向你请示汇报，怎么敢擅自做主，陈连刚此事真是检察院的人搞的，要不你把华东良叫过来问问？”

　　袁家瑞沉了一口气，说道：“陈连刚的事情，事已至此，你就着手去办是了，但是从此之后，你必须听从市委的指挥来做事情，不然，南少博要对你不利，我也是没有办法了。”

　　袁家瑞向张世远作出了警告，张世远自然是马上答应着，他查处财政局的人，就是想整治一下财政局，如果不是因为这个事情他也不会想到去查财政局的事情。

　　陈连刚此时还不知道检察院的人和纪委的人正要调查他，他自恃一方面有南少博的支持，同时袁家瑞对他也是认可的，虽然现在来说，袁家瑞可能觉得他已经改换了门庭，但实际上两人之间的旧感情还是存在的。

　　正当他感到没事的时候，张世远安排人来到财政局找到他，要把他带走进行协助调查，虽然说是协助调查，但是只要带走了，那就是被调查的对象。

　　陈连刚一看到纪委的人来找他，心里顿时是一惊，然后就想打电话给南少博，但是纪委的人怎么可能还能让他去打电话，便上前收了他的电话，将其带走了。

　　陈连刚猛然间出事，震惊整个徐兴市，徐兴市接连出腐败大案，真是太让人感到惊奇了，刘启龙算是一特大案子，但是财政局长出事这事也是不小，在徐兴市这个地方立刻掀起了不小的波澜。

　　南少博知道后，又是气得要命，市纪委的人无所忌惮了，这是生生地打他的脸啊，又是没有向他汇报，就把陈连刚给查处了，而在把陈连刚带走之后，市委常委会才召开，研究免去陈连刚财政局长职务的问题。

　　南少博在会上沉着脸，少有的一言不发，袁家瑞一看心里便高了兴，只要南少博在常委会上不发话，有些事情就好办，否则只要南少博一发言，必会将事情给搅局。

　　叶平宇十分平静地坐在那里，对于陈连刚的倒台，他自然是乐见其成的，之前他向南少博建议的事情终于出现了他自己想要的结果，而当时南少博倒是没有预料到，现在南少博一时生气，也没有意识到这个问题。

　　南少博看了看叶平宇，希望叶平宇能说句话，但是叶平宇丝毫没有说出任何支持陈连刚的话来，这个时候南少博才突然意识到叶平宇可能也是希望陈连刚落马的人，叶平宇是一直反对陈连刚担任财政局长的。

　　沉着脸走出会议室的门，南少博第一次感到情况有些不妙，陈连刚之前就向他说过叶平宇的事情，现在突然之间让他感到叶平宇在不声不响之间清除自己的反对派。

　　自此，南少博对叶平宇的防备之心大于信任之心了，只是由于袁家瑞那一头还是一股很大的压力，他不大好与叶平宇再次翻脸。

　　陈连刚出事之后，新任财政局长就是一个很重要的人选，南少博当然想着再任用一个自己信任的人物担任财政局长，但是由于陈连刚是他当初极力推荐的，现在出了事，他一开口推荐，袁家瑞就把他的话给堵了回去，让南少博感到无可奈何，自己推荐的人选出了事，他多少要负一点责任啊！

　　叶平宇在这个时候发挥了他的一些作用，财政局长一职也是十分的重要，代英梅现在担任副秘书长办公室副主任，何不将她调到财政局担任局长？

　　叶平宇暗地里向代英梅说了这事，代英梅一听，心里就是一亮，看向叶平宇的目光中充满了感激之意，然后便想着如何操作着这个事情。

　　代英梅毕竟有着很强大的基础，叶平宇分管财政工作，自然是推荐了她，但是她要想当财政局长，必须得让各方都接受才是，袁家瑞和南少博那里是关键，袁家瑞必须得首肯，然后南少博不反对就行了。

　　代英梅立刻使出浑身解数，袁家瑞想了一想，感到代英梅也是一个不错的人选，与南少博的关系不是很近，倒是与叶平宇的关系很近，叶平宇比较中规中矩，在市政府那边起到一个很重要的作用，说来是他稳固当前政局的一个重要砝码，既然叶平宇极力推荐，那么他就是同意是了。

　　袁家瑞一同意，南少博虽然对代英梅不是很满意，但是毕竟是政府办的人，如果他反对代英梅出任财政局长，以后政府办的人肯定会认为他薄情了。

　　经过这样一番研究，最终代英梅作为财政局长的候选人进入了常委会，经常委会研究，代英梅便出任了财政局长一职。

　　一出任财政局长一职，代英梅就是感到非常的高兴，一得知这个消息，她便走进叶平宇的办公室，向叶平宇致意。

　　看着她高兴的样子，叶平宇微笑着看向她，说道：“代主任，现在应当叫代局长了，财政局长的位置非常重要，你可是要把持好了。”

　　代英梅笑道：“请叶市长你放心，我坚决服从您的指示！”

　　看到代英梅微笑的模样，叶平宇也是笑了，代英梅在协助自己工作之时，也算是对她有了了解，相信她应当能胜任财政局长这个职务。

　　南少博对代英梅担任财政局长虽然有所不喜，但是事已至此，他也只有接受现实，而且他现在重点工作还是石化项目的筹备工作，经过筹备，决定举行石化项目奠基仪式。

　　奠基仪式将显得很是隆重，南少博要邀请大人物出席奠基仪式，他现在正在忙着这个事情，一方面他想请京城里的领导出席，而另一方面自然是要请省里的领导出席。

　　南少博的面子很大，发改委的主任高振中决定出席此次奠基仪式，同时来到江东省进行调研，而高振中来了，省里的领导不能不来，省委书记张劲怀肯定要过来陪同，省长任布松是抓经济工作的，自然也是要过来。

　　一下子要来到这么多的大领导，南少博的心情很是振奋，向来不喜欢向市委汇报的他，居然破天荒地向市委进行汇报，这是他不得已的事情，如果他不汇报，就没有办法安排安保事宜，毕竟政法这一块的工作是在何志中的手上，现在需要全市统一调配，做好领导们的安全保卫工作。

　　袁家瑞看到这么多的领导来支持南少博，虽然心里头不大高兴，但是还是要以大局为重，毕竟这些领导来也是要看他的工作，如果他做不好，省里的领导肯定也是要批评他的。


第777章 书记要配合

　　五月的早晨，徐兴市的街头有些静悄悄，这不是因为徐兴市的街头不繁华，而是因为京城和省里的领导要来，徐兴市公安局对部分路段进行了交通管制，整个街区的车辆明显减少，人流量也是不大，白玫大酒店旁边的街区更是没有多少人，整个酒店都让市政府给包下了。

　　上午大约十点多钟，一辆考斯特中巴出现在徐兴市的街头，前面有一辆越野的警车在开道，后面还跟着好几辆随行的车辆，京城的领导和省里的领导正坐在考斯特中巴车内，谈笑风生，袁家瑞和南少博两人正陪着京城和省里的领导一起向白玫大酒店驶去。

　　发改委主任高振中、省委书记张劲怀、省长任布松等重量级领导都来了，叶平宇正和市委副书记孙敬磊等候在白玫大酒店里，做着各方面的准备工作，市政府决定在白玫大酒店里招待京城和省里的领导，与叶平宇和袁家瑞两人有着很大的关系，叶平宇建议在白玫大酒店接待，袁家瑞也是点头同意，南少博没有意见，于是就定在了这里。

　　白玫和常芳两人明显很是激动，之前还没有见过这么大的领导，现在都要来到这里下榻，她们两人都是很紧张。

　　不停地找到叶平宇，问一问需要注意的事项，叶平宇倒是很耐心，他在这里相当于总指挥的意思，孙敬磊作为市委副书记倒显得很超脱，完全由叶平宇指挥着政府办的工作人员忙碌着事情。

　　车子很快来到白玫大酒店的门前，然后站岗的武警在两旁进行警卫，车子平稳地驶入大酒店内，酒店里的人员立刻更加紧张起来，在紧张之余白玫和常芳两人站在远处看着正要从车上下来的领导。

　　叶平宇和孙敬磊两人迎了上去，高振中、张劲怀、任布松三人依次从车上走了下来，袁家瑞和南少博两人簇拥在前，然后向他们介绍了叶平宇和孙敬磊两人。

　　叶平宇和孙敬磊两人走过去握了他们一下手，高振中微笑着走在前面，张劲怀紧随其后，任布松略是落了一点，然后扭头朝叶平宇笑了一下。

　　叶平宇回笑了一下，今天的主角不是他，而是袁家瑞和南少博两人，他现在只是作为了一个服务人员出现在这里，而其他的常委尚无机会过来迎接高振中张劲怀一行。

　　华夏石油公司的一名副总先期抵达了这里，听说高振中等人来到，也是急忙出来迎接，总经理出国访问去了，便派一名副总过来，高振中对此并不以为意，因为人家石油的总经理并不比他差，由于事情繁忙不过来也很正常，高振中都不以为意，张劲怀和任布松两名地方官更不会以为意了，还得感谢人家石油公司的投资。

　　高振中等人入驻白玫大酒店之后，先是休息了一会，确定的日程是下午到徐兴市的几个工业基地进行一下考察，明天上午参加石化项目的奠基仪式。

　　中午的时候，高振中等几个人与叶平宇等徐兴市的领导共进了一下午餐，到了下午后，警车依然开道，去了徐兴市的几个重点企业进行了考察了解。

　　徐兴重工集团自然是作为考察地点之一，事先接到通知，权中义早已作好了准备，与省里的领导不是第一次接触，在这方面他是驾轻就熟，一见到高振中等人便迎了上去，然后引领着他们进到厂房车间看一看。

　　考察的主角自然是高振中，张劲怀和任布松之所以都跟着来，无非是看重高振中作为发改委主任的地位，发改委在过去相当于小国务院，权力十分了得，地方政府要争取项目资金当然要有求于高振中。

　　而南少博来到这里，之所以会受到如此重视，除了他家里的背井之外，就是因为他的发改委的出身，以及与高振中之间的关系。

　　南少博此时非常得意，因为高振中一来到后，就与他窃窃私语，显得很是亲密，张劲怀对他也是关爱有加，在这种情况下，袁家瑞就是显得很落寞，他能当上市委书记自然有着张劲怀的支持，但比起对南少博的支持，那明显就不是一个档次了。

　　尽管是这样，袁家瑞还是要堆满笑脸，走在前面，向高振中等人介绍着，南少博不时地插着话，一举一动颇有实干家的风采。

　　叶平宇站在远处，尽量不向前靠近，这人在官场就如同戏子在舞台，谁是主角，谁是配角，那都是事先确定好的，现在是主角表演的时候，谁也不会去抢主角的风头。

　　考察了一个下午，到了晚上，徐兴市的几大班子领导都来了，包括市委常委副市长人大政协的领导，来了整个几十口人，难得的一次省委书记省长都来的机会，张劲怀和任布松肯定是要见上一见，然后合个影留个念什么的。

　　酒席分成了好几桌，张劲怀陪着高振中是一桌，然后是一些市委常委党群口的领导，袁家瑞肯定是要陪同的，而南少博作为政府口的领导本来是要和任布松是一桌的，但是由于他与高振中的特殊关系，所以就和袁家瑞一起陪同着张劲怀和高振中。

　　任布松在另一桌陪着华夏石油的副总然后还政府口的人和人大政协的主要领导，叶平宇作为常务副市长，自然是和他坐到了一桌。

　　然后还有着其他几桌，那就是一般的干部了，以张劲怀和任布松的两桌是最重要的两桌。任布松看着叶平宇，便很自然地和他聊了起来，陪同的几个副市长一看，叶平宇与任布松关系很熟，这让他们感到很意外，不知道是怎么回事，都知道南少博厉害，有省里的关系还有京城的关系，但没听说叶平宇与省长有关系，现在看来两人似乎关系比较亲密。

　　任布松从深江市调到这里，那板上钉钉是要进一步重要的，张劲怀在江东省的时间比较长，相信不会很久，任布松就要接张劲怀的位，所以任布松来到这里，任何人都不敢小觑，几名副市长见到他以后，都是很拘束地看着他。

　　华夏石油的副总也是不敢小瞧任布松，言语间对任布松很是尊敬，看到任布松对叶平宇很是友好，他对叶平宇的脸色也是很好。

　　高振中那一桌，南少博自然是比较意气风发，而袁家瑞却是感觉有些不自在，高振中似乎根本不把他怎么当回事，而张劲怀也是对高振中很是推崇，也是不把他当作什么重要的人物，实际他也无法将其当作什么重要的人物，在他的眼里，袁家瑞不过就是一个下级的官员而已。

　　南少博在餐桌上滔滔不绝地把石化项目的准备工作情况向高振中和张劲怀作了汇报，两人听了之后连连点头，作为市委书记的袁家瑞倒是无话可说了，虽然说这件事是由南少博负责的，但是他作为市委书记，是不是该让他来向省委书记汇报？

　　显然，南少博不给他这次露脸的机会，张劲怀似乎也是认同他的这种行为，在南少博说完话之后，还插话问了几句，南少博都一一回答了。

　　坐在旁边的几个常委们，一看到这种情况，便知道袁家瑞从此之后更是没法与南少博进行抗衡，张世过作为纪委书记坐在其中，甚至感到有些不自在，整个酒席的主角似乎就是南少博，而作为市委书记的袁家瑞倒是像一个专门服侍主人的佣人。

　　“少博，这个石化项目高主任非常重视，你可是要认真把他搞好，争取成为我们江东省的一个成长性的工业项目！”张劲怀看着南少博，意味深长地说道。

　　南少博一听马上说道：“请张书记放心，我会全力以赴抓好这个项目，徐兴市的工业基础有些薄弱，这个石化项目一上，整个徐兴市的发展前景就会变得广阔了，可以与其他的地市争一争雄！”

　　南少博意气风发地说着，高振中听了之后说道：“少博的干劲非常足，这次下派到江东这边也是一次锻炼，劲怀书记也是很关心少博的成长，我也就放心了！”

　　张劲怀笑道：“振中主任是一个很关心下属的人，少博年轻，以后我们就看他的了！”

　　张劲怀和高振中两人就是很和蔼地对着南少博说话，袁家瑞坐在旁边，只能跟着笑，人家南少博是含着金钥匙过来的，省里的领导都是另眼相看，他这个市委书记简直就是没法和人家比，想一想就是感到让人心中难受啊。

　　虽然心里感到不舒服，但是在张劲怀面前，袁家瑞绝对不敢表现出什么来，正当他想着这事的时候，张劲怀突然看向他道：“家瑞，你和少博两人要好好配合，把这个项目做好，少博是市长，项目的事情做多一点，但是其他的事情你要多用一些精力，保证把项目做好。”

　　张劲怀就要他与南少博配合好，显然人家南少博才是主角，袁家瑞听了虽然感到有些苦逼，但是脸上还是连连微笑着道：“张书记，我一定配合好，配合好南市长的工作。”


第778章 工业园区

　　晚上的酒席吃得袁家瑞肚子鼓鼓的，回去以后差点摔了杯子，幸亏正要摔杯时，叶平宇正好过来找他，一看到叶平宇从外面敲门走了进来，他脸上立刻露出了笑容。

　　“平宇，你和任省长一起吃得可好？”袁家瑞笑着说道。

　　叶平宇笑了笑道：“吃得不错，过来看看书记你休息了没有！”

　　袁家瑞呵呵一笑道：“我晚上也是喝得不少，本想躺下休息的，你过来了，我们坐一会吧！”

　　袁家瑞把叶平宇让进来，然后朝房间内的沙发上一坐，便掏出一支烟点上了火，随手又扔给了叶平宇一支。

　　平时很少见袁家瑞抽烟，此时，叶平宇也接过香烟，然后一边点一边也坐了下来。

　　“明天的奠基仪式应当没什么问题吧？”坐下之后，袁家瑞抽了一口，斜着身子看向叶平宇道。

　　对于这么晚叶平宇来的目的袁家瑞并不知晓，所以也是随意地问着话，叶平宇听了之后马上说道：“奠基仪式是南市长在抓，应当没什么问题了！”

　　一听到是这样，袁家瑞喃喃地点着头道：“那就好，那就好！”然后忽地抬起头问道：“平宇，这么晚你找我有事吗？”

　　看了他一眼，叶平宇道：“刚才和任省长简单地聊了一聊，他很重视民营经济的发展，嘱咐我们要注重大力发展民营经济，建设高标准的民营经济工业园区，在民营经济发展方面多搞一些优惠政策，我一听他是这个意见，便过来向书记你报告一下。”

　　这是叶平宇来找他的用意，任布松从深江过来，自然重视民营经济的发展，对于徐兴这种要发展大型工业项目虽然也很重视，但是并不怎么感兴趣，所以希望下面的地市大力发展民营经济，实现经济上的百花齐放。

　　而这正是袁家瑞的观点，只是在这方面有着南少博的抵制，他这个市委书记也没有更好的办法来做这个事情，同时也没有做出像样的事情来，如果只是口头说说谁都会，关键是在于行动。

　　现在一听任布松是这种意见，他立刻眼睛亮了起来，任布松与他的发展思路不谋而合，这可是对他的支持啊，只是他与任布松关系不亲近，张劲怀才是支持他上任市委书记的人，如果他与任布松亲近起来，会不会引起张劲怀的不高兴？

　　袁家瑞略是想了一下说道：“任省长的指示很重要，平宇，等石化项目奠基以后，我们再出台一个发展民营经济的工作意见怎么样？”

　　叶平宇道：“这个当然可以，不过关键在实施，否则再好的意见也没有用，我们可以专门成立一个工业园，用来吸引民营经济的投资，名字我都想好了，可以叫做百花工业园区，您看怎么样？”

　　一听到这个名字，袁家瑞更是眼前一亮说道：“平宇，这个名字起得好啊，是不是百花齐放的意思？如果我们把这个工业园区搞好了，那么我们徐兴市的经济真的就可以实现腾飞了！”

　　叶平宇道：“我就是一个想法，具体的情况还需要召开常委会研究。”

　　一听到要开会研究，袁家瑞的脸色又暗淡下来道：“不知道南市长会是什么意见？”

　　感觉袁家瑞现在很头疼南少博，叶平宇觉得要给他打打气，而他给袁家瑞打气的目的则是想把百花工业园区的建设权拿到自己的手里。

　　来到市政府之后，一直没有着自己的东西，完全就是在南少博的后面做一些事情，虽然这样是顾大局的表现，但是没有自己的东西，别人就是瞧不起，而且还会引起袁家瑞的猜疑，南少博现在对他也是有着防范，如果再不出招，那就会陷于袁家瑞和南少博的挤压之中了。

　　他现在提出建设百花工业园区的事情，目的是吸引袁家瑞支持他，然后把这个项目的建设权拿到自己的手里，南少博目前盯在石化项目上，如果听说这个事情很可能不会同意，他必须明修栈道，暗渡陈仓，把这个事情做下去。

　　叶平宇想了想说道：“南市长现在主要是建设石化项目，民营工业园区的事情可以由我来主抓，当然一切是按袁书记你的意思来办，这个事情任省长是支持的，只要袁书记你坚定办，事情一定会很顺利的。”

　　叶平宇把任布松抬了出来，给袁家瑞打气，袁家瑞听了之后点点头，感觉叶平宇说的对，任布松支持发展民营经济，南少博就是想作梗，恐怕也没有用，如果他作主建设了这个工业园区，然后交到叶平宇的手上，他也就放了心，只要这个工业园区建好了，就可以与南少博的石化项目相媲美了。

　　袁家瑞心中这么一想，便定下了主意说道：“平宇，既然任省长支持我们这样做，那我们就坚决地做，等研究好之后，就由你来牵头，把各方面的工作做好，下一步如何开展工作也由你来定夺，你看怎么样？”

　　叶平宇道：“我一切听袁书记你的安排，发展经济总不能一枝独秀，必须得百花齐放才好，我袁书记你的意见一致。”

　　感到叶平宇是真心支持他的，袁家瑞心里很高兴，南少博今天晚上出尽了风头，现在他却感到自己也有了底气。

　　第二天，奠基仪式正式举行，各方领导都讲了话，奠基仪式的主持是袁家瑞，经过昨晚上与叶平宇的谈话，他今天的精神好了很多，站在那里大声地宣布着仪式的日程。

　　南少博代表徐兴市委市政府进行讲话，对各方来的领导表示欢迎，并意气风发地把整个项目的筹备情况作了一下讲解，十分让人振奋。

　　南少博讲完之后，任布松作重点讲话，他在讲话中既提到了发展重点项目的问题，同时也提出要大力发展民营经济，加大招商引资力度，实现经济的整体腾飞问题，作为主抓经济工作的省长，他希望各个地市的经济能快速地发展起来，尤其是徐兴这样相对落后的地市。

　　一听到他的这种讲话，袁家瑞就是感到欣慰，任布松果然是这种意见，那么以后建设百花工业园区就是师出有名了，南少博反对也是不行了。

　　任布松讲完话，就由高振中和张劲怀走上前宣布石化项目奠基，然后进行剪彩，十几名领导开始拿着铁锨走上前给项目铲土奠基。

　　过了有几分钟，整个奠基仪式就结束了，过程虽然短暂，但是非常隆重，南少博红光满面，在结束之后便陪在高振中张劲怀的旁边，袁家瑞倒是站在远处了。

　　项目一旦奠基，便要开始全面地建设，其实这才是重点，南少博喜欢表面文章，其实之后的工作才是最麻烦的，不过此时他并没有在意，簇拥着高振中张劲怀再次回酒店休息。

　　休息了半个小时左右，高振中和张劲怀还有任布松等人就要开始返程了，袁家瑞又是专门把他们送走，南少博当然更是要礼送他们。

　　在送走了他们之后，徐兴市才复归于平静，袁家瑞想了一想，要抓住这个机会搞一些事情，便立刻通知所有的常委同志到市委会议室开会，学习和研究省领导同志的讲话精神，并对下一步的工作作出部署。

　　其实这个时候南少博也想着召开市政府工作会议说一说这个事情，但没想到袁家瑞动作很快，马上就要召开常委会，这样一来，他要是召开市政府会议的话，那就是与常委会冲突了，这个时候他正意气发，想了一想还是先去参加常委会议了。

　　叶平宇接到通知，也是来到了市委常委会议室，在常委会上，南少博真不占什么优势，几个常委基本上是袁家瑞的人马，但是南少博在事情上有些我行我素，虽然常委会他不占优势，但是他可以任意行事，不顾常委会的决议，袁家瑞在此问题上拿他没有办法，所以本来应当掌握全局的袁家瑞面对南少博的时候感到心情十分的沮丧。

　　但现在袁家瑞感到他有省领导的支持，即使南少博不把常委决议当回事也没有用，他要再一次提出自己的主张，并且坚决的贯彻下去，与南少博建立起强硬的关系，打压南少博的存在。

　　而他要做到这一点，必须要有叶平宇在政府那边的支持，否则这一切仍然是空中楼阁，无法贯彻落实下去。

　　南少博志得意满地走进常委会议室，此时常委会议室里面还没有多少人，这让他不禁眉头一皱，说要是开常委会，怎么常委们却是慢慢腾腾，早知这样就先召开市政府工作会议了。

　　正当他疑惑之际，其他的常委们一个个走了进来了，刚才他们在袁家瑞的办公室说了一会话，当然是袁家瑞安排他一下，要在一些事情上达成一致，这样才能让南少博孤立，叶平宇之前就与他交换过意见了，便没有再说这些事情。


第779章 一二把手的冲突

　　袁家瑞一扫之前的沮丧心情，决心听取叶平宇的意见，加大民营经济发展的力度，这一方面可以与南少博争夺发展经济工作的话语权，而另一方面则是符合任布松的要求，虽然他是张劲怀提拔起来的干部，但是现在为了与南少博相争，只好拿着任布松的话当令箭了。

　　当然，他也不能违反张劲怀的旨意，在常委会一开始，便先学习了张劲怀在徐兴时的一些讲话精神，表示要认真抓好石化项目建设，加快全市重点项目建设，说到这里的时候，他还很友好地看了南少博一眼，表示出一种支持的意思，让南少博满意。

　　南少博很随意地坐在那里，自信满满，根本没把袁家瑞的友好示意当回事，袁家瑞说完这些话之后，心里一沉，便开始学习起任布松的讲话，表示要按照任省长的要求，加快民营经济工作发展，要坚持项目建设与民营经济发展同步进行，市委市政府要出台新的政策鼓励民间投资，加快民营经济的发展，扩大民营经济在全市经济发展中的总量。

　　袁家瑞话锋一转，南少博立刻坐了起来，目光游移地看了袁家瑞一眼，对他突然重提发展民营经济的作法产生了疑义，虽然说发展民营经济并不为错，但是袁家瑞突然这样提，肯定是有用意的，弄不好就冲淡了他当前主抓的石化项目建设。

　　袁家瑞带领大家学习完任布松的讲话之后，紧接着就说道：“民营经济发展是任省长的要求，我们要按照任省长的要求，大力发展民营经济，要坚持百花齐放的方针，支持中小企业发展，让民营经济成为我们全市经济发展的一个重要引擎，石化项目基地现在已经落地了，下一步的工作就要转入到大力发展民营经济上，我建议新扩一块地，建设民营经济工业园区，园区的名字我已经想好了，就叫做百花工业园区，把全市的一些重点民营企业给引入进来，给他们相关的优惠政策，同时对外招商引资，把资金引到这个工业园区中来，虽然招来的项目可能没有石化项目大，但是灵活多样，发展潜力大，这对我们徐兴市的经济发展能产生一个很好的推动作用。”

　　袁家瑞完全把叶平宇的建议给拿过来了，当成了他的自己的东西，南少博一听感到袁家瑞要开始发力了，并且找到发力点了，一方面把任布松的话当成了圣旨，另一方面则是提出了自己的发展方针和路线，并且要与石化项目进行相提并论，想要压倒他在这方面的优势，明显与以往不同了。

　　袁家瑞一说完，他便抬起头看了看其他人，然后捏了一下拳头说道：“民营经济发展可以当作一个口号，但是如果要集中精力发展民营经济，不符合我们徐兴当前的实际，袁书记提出建设这个什么百花工业园区，在我看来很可能就是空中楼阁，且不说没有这么多的资金，就是有这么多的资金，土地也是一个问题，而有了土地也不一定能吸引来投资，到时候成了一个烂尾的工程，那我们责任就大了，我们现在要集中精力上几个大项目，壮大我们的工业基础，将来有了物质基础，再支持民营经济发展也不迟。”

　　南少博当即反驳了袁家瑞的意见，话说得非常直接而刻薄，让袁家瑞听了非常不高兴，自己刚提了一个想法，他就批为是空中楼阁，难道只有他有实力把事情办好？

　　袁家瑞阴沉着脸，看了看其他的常委，扫了一圈后感觉没有一个能在经济领域中有发言权的，只有叶平宇作为常务副市长，在经济领域中有一定的发言权。

　　目光落在叶平宇的身上，袁家瑞必须得向叶平宇求救了，叶平宇看了他一眼，突然说道：“我认为我们建设民营经济工业园区的想法有一定的可行性，并非什么空中楼阁，南市长有些悲观了，这么大的石化项目南市长都能建设起来，投资相对较少的民营工业园区完全也可以建设起来，而且发展民营经济有利于扩大就业，就业是我们政府的一个很大的责任，也是一个民生工程，通过壮大发展民营经济，促进就业，完全就是一个很好的措施，如果市委市政府能出台相关的政策，我认为是可以发展起来的。”

　　叶平宇当即支持了袁家瑞的意见，这让袁家瑞脸色好了起来，有了叶平宇的支持，南少博的力量就被消弱了，而之前叶平宇与南少博之间似乎多有配合，让他这个书记根本管不到政府那边的工作，现在叶平宇一支持他，南少博就没法在政府那边一手遮天了。

　　叶平宇的突然讲话，一下子打乱了南少博的计划，南少博直接反驳袁家瑞的意见，其他的常委又没有什么经济工作发言权，即使袁家瑞的人马多，也无法强行定下什么事情，但现在叶平宇作为市政府那边的人，突然支持了袁家瑞的意见，就让形势发生逆转了。

　　“叶市长也想要建设什么民营经济工业园区？”南少博瞅了叶平宇一眼，有些阴阴地说道。

　　叶平宇没有看他，而是直接说道：“石化大项目要抓好，民营经济发展也不能忽视，发展民营经济，扩大就业是一件利国利民的大好事，我们没有理由不去做。”

　　叶平宇这么一说，南少博一下子发觉，自己在防备着叶平宇，而叶平宇也并没有与他完全一心，两人之间完全就是一种临时的结合，两人的一些想法做派是无法融合的，也就是在对付刘启龙等地方实力派过程中，两人达成了一致，现在到了要分开的时候了。

　　南少博不禁狠狠地看了叶平宇一眼，说道：“这个事情我们市政府要先进行研究，研究好之后再提交常委会讨论，现在不适宜研究这个问题。”

　　南少博想不研究这个事情，然后等到他回去以后，先把这个事情给否了，那么这个事情就无法进行了，袁家瑞当然知道他的用意，便敲了一下桌子说道：“这是我的提议，平宇市长既然同意这个事情，我建议由平宇市长来主抓这个事情，石化项目还是南市长你来主抓，同时市委成立百花工业园区建设指挥部，我当总指挥长，平宇市长当副总指挥长，我们齐头并进，一起发展，这对壮大我们徐兴市的经济大有好处，不必等到市政府研究好之后再提交常委会研究，当然南市长如果在会后进行研究，我也不反对，这样会使我们的决策更科学一些，大家看还有没有什么意见？”

　　袁家瑞在这个事情上强硬起来，而且专意把叶平宇给拉过来，不让南少博的阴谋得逞，而其他的常委当然不会反对袁家瑞的提议，南少博一时就感到有些孤立，如果他此时再反对袁家瑞的意见，不但得不到其他人的支持，而且会让他显得很难看。

　　“我们市政府回去以后当然要再进行研究，发展经济是我们政府的职责和职权，市委不能越俎代庖。”南少博最后狠狠地说了这一名句话。

　　常委们一看，南少博和袁家瑞是针锋相对起来了，现在的事情就是有些乱，南少博毕竟是市长，袁家瑞想办什么事情，没有市长的支持，恐怕事情也不好办，现在唯一对袁家瑞有利的是，叶平宇支持这事，叶平宇现在市政府那边有着不小的威望，如果叶平宇坚决要办此事，或许可以推动得了。

　　南少博说完话之后，就站了起来，然后走出了会议室，其态度之倨傲，让人瞠目结舌，袁家瑞肚子几乎要气炸，要是南少博没有张劲怀的支持，他早就去省委要求将南少博这个市长给换掉了。

　　“我们继续开会，还是这个议题，我们要成立指挥部，由平宇市长全权负责，让分管工业的赵波协助平宇市长开展工作，如果有谁不服从指挥部的统一指挥马上告诉我，立刻采取组织措施。”袁家瑞在南少博走后，就是语气严肃地说道。

　　市委决定的事情最终还是需要政府来落实，如果政府不去落实，市委的决策就是一纸空文，南少博是市长，有些事情必须得他签字才能生效，而政府下面的人员也得经他点头才能去执行命令，建设工业园区牵扯到众多的政府部门，如果这些部门的负责人听从南少博的话不去配合工作，那么这件事情根本就没法落实下去，袁家瑞唯一的优势就是，他是市委书记，管着官帽子，如果有谁不执行命令，就拿掉他的官帽子，现在他说的就是这个意思。

　　当然话是这么说，但是官帽子也不是那么好拿的，袁家瑞无法做到一言堂，现在只不过是发发狠，表示一下决心罢了，真正要想把这个事情做下去，还得叶平宇这个常务副市长来想办法。


第780章 彻底的分裂

　　南少博回去之后，本想打电话给叶平宇，想让他解释一下今天的行为，看一看叶平宇的反应，但是想了一想却是放弃了，叶平宇既然敢配合袁家瑞这么做，那么事先肯定是想好了的，现在就是问他也没有什么用，所以与其问不出什么东西来，不如不问，看叶平宇在自己的眼皮底下如何开展工作，那些各个部门的负责人没有自己的招呼，会配合他去搞什么工业园区？

　　再说即使这些人配合，叶平宇也没有土地资金来办理这些事情，因为石化项目就是占了全市大半的土地和资金，现在再搞这个工业园区难度很大，且看他如何能搞得起来。

　　南少博这样一想，就没有再去找叶平宇，而是先主持召开市政府常务会议，研究部署下一步石化项目的开展工作，本来这事是叶平宇负责的，现在他要把人给换了。

　　而他不让叶平宇协助他搞好石化项目，那就需要再换一个人来做这事，赵波分管工业项目，他便想到让赵波来协助他搞好这个事情。

　　赵波已经知道袁家瑞让他与叶平宇一起搞百花工业园区的事情，现在南少博又让他来负责石化项目建设，就是感到很为难，在南少博提议时，他看了一下叶平宇便说道：“南市长，对石化项目我一直没参与，不大熟，你还是安排其他人来参与这事吧！”

　　一听到赵波不愿意参与此事，南少博的脸上顿时阴沉了下来，说道：“你分管工业，你不参与谁参与？叶市长事情繁忙，没时间处理，才让你参与的，你要是不参与，谁能参与？”

　　南少博就是强行要让赵波来负责这事，赵波面露难色，叶平宇给他使了一个眼色，让他不要与南少博正面冲突，让他负责他就负责是了，一看到叶平宇的眼色，赵波才不再说什么话。

　　看到赵波同意负责此事，南少博才不再说什么话，在安排完这事之后，他便朝叶平宇看了一眼，突然说道：“叶市长，你是不是要建什么工业园区？”

　　听到他问起此事，叶平宇平静地说道：“建设工业园区是市委的决定，并非是我要建什么工业园区，如果合适的话，我们可以讨论一下这个事情。”

　　听到叶平宇一这么说，南少博马上说道：“我看没有讨论的必要，我们现在没有精力和能力建设这个什么工业园区，市政府的工作一切围绕石化项目来，只要把这个事情做好了，市政府的工作就算做好了，叶市长你是常务副市长，要服从市政府的统一调度。”

　　叶平宇扫了他一眼，冷冷地道：“我们还是要服从市委的领导，建设工业园区也是一件好事，我建议我们讨论一下此事，然后想办法来推进，这与石化项目的建设并没有什么冲突。”

　　南少博一听，立刻说道：“政府现在没有精力来做这些事情，如果你要做，那你自己来做好了，不要用我们政府的人，而且今天的会议也不会来研究这个事情。”

　　叶平宇一看南少博如此抵制这个事情，完全不顾什么集体的决定了，便站起来说道：“我会为石化项目付出那么多，现在我不再负责这个事情，看来我可以走人了！”

　　叶平宇脸色也是阴沉起来，南少博不给他面子，那么他也没有必要给南少博的面子，说完这话，就直接走出了会议室，如同南少博离开常委会会议室一样。

　　南少博没想到叶平宇也会桀骜不驯，眼睁睁地看着叶平宇离开了会议室，其他的副市长一看这场面当然是很惊讶，叶平宇向来与南少博配合的不错，但今天明显是发生冲突了。

　　南少博坐在那里沉默了一会，便宣布道：“散会！”

　　会议就这样散了，南少博与叶平宇就在市政府顶起牛来，袁家瑞知道后非常高兴，只要叶平宇与南少博顶起牛来，他这个市委书记就好做事了。

　　叶平宇此时与南少博顶起牛来，当然也有着一定的用意，他在市政府的威势已逐步形成，很多人习惯于听从他的命令行事，现在他与南少博一顶牛，那些人自然就会观察着下一步的动向，南少博根本无法灵活地支配他们，时间一长，他就会感到头疼，这个时候才会更加显示出他的作用来，只是南少博当前没有看到这一点罢了。

　　两人一时就在市政府进入了冷战状态，叶平宇暂时当起了闲云野鹤，把很多事情都放手不做了，让南少博做去。

　　而就在这个时候，张世远的职务突然发生变动了，这个倒不是南少博把他搞走的，而是省委主动将其调走的，因为他调查的市环保局长陈卫民一案，弄到最后，陈卫民所谓的违法犯罪事实没有得到司法机关的确认，迟迟无法下判决，而陈卫民的家人则在不停地向上面反映张世远有打击报复的事情，搞到最后，张世远变得十分被动，陈卫民毕竟当过多年的环保局长，也有着一定的人脉关系，最后反映到张劲怀那里，张劲怀签字批示给省纪委，让省纪委下去调查此事，看一看张世远有没有打击报复的行为。

　　这样一来，张世远作为纪委书记就处于被调查的对象，搞得他毫无脸面，在这种情况之下，省纪委出于保护办案的同志，便建议省委将其调走，安排到省农业厅担任纪检组长，不再担任徐兴市纪委书记的职务。

　　这无疑对袁家瑞是一个打击，张世远这把利剑非常的重要，现在却是被调走了，让他很是感到郁闷，不过郁闷也没有办法，张世远行事有些过于膨胀了，得罪了很多人，这些人也希望他调走，所以袁家瑞也无法扭转这种局面了。

　　在这种情况之下，新任的纪委书记就出炉了，云中区委书记段德亮成为了考察对象，袁家瑞对其也没有什么意见，报上之后，便通过了，不久便正式任命段德亮为市纪委书记。

　　段德亮作为本地人，自然不会乱来，而且其行事一直比较稳重，不会再出现张世远的那种情况了，段德亮一升任市纪委书记，云中区委书记一职便空了出来，这也是一个很热门的位子，很多人都在盯着这个位子。

　　袁家瑞作为市委书记自然是要安排自己信得过的人担任此职，而南少博面临叶平宇与他的联手之势，现在也需要壮大自己的实力，在这种情况之下，他也想着安排市政府那边的人出任区委书记一职。

　　不过由于南少博不是市委书记，他要想安排自己的人担任云中区委书记，必须得通过组织部，而组织部在袁家瑞的手里，组织部肯定不会听从他的指示，这样一来，他就是落后了一着。

　　感觉他这个市长当得还是有些劣势，虽然说可以不听袁家瑞的命令，但是要想直接按着他的意思来行事，却是比较难，因为他不是市委书记，说来下来担任市长其实不过是一个过渡，目的是锻炼一下在基层工作的经验，下一步肯定是要担任更加重要的岗位，现在袁家瑞和叶平宇两人都和他顶着牛，他得想法把他们两人都给弄走，然后他直接担任市委书记。

　　要当市委书记的想法就产生了，而袁家瑞现在却是有些信心大增了，叶平宇在市政府与南少博顶了起来，弄得南少博有些方寸大乱，本来石化项目建设得好好的，结果叶平宇一撤出，就发生了一次安全生产小事故，虽然事故不大，却是给南少博的心里流下了不小的阴影。

　　虽然这事与叶平宇没有关系，但是南少博却是认为这事很可能是叶平宇故意策划的，好让他难看，把赵波给狠狠地批评了一顿，并把安监局长叫过来大骂了一顿。

　　即使如此也无法解决问题，赵波虽然听从他的旨意分管了此事，但是工作态度并不是很积极，并且指挥协调起来也并不顺手，南少博看到后便直接上阵，他一上阵，大家倒是听话了，但是这也是消极的听话，并没有什么主动性，这种工作状态自然是没法把事情办好。

　　南少博想着只要把石化项目一期工程建好，就想法把袁家瑞搬开，然后他当市委书记，但是由于叶平宇不再负责这项工作，工作进度和效率大大地降了下来，导致一期工程迟迟不能竣工，牵扯到土地拆迁的事情，还是会遇到一些麻烦，搞得他现在有些筋疲力尽了。

　　而叶平宇虽然说当起了闲云野鹤，但是他也在想着建设工业园区的事情，他需要做两方面的准备，一方面是用地，工业园区需要占地，这方面需要上面的审批，而另一方面则是资金，需要一定的基础建设资金，目前石化项目占用了太多的资金，现在市政府一时拿不出这么多钱再来搞工业园区了，在这方面还需要想一些办法。


第781章 要被调出徐兴市

　　正当叶平宇要去想办法配合袁家瑞搞百花工业园区的时候，南少博愈发感到他对自己的威胁，因为他听说叶平宇要去京城活动此事，吸引国家扶持的资金，如果这样的话，叶平宇要建设的工业园区说不定还真就成了。

　　一听说此事后，南少博感觉必须得采取动作了，不能让叶平宇在徐兴市的政绩超过他，出于这一目的，他急忙去想法将叶平宇调出徐兴市，以改变他现在孤立的局面，只要叶平宇离开了徐兴，袁家瑞一人就容易对付了。

　　一有这种想法后，南少博就去省城找张劲怀，告叶平宇的状，说叶平宇在市政府故意与他为难，不配合他工作，如果叶平宇继续担任常务副市长会影响到他今后的工作，让他将叶平宇调出现在的岗位，安排到新的岗位上去。

　　张劲怀一听到南少博来告叶平宇的状，他现在也终于发现叶平宇的不同寻常之处，任布松对叶平宇也是非常的支持，如果要想将叶平宇调离现在的岗位，恐怕不是那么容易的事，这个事情必须得好好筹划一番才行。

　　看到张劲怀没有当场答应他的请求，南少博便表示如果叶平宇还在徐兴市工作，他就想法调离，不在徐兴市任职了，张劲怀虽然知道他这样说是故意赌气，但是看到他与叶平宇的关系突然变得势同水火，他也不能置之不理，便表示会积极考虑一下，将叶平宇调出徐兴市。

　　在南少博走了之后，张劲怀便一个电话打给省委组织部长万祥，把他叫过来商量一下，看一看如何安排叶平宇。

　　叶平宇此时真在京城活动着，准备联系一下冯溪瑶好让她帮忙国开行的贷款问题，只要国开行愿意贷款，工业园区的基础建设就有了资金，在有了资金之后，再想法去拿用地指标，土地和资金两个重点要素只要有了，事情就好办多了。

　　见到了冯溪瑶之后，叶平宇便把自己的想法又和她说了一遍，上次已经提到过这事，这一次可是认真的了，冯溪瑶微笑着看着他，脸上的表情十分的温柔，听说这事后，便告诉他，当前国开行正有一笔资金准备向下面投放，各个省市的人都在想法拿到这笔资金，如果只是找她，恐怕力度不够，关键时候还得让重点人物出马，帮忙拿下国开行的领导们。

　　听了冯溪瑶的话之后，叶平宇便考虑了一下，得知这个消息很重要，但是冯溪瑶现在的地位还不足以能办成此事，要想办成此事，必须得找一找能与国开行的领导说上话的人，这方面的人物，他得好好想一下。

　　和冯溪瑶见完面之后，叶平宇准备去找这方面的人物，但是还没有等到他去找这方面的人物，平远朝给他打了一个电话，让他去家里一趟，有事和他说。

　　叶平宇急忙回到京城的家里，见到了平远朝，一见到他，平远朝便道：“平宇，你与南少博搞得很僵了？”

　　一听到平远朝问起此事，叶平宇忙道：“南少博看我与袁家瑞走在一起了，他心里不舒服，便想着压制我，我事事让着他，不与他冲突是了。”

　　平远朝看了他一眼道：“你不与他发生冲突，但他却是盯住你了，找到张劲怀想着把你给调走，任布松知道了此事，打电话给我，你看你现在是什么想法？”

　　没想到南少博专门去找张劲怀要求把自己给调走，叶平宇的表情怔了一下，便问道：“张劲怀答应他了？”

　　平远朝略是一点头道：“他能不答应吗，不过答应也好，你们两人在一起如果一直闹别扭，对你的发展也不利，我告诉任布松，如果张劲怀能把你的新岗位给安排好了，自然是让南少博如愿以偿，如果安排不好，我们平家也不是任人揉捏的。”

　　听了平远朝的话，叶平宇自然是无话可说，在哪里工作都是次要的，如果张劲怀将他安排到其他的位子，他也并不是坚决反对，但正像平远朝所说的，不能任人揉捏，想调到哪里去就调哪里去。

　　和平远朝谈了一会儿，叶平宇心里面就有了数，回到徐兴后，则装作什么也不知道的样子到了市政府，本来还想着建设工业园区的，现在看来没机会搞这个事情了，那就把手头的工作做好，随时准备离开徐兴吧。

　　心里面就想着这个事情，副省长赵怀珠来到徐兴市调研土地工作，叶平宇作为分管国土的领导自然是要陪同调研，袁家瑞和南少博两人也是一同陪同调研了。

　　跟着赵怀珠一起来的还有曹光中这位叶平宇熟悉的秘书，曹光中见到叶平宇以后，那脸上的表情还是非常的僵硬，主要是因为他亲戚的事情叶平宇没给办好，记下这个梁子了。

　　看到曹光中的样子，叶平宇是不动声色，对于这种人，他没必要去计较什么，不过就是一个副省长的秘书而已，平时也就是狐假虎威，吓一吓那些级别不大的官罢了。

　　赵怀珠方面大耳，看上去很有领导派头，曾经担任一个地市的市委书记，那也是一位经验丰富老到的官员了，见到袁家瑞和南少博两人则是微笑着握着手，表现地非常亲切。

　　叶平宇走过去的时候，赵怀珠看了他一眼，脸上也是露出笑容来，比起曹光中还热情，最近国土工作受到了任布松的批评，认为国土工作没有抓好，在各个地市出现了土地浪费，以及大量的圈地现象，影响到了全省的可持续发展，要求国土部门重点抓一抓这事，整顿土地市场。

　　听说徐兴市的国土工作建设得不错，赵怀珠算是专门来听取工作经验，然后采取对策，落实好任布松的指示。

　　其实徐兴市的国土工作做的并不怎么样，只不过叶平宇刚刚担任常务副市长的时候，对徐兴市的大量圈地现象进行了整治，其他的也没有做什么特别的工作，现在赵怀珠过来调研此项工作其实也没有什么可调研的。

　　但这毕竟是徐兴市的一个工作成绩，国土局长杨珠珠十分高兴，赵怀珠过来调研国土工作让她在市领导面前露了脸，她的心里自然很是高兴。

　　袁家瑞对赵怀珠的到来当然也是欢迎的，把赵怀珠迎进市委的贵宾室，南少博也是出了面，他现在在工作也需要赵怀珠的支持，因为石化项目建设需要土地部门的支持。

　　进了贵宾室之后，赵怀珠便听取了叶平宇的工作汇报，叶平宇作为分管副市长，由他来向赵怀珠汇报比较合适。

　　但叶平宇只是简单地汇报了一下子，实事求是地把徐兴市的工作情况讲了一下，在他看来也没有什么出彩的地方，讲也讲不出什么太好的经验，赵怀珠一听就感觉不大好，如果徐兴市只是仅仅这么做的话，那他也得不到什么好的启示，此次徐兴之行那就是没有什么收获了。

　　袁家瑞和南少博两人一听也感觉叶平宇说的不精彩，感觉在赵怀珠面前要说的好听一些，把经验总结出来，起码得列出一个一二三四五，让别人听起蛮是那么回事，现在叶平宇只是简单地一说，就让他们感觉不够丰富，显现不出徐兴市的成绩来。

　　但是叶平宇这样说，袁家瑞又不好直接说他，只好看了一眼杨珠珠说道：“杨局长，你再给叶市长补充一下，把好的做法向赵省长报告一下。”

　　这是想让杨珠珠把工作方法经验说得丰满一下，杨珠珠早做好准备，一听到袁家瑞的话之后，便拿出事先写好的材料汇报起来，果真是一二三四五，上山打老虎，说得一套一套的，让赵怀珠听了之后，立刻瞪大了眼睛。

　　看着这一幕，叶平宇一下子就明白过来了，原来刚才自己汇报的太干巴了，没说得让人感到动听，袁家瑞便让杨珠珠再汇报一遍，想来是他的疏忽了。

　　其实叶平宇不是不懂这方面的道理，向上级汇报工作，一分成绩要说成三分，三分成绩要说成五分，五分成绩要说成七分十分，只有这样才能让上级的领导感到自己的工作做得不错，哪有实实在在汇报工作的道理。

　　但是叶平宇感到这种做法害人不浅，这样的做法不但让上级的领导掌握不了实际的情况，而且还会影响到下一步的决策部署，最终损害的还是群众的利益，建立在一个确实基础上的决策怎么可能起到应有的效果，这也是很多措施推出来之后，遭到群众一致谴责的原因，无非是那些坐在办公室里的人，在下面一些人的蒙蔽之下，所作出的糊涂决策。

　　由于叶平宇深知这种情况害人不浅，所以他在工作中要求下属不要动不动就搞长篇大论，只要把实际的情况汇报清楚就可以了，关键是实事求是，不文过饰非，而对那些又臭又长的官样文章，他是极为痛恨，这样一来，倒是让下面的一些干部感到得到了解放，否则每一次工作汇报，都是要千方百计地去准备，字斟句酌，搞得很紧张，其实都是一些无用之功。


第782章 出任国土厅厅长

　　不过有的领导喜欢这样的官样文章，赵怀珠似乎也是，在听取了杨珠珠的汇报之后，他的表情明显是一种满足的样子，看向杨珠珠说了起来，“徐兴市的土地管理工作做得不错，很有思路，很有开创性，我们要号召全省的国土部门过来学习你们的工作经验，国土工作是一项非常重要的工作，我们能不能持续发展，能不能保障我们十三亿人的生活，都在于我们有没有利用好土地，所以说土地工作是一项千古大业啊！”

　　赵怀珠就是意味深长地说着这些话，无非是想说土地工作有多么重要，他作为分管领导，当然要强调自己工作的重要性，不然他这个分管领导就没有什么作用了。

　　袁家瑞就接着话表示一定会高度重视土地工作，支持国土部门依法行政，把土地工作做好，南少博虽然没有多说什么，但是也是表示出这种意思来。

　　赵怀珠在听取完汇报之后，便在袁家瑞和南少博的陪同下去看了一看土地整理的现场，同时也去了石化项目建设基地，毕竟这是省里都非常重视的项目，袁家瑞是无法阻止他去的。

　　去完了石化项目基地之后，赵怀珠就回去了，临走时，袁家瑞给他和曹光中两人弄了一些纪念品，看着他们两人的车辆一起走了。

　　时间过了大约有一个多月，徐兴市里头便传出叶平宇要调走的消息，这个消息一传出，其实就是真的了，南少博已经得知了这个事情，只是对叶平宇的安排感到有些失落落的，因为对叶平宇的安排超出了他的估计，反而让叶平宇的仕途变得更加好了一些。

　　省委组织部已经找叶平宇进行了谈话，叶平宇对自己的这个新职务其实并不太在意，虽然对他来说是提了一个级别，但是相对于在下面的地市长，到了省城，那就是管条条的工作了。

　　如同担任检察长期间一样，到了省城工作也只是管一管条条的工作，叶平宇心里面并不喜欢，但是此次调整是一次提拔，他就是不喜欢也得接受。

　　袁家瑞把叶平宇送到了省城，叶平宇此次履新的工作不是别的，而是江东省的国土资源厅厅长，原厅长颜景林退休以后，由于南少博要求叶平宇调离，张劲怀最后和万祥一合计，便将叶平宇弄到了这个位子上，弄到这个位子，任布松也不会反对，否则如果不提拔叶平宇一下的话，恐怕不大好安排。

　　叶平宇出人意料地担任了国土厅厅长这个职务，让徐兴市的很多干部感到惊诧，因为叶平宇一直在地市发展，虽然分管了国土工作，但是实际上他与国土根本没有什么渊源，现在一下子到了国土厅担任厅长，确实让人没有想到。

　　徐兴市的干部没有想到，省里的一些人也没有想到，当然他们惊讶的不是叶平宇到这里来担任了国土厅长，而是惊讶叶平宇以三十五岁的年龄居然到了正厅级干部这个位子，并且还担任权力比较大的国土厅长。

　　当然既惊讶又郁闷的是黄世银，黄世银还想在颜景林退休之后出任国土厅长这个职务，而他最大的奥援就是分管副省长赵怀珠，虽然赵怀珠只是一名副省长，但是作为分管领导，对自己分管部门的人事问题有着一定的发言权，但是没想到，最后却是让叶平宇到了这里担任了国土厅厅长。

　　袁家瑞也没想到这个时候叶平宇会离开徐兴市，他与叶平宇刚刚建立好同盟，叶平宇却突然之间走了，而这一走，再调换一个常务副市长就不一定有利于他了，在叶平宇要走的时候，他就是握着叶平宇的手，一方面表示恭喜，但另一方面也不无遗憾。

　　南少博对叶平宇离去，当然是高兴的，只是对叶平宇从副厅提拔为正厅感到不怎么舒服，如果不是他向张劲怀提出要调走叶平宇，叶平宇大概不会得到这次提拔的机会，说来他这是间接帮了叶平宇了。

　　市政府那边的工作人员得知叶平宇要到省城任职，便有一些依依不舍之意，不管怎么样，叶平宇在市政府这边还是取得了他们的认可的，虽然担任常务副市长的时间不长，但是比起南少博来，不知要好多少倍，南少博太难伺候，太难理解，如果叶平宇留下来担任市长就好了。

　　从副厅到正厅，看上去虽然只是很短小的一步，但是跨越起来却是十分的难，毕竟竞争者太多，而正厅的位子却是很少，叶平宇能一步跨越过去，这当然要让很多人感到羡慕的。

　　很多人也在议论着这个事情，有的人认为叶平宇这一步走的好，一下子到了正厅的级别，以后前途无量了，但是有的人却是认为叶平宇从地市到了省城，并不一定是好事，在下面那是重用，而到了省城，那就是按部就般的工作，干不出什么出彩的成绩了。

　　反正各说各有自己的道理，议论的人都是官场上的人，叶平宇当然听不到他们的这些议论，省委研究确定他的新岗位之后，便直接让他到省委组织部报到，也没有时间进行工作上的交接，以及迎来送往，徐兴市的干部们为他送行。

　　只有袁家瑞一人带着一些人马把他送到了省城，到了省城之后，袁家瑞就是握着他的手，然后向他告别，算是对叶平宇的一点情谊了，虽然说叶平宇走了之后很遗憾的，但是如果两人之间能建立友好的关系那就很好了。

　　叶平宇到了省委组织部之后，万祥便安排一名副部长到国土厅宣布任职决定，然后就把这个事情给办完了。

　　省委任命叶平宇的职务是省国土厅党组书记，提名为厅长候选人，等当上党组书记以后，省人大再进行正式任命。

　　省委组织部副部长王奇陪同他去了国土厅，王奇是省委组织部里面排名最后的一位副部长，年龄不大，看上去很有前途，当然相比起叶平宇来说，他就是有些逊色，所以见到叶平宇以后很是客气。

　　叶平宇也是一口一个王部长的叫着他，既然到了省城，就要与省里的干部建立起良好的关系，王奇是组织部的人，对于这样的人不能得罪，如果能建立起良好的关系那就更好了。

　　省国土厅那边正在召开大会等着新厅长的到来，全厅大约有二百人正在国土厅的大会议室里等着，黄世银这个国土厅的二把手，坐在自己的办公室里就有些局促不安，本以为能接手厅长之位的，结果现在却是让叶平宇到这里担任了厅长，说实在的，即使之前没有与叶平宇之间的矛盾，他也不欢迎叶平宇的到来，但是此时他还是要服从省委的决定，做好大会的召集工作，好正式宣布对叶平宇的任命。

　　国土厅办公室主任郑强安一遍遍地跑到他的办公室里汇报着工作，黄世银看着他忙来忙去，也没有多说什么，郑强安原本是颜景林的人，但是自从颜景林要面临退休后，他便投入到了黄世银的怀抱，与黄世银关系密切起来，颜景林对此也是睁一只眼闭一只眼也不会再管了，毕竟是要退的人了，人家改换门庭很正常。

　　但是现在发生的情况打乱了他原来的步骤，如果黄世银能接任厅长，郑强安打算在一年之内提拔到副厅长的位子上，但现在随着新厅长的到来，这种提拔的可能性似乎在消失，因为谁也不知道新厅长是什么情况，会不会对他的工作进行认可，如果不认可，怎么可能推荐他当副厅长？

　　“黄厅，新厅长马上就来了，我们是不是要提前安排一下？”郑强安在忙完之后，又跑到黄世银的办公室里，悄悄地向他说了这番话。

　　黄世银作沉思状，看了郑强安一眼后，说道：“不就是那一点小事吗，你不用担心来担心去，那个高世宝翻不了天！”

　　郑强安低了一下头，说道：“高世宝一直反映此事，如果新厅长不知情，认为他讲的对，那我们就是有些被动了，赵省长那里也不好交代啊，是不是先与高世宝谈一谈，先把这个事情给平息一下，这样比较好一些。”

　　黄世银沉脸又想了一下，说道：“那好，你去办一下这事，告诉高世宝，只要他不再纠缠此事，厅里头一定会给他批一块更好的地。”

　　郑强安连忙点头道：“那好，等开完会后，我就去找他，和他详细谈一谈这事。”

　　黄世银便挥了挥手让他走了出去，然后自己坐在那里想了一想，国土厅长的权力很大，如果他要是当了国土厅长，不但可以大权在握，而且还能得到省领导的欣赏，要知道现在的土地都是钱哪，哪个开发商不想着拿一块好地，而要想拿一块好地，不但要与国土部门的领导搞好关系，还要与政府的领导也搞好关系，但无论与谁搞好关系，最终还是要国土部门来落实，所以说，国土部门权力巨大，无论是谁都看着诱人啊！


第783章 正式任职

　　在到国土厅宣布任职之前，省政府办公室打来电话，提出赵怀珠副省长要出席此次任职大会，省委组织部当然表示同意，所以当叶平宇和王奇一起到达国土厅的时候，赵怀珠已经来到了国土厅，曹光中紧紧地跟在他的身边。

　　赵怀珠是分管领导，此次任职大会他可以出席也可以不出席，毕竟这不是工作会议，而是组织部门宣布叶平宇任职的大会，分管领导不出席也是属正常。

　　而赵怀珠之所以要来参加此次任职大会，也是他经过精心考虑的，叶平宇是新上任的厅长，他去出席那是给叶平宇的面子，同时也可以在国土厅内增强自己的影响力，帮助他牢牢掌握住国土厅这个部门。

　　叶平宇没想到赵怀珠会出席他的任职大会，所以见到之后，就是握紧了手，赵怀珠很友好地看着他，然后先是坐下来聊一会天，等到郑强安过来汇报，人都齐了之后，便走向了会议室。

　　赵怀珠是副省级领导，王奇现在还只是副厅级的组织部副部长，所以赵怀珠一来他就是靠了后，但是赵怀珠对组织部的人也是很客气，虽然王奇只是副部长，但是掌握的权力可是不小，无论是谁都不会对组织部的人小觑。

　　会场里已经坐满了人，赵怀珠走在前，王奇走在后，叶平宇紧跟着，然后组织部的干部一处的处长也走在后面，最后是黄世银走上了主席台，他要主持今天的会议。

　　黄世银坐在主席台上，看着下面黑压压的人群，心里面虽然滋味不怎么好，但是他必须履行好今天自己的角色，主持好今天的会议。

　　会议进行的第一项由省委组织部干部一处的处长宣读省委关于叶平宇的任职决定，然后是王奇代表省委作简要的讲话，而最后自然是赵怀珠作重点讲话，整个会议的议程就是这样的，由于叶平宇对国土厅的情况有些摸不清，干脆就不作讲话了，他向王奇提出了这个事情，王奇想了一想就答应了他这个请求。

　　会议按照事先确定的议程开始，下面的人员看着主席台上的领导们，他们都知道从下面调来一个年轻的厅长，现在就是想一睹真容，结果现在一看，果真是很年轻，而且还是一个大帅哥，让这样的厅长过来，大家就是感到真的不错，起码要比颜景林那个糟老头子强。

　　在赵怀珠讲完话之后，黄世银本以为就要结束的了，刚想着要说话，作总结然后宣布会议结束，赵怀珠却是突然看了看叶平宇道：“平宇厅长，你来给大家讲两句吧！”

　　赵怀珠出其不意地讲话一下子让主席台上的所有人都感到惊讶，这不在会议议程之内，不过这倒是下面的干部们所希望看到的情况，当赵怀珠一说完，下面就响起掌声来。

　　由于赵怀珠是在主席台上这样说，叶平宇不可能摆手说不讲了不讲了，否则的话下面的人就认为会不会出了什么问题，所以在这种情况下，叶平宇相当于让赵怀珠赶鸭子上架了，不讲不行了。

　　叶平宇看了会场一眼，只好开口讲道：“同志们，赵省长让我讲几句话，本来我是不想讲的，因为我对我们厅里的情况不熟，而且对国土工作也是外行，来到这里工作，也算是诚惶诚恐吧，在这里我着重就讲三点，一个就是我们要建设一个强有力的厅领导班子，国土工作非常重要，前些日子赵省长还到徐兴市进行了调研，现在我来到这里任职，也是感到压力很大，但只要我们有一个强有力的领导班子，各方面的工作一定能做好。第二点就是要保持我们厅工作的连续性和稳定性，各部门各司其职，按照原来厅里制定的工作方针认真把事情做好，争取年底能有一个好成绩。第三点就是我们要提高工作的效率，坚持依法行政，国土部门也是执法部门，既要规划也要监管，不提高效率，不依法行政是不行的，我们要有一个新的面貌，希望大家都能支持厅里的工作，支持我个人的工作，让我们国土厅成为一个明星部门，当然这是我个人的一个愿望，需要大家一起努力，好了，我就讲这些。”

　　叶平宇简单作了讲话，简明扼要，第一点当然是政治性的，不论来到这里，大家对他是什么态度，要建设一个强有力的领导班子是毋庸置疑的，也是一种政治上的正确，其实就是一句正确的废话，但是黄世银听了却是非常刺耳，主要是因为他心里有鬼，便对号入座了。

　　第二点是保持工作连续性和稳定性，这自然是安抚人心之举，让大家安心工作，不要因为他的到来，而担心会发生什么变化，而且他刚来对情况不熟，就是想发生什么变化也不是那么容易的，这样说能让大家安心。

　　第三点当然是他的一个工作上的要求，他这个厅长总不能当老好人，没有什么新的要求，要求大家提高工作效率，加强依法行政，能让大家感到一种清新之感，让国土厅一步一步打上他的印记，当然这只是一种粗略的想法，在将来说不定又会发生变化了。

　　下面的人听了他这几句话，都坐在下面仔细地想着，领会一下他话中的意思，以分析出新厅长的个人情况，但是叶平宇讲的太少，而且又是比较政治性的讲话，很难判断出叶平宇心里的真实意思，只能想了半天就放弃了，新厅长是一个什么样的人，还得进一步的观察。

　　听了叶平宇的讲话，赵怀珠倒是没有什么特别的感觉，他突然让叶平宇讲话的意思，就是要试探一下叶平宇的态度，让叶平宇表个态，叶平宇讲的话也算是中规中矩，这倒是让他很是放心。

　　叶平宇讲完话之后，会议就散了，王奇便紧接着要回去，叶平宇把他送到国土厅的门前，然后王奇就上了车走了。

　　王奇走了之后，赵怀珠并没有走，叶平宇回来后，赵怀珠就和他坐到了一起，说道：“平宇厅长，今晚上我们一起聚个餐。”

　　听到他如此邀请，叶平宇倒是不好拒绝他，便笑着说道：“那好啊，我初来乍到没有饭吃，跟着赵省长就有饭吃了！”

　　赵怀珠呵呵一笑，看着叶平宇道：“你这个国土厅长今后要是没有饭吃，那才是怪了，只要你愿意，可以吃遍大江南北。”

　　叶平宇不过是开玩笑，而赵怀珠讲的就是有些俗了，但是此种场合，也不能计较太多，便跟着笑道：“我胃口小，吃不大江南北，只要有个粗茶淡饭就可以了！”

　　赵怀珠一听，目光中出现了一点亮光，随即便说道：“吃什么都可以，但今天晚上肯定不能是粗茶淡饭，我们要好好给你个接个风。”

　　吃饭的地点就定在了国土厅对面的华夏大酒店里面，这华夏大酒店所标的星级是四星级，但是当叶平宇走进去以后，感觉与五星级的酒店也差不多，里面来来往往好多的人，既有政府部门的人也有各路的商人，反正非富即贵，一般老百姓是不会到这种酒店吃饭的。

　　一起为叶平宇接风的人，除了赵怀珠之外，当然有着国土厅里的几个副厅长，另外，赵怀珠还打电话给王奇，让他也过来一下。

　　王奇本来是已经走了的，但是接到赵怀珠的电话，不好拒赵怀珠的面子，同时也是给叶平宇接风，便准时来到了华夏大酒店。

　　定的当然是华夏大酒店里面的一个豪包，一切都是郑强安这个国土厅办公室主任在操持着，花的钱当然是国土厅的钱，花国土厅的钱给自己接风，叶平宇想来想去还是自己吃了亏，弄来弄去还不是要花国家的钱？

　　但是遇到这种情况也没有办法，迎来送往就是工作的一部分，如果没有迎来送往，这官场就是没法运转下去了，见面都是冷冰冰的，一些人的才能就发挥不出来了，这办公室主任也就不需要了，没有了这种酒宴的安排，办公室主任还能做些什么呢？

　　郑强安感到自己是一个合格的办公室主任，在这方面简直太驾轻就熟了，吃什么菜，上什么酒，接待什么标准，他都是一清二楚，现在新厅长上任，他这个办公室主任必须要表现好了，否则如果叶平宇不认可他，那他的地位就危险了。

　　叶平宇来到包间后，赵怀珠自然是让他坐到了自己的旁边，然后王奇紧挨着坐下，黄世银等一帮副厅长们也是依次坐下，今天虽然是赵怀珠的官最大，但是叶平宇是今晚上当仁不让的主角，所以大家坐好之后，都是看向叶平宇，感受着这新上任厅长的风采。

　　赵怀珠扭头与叶平宇小声地说着话，以显示与叶平宇之间的亲密，其他的副厅长们也是开始说起话来，而黄世银则是巴结式地与王奇聊了起来。


第784章 厅党组会议

　　吃完了接风宴，叶平宇第二天就正式上了班，厅长办公室就在国土厅办公大厦的第五层，整个国土办公大厦共计十层楼，是颜景林在任时刚刚建起来的办公大楼，看上去非常的气派，大楼的对面就是省检察院的大楼，叶平宇担任检察长期间经常路过这里，但是绝没有想到会来到这里担任厅长，并成为这座大厦的主人。

　　坐在宽敞明亮的办公室里，叶平宇看着外面，突然让他产生一种通脱之气，在省城工作和在下面的地市工作，感觉就是不一样啊，这里是省城，是大城市，那眼界和视野就是不一般了，这也是为什么来自上面的人到了下面之后，总是一副高高在上的样子，这是一种不同的境界。

　　作为国土资源厅的厅长管理着全省的土地矿产事务，叶平宇先翻看了一下厅里的主要职责，第一条就是要承担保护与合理利用全省土地资源、矿产资源等自然资源的责任。组织拟订全省国土资源发展规划，开展国土资源经济形势分析，研究提出全省国土资源供需总量平衡的政策建议。参与全省宏观经济运行、区域协调、城乡统筹的研究，拟订涉及国土资源的调控政策和措施。编制并组织实施全省国土规划，制定并组织实施国土资源领域资源节约集约利用和循环经济的政策措施。

　　这一条的责任就是满满的，且不说下面还有着十几条的责任，而责任则是对应着义务和权力，土地作为新时期最重要的资源，如何管理好，如何利用好，这全在国土厅的责任了，所谓守土有责，也是有着国土部门的意思。

　　趁着刚来到国土厅，没有多少人过来汇报工作，叶平宇就是坐在办公室里研究着国土厅的职责和权限范围，要先把这个搞清楚，才能进一步的开展工作，否则那真就是外行领导内行内行的人肯定是瞧不起自己了。

　　研究完部门的职责和权力，叶平宇又看了看内设的机构情况，整个国土厅有办公室、研究室、规划处、土地利用处、矿产开发管理处、耕地保护处、人事处等十六个内设机构，还有土地储备中心等七个直属机构，这么多的内设机构和直属部门加起来那绝对是一个大单位。

　　局里头有八名副厅长和党组成员，黄世银不但是副厅长，二把手，而且还兼任省地质勘查局的党委书记，其他的副厅长和党组成员则各分管一个大摊子。

　　这么多的副厅长和党组成员，叶平宇除了黄世银之外，一个都不认识，而认识的这个还与自己有些过节，这种情况让他感到来到这里工作，简直就像是白手起家。

　　翻看了一下这些副厅长们的简历，他突然发现除了黄世银和其中一名副厅长学历较低之外，其他人几乎都有着博士学位，这让他这个只有本科学历厅长突然感到了压力。

　　国土厅是业务部门，在里面工作着的人都是一些精英，这些人的学历都是非常的高，现在他来到这里担任厅长，这些副厅长们是不是服他，确是一个关键，当然学历不代表能力，如果他们能力高，这厅长之职岂不早就让他们当上了。

　　但是高学历的人内心里头不由地就会产生一种清高之感，如果自己不作出一点事情来，他们肯定是瞧不起的，如果黄世银再从中挑拨，那么他这个厅长就会让人给唾弃了。

　　看着看着，叶平宇感到了肩上的一种压力，作为厅长来到这里，到底该如何开展工作？这样一想，他突然想到赵怀珠到徐兴市视察时所讲的整顿土地管理市场的事情，这个事情应当还没有完成，如果从这方面打开突破口，应当是一个可以做出成绩的地方。

　　这是一个方面，另一个方面就像他在任职大会上所说的，要提高厅内工作人员的工作效率，也就是要规范一下大家的行为，只有这样才能树立起他的威信，如果纪律涣散，不管不问，谁还会把他当回事？

　　这是政治方面的要求，到一个新单位当领导了，如果不收紧一下纪律，展现出自己威严的一面，不但那些副厅长们会瞧不起他，就是一般的干部也会不把他当回事，原来颜景林在的时候，管理地非常松散，好多职工不按时过来上班，或者来到这里上班后，不到下班的时候就早退了，这种工作状态肯定是不行的。

　　叶平宇这样一想，便拿出了今后工作的一些思路，先是要整顿一下厅里的纪律，让大家紧张起来，土地管理的乱象，肯定与大家的工作状态有一定的关系，如果大家都能认认真真地工作，怎么会让土地管理出现乱象？

　　其次就是处理国土厅的一些遗留问题，上任留下的一些没解决的问题，他这个新上任的厅长不能不管不问了，无论是谁留下的问题，都要收集起来集中统一解决。

　　第三个即是要加大土地市场的执法检查，确实按照省里的要求把土地市场给管理好，整顿土地市场，提高土地的利用效率。

　　叶平宇就认真思考了这三个方面的事情，准备召开厅党组会议研究一下此事，然后再召开厅务会议进行布置。

　　一个电话把办公室主任郑强安给叫了过来，郑强安连忙来到他的办公室，听候调遣，叶平宇看到他之后便让他通知厅长们召开厅党组会议，研究几个议题。

　　郑强安听到后连忙去安排，叶平宇在他走了以后，便想着得先物色一个秘书，不然什么事都得他亲自去打电话安排，这样的话就会占用他很大的时间，而且有些事情他直接安排并不方便，所以必须得有一个秘书替他做这些事情。

　　到了下午的时候，叶平宇主持召开了他来到国土厅的第一次厅党组会议，副厅长党组成员们参加了会议。

　　郑强安虽然不是党组成员，但他作为办公室主任相当于党组秘书，所以也要出席党组会议，并担任会议的纪录人。

　　看了看坐在他旁边的那些党组成员副厅长们，叶平宇咳嗽了一声便开始说道：“今天我们召开一次党组会，简单地研究几个议题，我初来乍到，对一些情况不熟，现在想先请大家汇报一下当前的工作，看一看有什么悬而未决的事项，都提出来，好统一解决，我看就从黄厅长先开始吧！”

　　叶平宇先让大家汇报工作的情况，找出存在的问题，如果这些人不把问题说出来，那么将来出现了什么事情就是他们的责任，而如果他们把问题说出来，那就可以进行解决，进而推动开展了，在他们说完这些事情之后，他再强调纪律的问题，以及加强土地执法检查的事情。

　　黄世银沉思了一下，说道：“当前我们国土厅的工作总体上比较稳定，我分管的部门都是按照省里厅里的要求开展工作，没有出现什么大的问题，下一步的工作开展，我们会专门研究制定工作计划。”

　　黄世银不愿意多说事情，叶平宇又让他具体说一下，黄世银现在分管办公室、人事处、土地利用管理处、国土资源监察总队等重要部门，看到叶平宇又让他具体说一说，他便又重新说了一遍，但也是泛泛而谈。

　　在黄世银谈完之后，其他的副厅长们也是一个个地谈了起来，但是他们谈的都是成绩，并没有说出什么问题，这让叶平宇心里感到不悦，工作绝对不可能十全十美，但是他们却是避而不谈，肯定是因为他们不想让别人知道他们分管的工作存在什么问题，所以叶平宇希望找出存在的问题，然后进而推进工作的想法有些落空。

　　等到大家都讲完了事情，他不禁有些生气地道：“听了大家的发言，给我的感觉是，我们国土厅的工作是形势一片大好，但是到底是不是大好，我想大家心里也都有一本账，我们国土部门在土地市场的管理上存在着重要的问题，省委省政府已经督促我们要加强管理，现在我们必须要针对这个问题加强督查检查，黄厅长分管土地执法工作，在这方面要加强工作，各个地市的地方政府都有发展的冲动，但他们一冲动，就给我们制造了不少的麻烦，不遵守土地法规，侵占农用地，破坏耕地的现象时有发生，这种事情在我来之前通过新闻报道都知道了，我们绝对不能无动于衷，另外一个我想说的是，我刚来，希望大家都能打起十二分的精神，认真把自己分管的工作给梳理一遍，下一次我们上厅长办公会研究，今天的会议算是一个简单的碰头会，本来是想把一些事情确定下来的，但是听了大家的汇报，我看没法确定下来一些事情，人们常说，新官上任三把火，我想我没有什么火可烧，我还是按照我以往的工作要求来要求大家，首先就是纪律作风问题，在这方面请孙组长会后研究一下这个事情，对迟到早退的要拿出处理的意见，包括我们这些厅领导！”


第785章 通报

　　叶平宇在党组会上表示了不满，给这些副厅长们制造了一些压力，你们把事情说得那么完美，什么问题都没有，这可能吗？别看你们一个个学历高，但是做起事情来未必就能做得好，现在我就要求你们重新梳理一下工作，然后再作出一个客观的汇报。

　　听了叶平宇的讲话，这些副厅长们沉默不语，其实现在大家都是在试探，叶平宇想试探他们，而他们也想试探叶平宇，如果一上来他们就把自己分管的工作说得很糟糕，必然会让叶平宇认为他不行，工作没有做好，在这个事情上谁都不傻，不想让别人看出自己的破绽。

　　而叶平宇则希望通过他们的发言，看一看谁能主动向他靠拢，明白他的意思，把问题讲出来，然后好加以解决，进而让他在国土厅的工作顺利开展，但现在看来，这些人聪明的很，不愿意表现出向他靠拢的意思，显然是处在一种观望的状态。

　　当然这些人有可能是在看黄世银的眼色行事，黄世银不主动说出工作中存在的问题，他们也不大好说，有问题没问题，全看你厅长本人的意见了，你有能力发现问题，那就是有问题，如果没有能力发现那就算了。

　　一下子就全回到了叶平宇的身上，叶平宇只好直接点出存在的问题，并要求黄世银做好下一步的土地执法工作，给黄世银施加一点小小的压力，而在此基础上，提出加强工作纪律的问题，算是真正采取的一个实实在在的措施，树立他在国土厅的权威。

　　那个孙组长即是厅纪检组长孙和，人长得胖胖乎乎的，不喜欢得罪人，叶平宇现在把事情交给他，不知他会怎么完成，但是叶平宇这样要求，他不得不去执行这个命令。

　　开完党组会之后，叶平宇便去各个内设机构去视察一下，相当于让大家认识一下他，同时也是他去认识一下下属的这些人，始终有郑强安陪同着，但是涉及到哪个分管的厅长，便由哪个副厅长一起陪同。

　　到了人事处，黄世银出面陪同，叶平宇走进去与处里的几名同志握了握手，其中有一名小伙子，看上去非常精神，面带微笑握住了叶平宇的手，叶平宇看了他一眼，感觉这个小伙子不错，他到各个内设机构去视察，一方面是认识一下他们，另一方面也有着物色一个身边秘书的想法，走了几个部门都没有让他感到中意的，现在碰到这个小伙子，让他感觉不错，等事后再观察一下，看能不能作为自己的秘书。

　　这个小伙子当然不知道叶平宇心里的想法，他在人事处工作已经有六年，是研究生毕业后考到国土厅的，虽然有才华有本事，但是不为领导所赏识，只能默默无闻地在人事处工作，处里的几个有点背井的同期参加工作的同事早就辗转腾挪几个部门，提拔到副处长的位子上了，而他现在不过只是一个没有职务的主任科员。

　　把整个内设机构全部跑了一遍，叶平宇对厅里的情况更加了解了，到这些内设机构时，他展现出的是一种和蔼可亲的印象，表现出的是一种亲和力，让大家感受到自己对他们的重视。

　　不过，在视察完这些内设机构之后，叶平宇就出台了新的机关工作管理办法，对工作纪律进行了严格的要求，而且要求所有厅领导以身作则，让大家的精神面貌焕然一新起来。

　　管理办法刚刚颁布过以后，黄世银还如往常一样慢悠悠地来到了厅里上班，结果他刚一到大厅的门口，就看见叶平宇带着郑强安站在那里，黄世银一见，便笑着说道：“叶厅长，你早来了！”

　　看着他笑着的模样，叶平宇看了看手表说道：“你看现在几点了？我们要求几点到厅里上班？你整整迟到了半个小时。”

　　黄世银一听叶平宇这样说，连忙解释道：“有些事耽搁了，迟到了一会，我还有点急事，先去办公室了。”

　　黄世银想先上楼去，离开叶平宇的视线，但是叶平宇今天是专门到楼下查一查工作纪律的事，郑强安知道他的这种意思，但是他没想到黄世银今天会晚来，否则的话他早就打电话通风报信了。

　　叶平宇看到黄世银要走，也没有去制止他，黄世银便上楼去了，过了一会，又有一个人走了进来，结果就碰到了叶平宇，叶平宇不认识他，便让郑强安拦下，此人是一名厅里的副巡视员，也就是副厅级干部，平时不大按时过来上班，今天依然如此，结果就让叶平宇给抓住了。

　　大家没想到叶平宇会亲自到大门口来抓人，结果一早晨，就是抓了五名迟到的干部，在抓到这五名迟到的干部之后，叶平宇回到办公室，便把孙和叫过来，让他起草文件通报这五个人的迟到情况，严肃纪律。

　　一看到通报的名单里有黄世银，孙和的面上就是有些难色，便建议道：“叶厅长，大家迟到也不是故意的，您看能不能批评一下他们就算了，不要发通报了？”

　　看了孙和一眼，叶平宇道：“你能不能保证从今以后没有人会再迟到？”

　　孙和心里一沉，马上讪讪地说道：“这个怎么好保证，不过大家还是比较自觉的。”

　　叶平宇便道：“你保证不了，就按照我所说的去办，这个管理办法是你起草的，现在如果不严格执行，我们要这个管理办法有什么用？”

　　孙和经叶平宇这一批评，就不大再好说话了，便回去让人起草了通报的文件，然后交到了叶平宇那里，叶平宇看了看便让郑强安以办公室的名义下发通报，也不给这些人什么处分，就是让大家知道这事。

　　郑强安一看叶平宇要发通报，通报黄世银迟到的事情，那心里也是一惊，转身去安排办公室人员准备下发通报之时，便一个电话打到了黄世银那里，向他说了一下这个事情。

　　黄世银一听叶平宇居然要通报他，自然是非常的恼火，坐在办公室里想了一想，便急忙来到叶平宇的办公室质问此事。

　　一进叶平宇的办公室，黄世银便问道：“叶厅长，我听说你要通报我？”

　　叶平宇眼睛一动，说道：“你迟到了，就要受到通报，我在党组会上已经说过了，纪律不只针对普通的干部，也包括我们这些厅领导，这有什么大惊小怪的吗？”

　　黄世银便忍住气道：“我是厅里的领导，如果你通报了我，我还怎么在厅里工作？我希望叶厅长你不要做这种不利于我们内部团结的事。”

　　叶平宇不禁目光一动说道：“你说的这是哪里话？你违反了规定，我通报了你，还牵扯到什么团结不团结的事情上了，难道我睁一只眼闭一只眼，那就是在团结你了？你这个道理说到哪里恐怕也说不通吧？”

　　黄世银被气得要命，说道：“反正你不能这样通报我，我迟到是有理由的，不是故意迟到。”

　　叶平宇道：“你迟到还有什么理由？”

　　黄世银道：“我身体不舒服，难道晚来一会不行吗？”

　　叶平宇冷声道：“身体不舒服可以请假，迟到不行，我也不想揪着你这个事情不放，但是你违反了规定，如果我不能一视同仁，那我刚刚说过的话就是屁话，做的也就是屁事，其他的人会如何看待我，又如何看待你？”

　　叶平宇这样一说，黄世银感到没有办法了，叶平宇非要这样做，即使他再反对也没有用，他无法改变叶平宇的决定。

　　“你一意孤行这样做，随你便。”黄世银气哼哼地走了。

　　看着他离去的背影，叶平宇一个电话又把郑强安给叫了过来，说道：“你再加两个抄送单位，一个是省委办公厅，一个是省政府办公厅，要把理由写充足了。”

　　郑强安一听，更是面露难色地道：“叶厅长……这……好吗？”

　　叶平宇面无表情，说道：“你是在为黄厅长考虑吧，如果你办不了这事，我找别人来办，你可以去歇着了！”

　　郑强安一听如同五雷轰顶，啥话也不敢说了，连忙去办理此事，叶平宇让他感到非常的阴狠，如果他不听叶平宇的话，恐怕前途不保！

　　叶平宇在下属面前也不想表现出这种阴冷的态度，但是面对这种阻力时，如果他不狠一点的话，事情就办不下去，而事情办不下去，那他还当什么领导，当什么厅长，干脆去当老好人是了，自古道，一将成名万骨枯，如果没有一点菩萨心肠，霹雳手段那肯定是不行的。

　　看着郑强安走了之后，叶平宇才慢慢收起了脸色，坐在那里又反复地想了一想，等把黄世银迟到的事情通报到省委省政府，狠狠地打击一下黄世银在厅里的威信，看他今后还怎么暗中与自己较劲，来破坏自己的工作大计。


第786章 副厅长的靠拢

　　黄世银被叶平宇全厅通报的事发生以后，整个国土厅为之一震，叶平宇的这一举措甚至让整个省委省政府的人感到震撼，因为省委办公厅和省政府办公厅的人收到国土厅的这份通报以后，也是感到惊奇，一名副厅长居然让自己的厅给通报了，这事说来都是一件很不正常的事，大家纷纷猜测这里面的事情。

　　黄世银简直是气急败坏，跑到赵怀珠那里进行诉苦，赵怀珠坐在那里，看着黄世银，脸色也是十分的不好，这个叶平宇也太孟浪了，都是同僚，给几分面子不行吗？现在弄得黄世银不大高兴，难道就符合他叶平宇的利益？

　　“赵省长，你得帮我处理一下此事，否则的话我没法在厅里工作了，他这是故意在整我啊！”看着坐在那里沉默不语的赵怀珠，黄世银脸上着急地说道。

　　赵怀珠慢慢抬起头说道：“事情已经这样，我怎么处理？去批评叶平宇？此人不按套路出牌，我就是批评他也没用，你放心，这点小事影响不到你现在的位子，你自管去做好自己的事情，有什么情况直接向我汇报，既然他想这样搞，你就陪他搞是了，看他有什么能耐。”

　　赵怀珠就这样吩咐道，他一个副省长动不了叶平宇的分毫，而且他也没法让黄世银放弃国土这块阵地，他必须得鼓励黄世银稳住在厅里的地位，绝不能意气用事，撒手撂挑子。

　　听了赵怀珠的话，黄世银也只能叹着气，叶平宇一来就给了他一个下马威，之前还想着先给叶平宇一个下马威，这事搞得，让他太被动了。

　　黄世银只好按照赵怀珠的要求回到厅里继续做好自己的工作，想着怎么样才能给叶平宇一个好看，这样才能让自己的心里平衡起来，他分管着办公室，对叶平宇的行踪掌握得比较透，只要查知叶平宇有什么不规范的行为，非得让叶平宇也难看一回不可。

　　叶平宇坐在办公室里头，看了一看方明柱的简历情况，居然发现他是安宁经济学校的本科生，后来又考到京城读了研究生，说来与自己是一个学校的校友了，这样一想，便下了让他当自己秘书的决定。

　　方明柱就是他在人事处碰到的那个小伙子，叶平宇考虑了半天，决定将他调到自己身边来担任秘书的工作。

　　正在这样想着，有人敲门进来，叶平宇应了一声便看到副厅长祖如海从外面走了进来，对于祖如海，他之前也没有什么认识，上次开党组会的时候也没做什么讲话，现在过来找自己，不知是什么事情。

　　祖如海分管着政策法规处、科技处、信息中心等几个部门，这些部门大概没有什么实权，叶平宇看到他走了过来，便微笑了一下，让他坐下来说话。

　　祖如海客气了一下便坐到了叶平宇的对面，说道：“叶厅长，过来想向你汇报个事。”

　　叶平宇扔了一支烟给他，说道：“祖厅长，你有什么事就说吧，也没和你谈过心，今天我们可以聊聊。”

　　祖如海接过烟，应了一声，笑道：“我也正想和叶厅长谈谈心，谈一谈厅里的工作。”

　　叶平宇一听，便觉得祖如海可能有一些情况要向他汇报，这样一来，倒是第一个要向自己靠拢的副厅长了，否则他不会如此表现。

　　叶平宇想了一下，便走出办公桌，与他坐到了一起，这样谈起来更方便一些，不显得高高在上，祖如海看到他很重视自己，也是心里一动，感觉来找叶平宇找对了。

　　祖如海在厅里头是排名最末的一名副厅长，也是一位真正高学历的副厅长，其他几个副厅长虽然也是博士学位，但是大都是后来读出来的，含金量不大，只有他是一路读到博士，然后省里通过人才的招聘把他引进来的，后来在叶东觉当省委书记的时候，要重用一些高学历的人才，便提拔他担任了副厅长，不过当时的厅长颜景林不喜欢这种高学历的人才，所以对他很不重视，其他的副厅长看到他提拔的快，那心里也是不服，所以搞得他在厅里头就是郁郁寡欢，黄世银更是时不时地打压他，让他在厅里头很受排挤。

　　叶平宇来到后，他也是不怎么积极，因为他不知道叶平宇是一个什么样的人，直到叶平宇通报了黄世银迟到的事情，让他感觉叶平宇这个新任厅长不大一样，便产生了要向叶平宇靠拢的意思，把厅里的一些情况向他汇报一下。

　　厅里头其实分为两派，一派就是老厅长派，也就是说颜景林留下的人马，而另一派则是赵怀珠派，也就是赵怀珠在分管国土厅期间重用提拔起来的人物，颜景林的人马现在较少，而赵怀珠一派的人较多，而赵怀珠派的首要人物就是黄世银，本来想接厅长一职的，结果让叶平宇捷足先登了。

　　祖如海本人哪一派都不是，他现在过来就是要向叶平宇汇报一下这方面的情况，当然汇报的时候还是要注意一下措词，免得叶平宇很反感这些。

　　而叶平宇这个时候正是需要人手的时候，无论祖如海如何说他都会认真听的，他也知道这厅里的情况复杂，有的副厅长与省领导都有着很亲密的联系，毕竟在土地这一块，无论是哪个领导都是很重视的。

　　祖如海一方面向叶平宇汇报着这样的事情，而另一方面则是要向叶平宇报告一些有关厅内事务的情况。

　　江东省的一些地方土地市场之所以会发生混乱，主要原因不在于国土部门执法不严格，而是因为厅里的领导以及地方政府的领导任意插手批地事项，导致土地缺少规划，用地比较随意，有人通过土地市场的操作赚取高额利润，这些情况才是严重影响到土地市场发生混乱的原因。

　　祖如海对此是深知不疑的，因为他刚当上副厅长的时候分管过土地利用管理工作，对这些情况比较了解，但后来他发现这种情况之后，便不让他分管了，如果当时厅里头能顶住各方面压力，管理好土地市场，绝对不会出现当前的局面。

　　“叶厅长，我在分管土地利用处的时候，曾经批过一块地，这块地处于南江市的黄金地段，是一家民营的企业拍卖到了这一地块，但是不知后来怎么的，这家企业的资金链断裂，房子迟迟盖不起来，政府便将此地块收回，现在转手给另一家企业，导致这家企业的负责人非常不满，现在四处告状，告我们国土厅的状，那天你提出有没有什么遗留的问题，我当时没有说，但现在想来，要向你报告一下子，免得您不知情造成被动。”

　　祖如海在把一些内情告诉叶平宇之后，便接着又说了这个事情，因为这家企业的负责人一直来找他，他便把情况告诉了叶平宇，看一看叶平宇有什么办法解决这个事情，否则将来难保会出什么问题。

　　听了他的这番话，叶平宇便又详细地问了一问，到底是怎么回事，祖如海便断断续续又把这里的内情讲了出来，原来这家企业的负责人就叫高世宝，当初拿下地块之后，便开始了开发工作，但是有一个人也看中了这一地块，想着把这个地块给抢下来，先是找高世宝进行合作，但是高世宝不同意，觉得这么一个好地块，怎么可能分给他人？

　　看到高世宝不同意，那人心里很是不高兴，不久之后，高世宝就发现银行突然之间不给他放款了，而要建设房地产，没有充足的资金肯定不行的，银行一不给他放款，一下子便导致高世宝的资金链发生断裂，而另一方面有人便传言他的房子要变成烂尾楼，一些其他的债主也找上门来，向他要债，这样一来便导致高世宝没法运转这个项目了，这个时候他才突然想起那人的事情，想着一起合作，但是此时已经晚了，那人根本不理睬。

　　接着更离奇的事情发生了，由于高世宝的房子成了烂尾，影响到整个城区的规划，南江市政府便要求收回高世宝的土地，并且报到了省政府去，省政府一看楼盘出现烂尾，便要求国土厅和南江市政府一直研究处理的方案，而当时具体负责这个事情的就是黄世银，黄世银参与了整个楼盘处理的过程，最终决定政府收购烂尾的楼盘用来归还高世宝银行的贷款，然后整块地就重新归政府所有，然后又拍卖给了别人。

　　高世宝一时之间变得一无所有，而这一切他渐渐觉察到这里面的不对之处，因为他发现重新购买这个地块的人不是别人，正是起初要找他合作的那个人，事情弄到这一步，他便想着要搞清真相，结果经过一番的调查，他终于发现，他之所以会面临这种局面，绝不是偶然的，从他资金链开始断的一天开始，他的整个命运就已经注定了。


第787章 请客

　　祖如海向叶平宇汇报了相关的情况，让叶平宇产生了一个很大的深思，土地现场之乱不乱在土地而乱在人心，围绕土地利益的争夺才是导致土地市场混乱的根源，相关的领导干部责不容恕。

　　但是他不是纪委书记，他无法去直接追究哪一个人的责任，而是要把这个乱了的土地给整治好了，理顺好了，然后交上一份满意的答卷，祖如海提到的这些，是他今后将要面临的困难，他必须想法躲过些暗礁，然后把事情给办好了。

　　“祖厅长，谢谢你今天和我说的话，我希望我们大家都能这样坦诚相待，有问题说问题，有情况说情况，如果我们都这样做，什么困难都压不倒我们，下一步我想让你多压压一重担，把厅里的工作搞上去。”叶平宇在听完祖如海的话之后深沉地说道。

　　祖如海连忙回答道：“谢谢叶厅长对我的信任，我这人说话比较直，说错了还请叶厅长多多包涵。”

　　叶平宇道：“直了好，我这人说话也是比较直，有些人听了可能还不高兴，但是我没有办法，反正我讲的都是工作，他们不理解就不理解吧！”

　　祖如海一听叶平宇这样说，便知道叶平宇可能在说黄世银，叶平宇一到厅里便整了黄世银，黄世银肯定是不会高兴的。

　　叶平宇与祖如海一气密谈了有一个多小时，郑强安得知后立刻报给了黄世银，黄世银一听心里打起了鼓，不知道祖如海会对叶平宇说什么，这些天来，没有哪一位副厅长主动去找过叶平宇，现在祖如海的这番动作不能不引起他的怀疑。

　　“黄厅，这祖如海一直在为高世宝叫屈，他去找叶厅长会不会谈起这个事？如果叶厅长听进了他的话，知道了这里面的情况，会不会对我们很不好啊，我看这个高世宝迟早是一个祸害，我们必须得把他给安抚了。”郑强安在汇报这个情况之后向黄世银建议道。

　　黄世银想了一下说道：“现在土地寸土寸金，管理的又开始严了，我们到哪里再弄土地给他，况且即使有土地，他还有钱买吗？我们现在只能哄着他，然后看一看江子那边有没有法子，再说这件事情又不是只有我们两个人，怕什么了，就是姓叶的知道也没有用。”

　　一听到黄世银如此表态，郑强安倒是不好再说什么了，他想想也是，整个过程不是他和黄世银能操纵的了的，高世宝即使再来厅里找，叶平宇就是知道了，又能怎么样？能再把土地还给他？可能吗？

　　这样一想，就坦然了，不再去担心这个事情，郑强安还是一个行事稳妥的人，现在一想到此也就安心了。

　　叶平宇把方明柱调到了身边，没有和任何人商量，就是跟郑强安说了一声，把小方给调到办公室来，郑强安一听到他有这种要求，自然不能表示什么反对，厅长大人要调一个人，这还有什么不允许的。

　　不料一到党组会上，黄世银却是借题发挥说厅里的人事调动要经过党组会的批准，不能擅自调动人员，否则就是违反组织纪律。

　　黄世银此举无疑是针对叶平宇的，不料叶平宇却是直接说道：“方明柱到办公室工作是我安排的，我想我这个厅长还有一点自主的权利，黄厅长提出要让党组会批准，那我们今天就研究一下，将方明柱正式调到办公室工作。”

　　叶平宇很强势地表明了这个意见，其他的党组成员一看，不犯得着在这个小问题上与厅长发生什么冲突，便纷纷表示同意，黄世银只不过是想恶心一下叶平宇，听了叶平宇的话之后不再言语。

　　方明柱正式调入办公室工作，叶平宇也没安排他什么职务，只是让他负责自己的一些日常事务，这样自然而然地大家就把他当成了厅长秘书，有人来找叶平宇，首先要通知方明柱，方明柱问好叶平宇有没有时间才能进来找叶平宇，这样一来，叶平宇就不会每天都面临着一些不期而来的会见了。

　　方明柱骤然成为厅长秘书，无疑一下子成为厅里头最轰动的一件事，人事上的事本来就是最敏感的，叶平宇来到后也没有什么人事上的大动作，现在方明柱的这一调整，无疑就成子每个人津津乐道的谈资。

　　方明柱本人也没有想到会出现这种情况，他与叶平宇素不相识，只是后来得知厅长大人也是毕业于安省经济学院，算是校友，但谁也没有料到厅长大人借此会赏识他，让他成为厅长秘书。

　　作为一名普通的干部，他知道当上领导秘书意味着什么，赵怀珠有几次来到厅里头，那个小跟班，也就是赵怀珠的秘书曹光中，总是一副志得意满的样子，和厅里的领导悄悄地谈着话，那种神情完全就是一种领导的架势，但实际上他不过是一名小秘书。

　　厅长的秘书虽然没有省长的秘书大，但是也是不错的了，起码今后别人会把他另眼相待，不再像过去那样，对他视而不见了。

　　这话说得还真不假，当他传出成为叶平宇秘书的第二天，以前一块进到国土厅的几个同事便打电话给他，约他一起吃饭，这几个同事分别是几个处室的副处长，都是与一些领导关系密切得到迅速提拔的，现在看到方明柱要成为厅长秘书，便急忙想着来巴结了。

　　如果是之前，这几个同事吃饭的时候才不会带着他，现在却是腆起脸来要请他一起吃饭，方明柱接了电话之后，心里头有了一种无与伦比的快感，这是一种无法言说的感觉。

　　叶平宇安排完了自己的秘书，便在考虑调整一下厅领导班子人员的分工，黄世银一直分管着办公室和几个实权的部门，他想把这几个实权部门给拿过来安排给祖如海，让黄世银去做地质勘查局的工作，然后再分管几个不怎么重要的部门。

　　虽然他有这样的想法，但是如果黄世银不听从他的吩咐，不交出分管的部门，事情也是比较麻烦，在做出这事之前必须得设计一下，以便让事情顺利一些。

　　正当他有这些想法的时候，权中义却突然打来电话告诉他，说要请他吃饭，对于权中义的这个邀请，叶平宇很是诧异，问他还有谁一起。

　　权中义就告诉他，还有其他几个朋友，都是省城的，其中有一个还是南江市委秘书长赵志奇，反正就是想请他一起吃个饭。

　　叶平宇就问是不是有什么事，权中义便表示没什么事，就是一起吃饭，到了省城总不能不交朋友吧，不会对他有什么不利的。

　　与权中义算是老相识了，但是叶平宇对他一直有防范，认为他交往太多太杂，将来一旦出什么事就是不大好办，所以尽量减少与他的交往，现在又要和别人一起请他吃饭，叶平宇盘算了一下总算是同意了。

　　请客的地点安排在南江市一家五星级的大酒店内，比上次的华夏大酒店还要高级一些，叶平宇带着方明柱一起去赴宴，方明柱想到跟着厅长出去吃饭，那心里头也是很激动，之前可是没有这种机会，现在能有这种机会，完全是因为他成了秘书的结果。

　　到了之后，权中义早已在大厅等候，然后南江市委秘书长赵志奇也出面迎接他，赵志奇虽然只是南江市的市委常委秘书长，但由于南江市是副省级单位，其常委一职却是正厅级别了，与叶平宇算是平级，说实在的，叶平宇愿意接受邀请，与赵志奇有着一定的关系，毕竟人家也是实权人物。

　　权中义作了介绍，叶平宇就是握住了赵志奇的手，然后一起向包间里走去，到了包间的时候，就看到有好几个人已经在等候，四个男的还有两个女的，那两个女的长得非常年轻，一看就是过来陪酒的角色，这个饭局看来将会很精彩。

　　一番推辞之下，赵志奇便坐在了主座的位置，叶平宇紧挨着他坐，然后让一个平头的中等身材男子坐在了他的旁边，权中义却是到了下边去入座。

　　看了叶平宇一眼，赵志奇便向叶平宇介绍道：“叶厅长，这几位都是我们省城的著名房产商，非常仰慕叶厅长，想过来见识一下叶厅长，所以他们都来了，我简单给介绍一下，坐在我左边的这位是程总，那位是陆总，那位是蒋总，那位是贺总，他们几个都很年轻，可是事业做得不得了，我们南江市的发展还要靠着他们呢！”

　　顺着赵志奇介绍的方向看去，叶平宇一一打量了他们几个人一下，看上去这几个的确是很年轻，如此年轻即成为什么著名的房地产商，让他感到有些不可信，但赵志奇又言之凿凿，他岂能又有所怀疑？今天的饭局由权中义作了邀请，而这几个人才是主角，他们的目的是想接触自己，却是不从省里与他联系，却是通过权中义进行联系，看来他们之前做了工作，对自己的情况有所了解了。


第788章 四公子

　　其实叶平宇此时不知道的是，这四个所谓的地产开发商，不过是省城最有名的拿地四公子，搞房产开发，特别在省城这种寸土寸金的地方搞开发，首先得能拿上地，如果拿不到地，即使再有钱也没有用，没有地就搞不了开发，有的人可以轻而易举地把地拿下来，而有的人却是找不到门路，拿不下黄金地段，自然是无法在房地产市场上分一杯羹，因此能拿地的人才是最牛的人。

　　省城当然不缺牛人，赵志奇介绍的这四个人自然是牛人，坊间称他们四人为省城四公子，年轻有为能拿地，至于他们背后的身份，当然是隐蔽的很，只有少数人才能窥知一二，看到他们的真实面目。

　　权中义经常在省城活动，自然是对他们略知一二，而且与他们的交情也不错，赵志奇本来是想通过省厅的人员来邀请叶平宇的，但是听说叶平宇在省厅的行事作风与人不一样，便放弃了这样的打算，免得吃闭门羹，所以便想出了这样一人主意，让权中义来作出邀请，结果就成功了。

　　处在国土厅长这样一个位子，当然是好多人要结交的对象，叶平宇自知省城的水深，所以他比较注意与和各方的交往，尽量不去与一些商人打交道，免得让人产生什么怀疑，但是今天晚上，一下子却是认识了四位所谓著名的商人，而让他感到有些惊奇的是，赵志奇身为南江市的市委秘书长，如何与这四个人如此相熟，并且亲自出面介绍自己与他们认识？

　　看着叶平宇坐在那里，四位公子商人面带微笑，神情也是非常得意，权中义时不时地扭过头与他们聊天，他们与国土厅的领导关系非常的熟，但是与叶平宇却是不熟，所以便想着认识一下，听说叶平宇是一个很不好接近的人，他们便是要看一看，叶平宇到底会如何不好接近。

　　现在看来，叶平宇并没有表现出拒人于千里之外的样子，叶平宇就是再厉害，如果他不按照他们的游戏规则出牌，迟早要离开厅长那个宝座，厅长在他们的眼里就是一个符号，无论谁来当都是一样的，不可能改变什么，黄世银把叶平宇描绘成一个不按规则出牌者，一个另类，一个危险的游戏参与者，他们必须要看一看叶平宇是不是这样一个人，以及对他们产生的威胁程度。

　　叶平宇当然不会把自己心里的意思表现出来，面对这些神通广大的商人，他有着自己的交往规则，如果在一名商人面前不能隐藏自己的真实想法，那他这个官员就是白当了。

　　“叶厅长，我敬您一杯酒。”酒宴开始后，坐在赵志奇旁边的那个程总说起了话来，其全名叫程大江，也就是黄世银口中的江子。

　　程大江看上去很恭敬地去敬叶平宇的酒，叶平宇扫了他一眼，便举起杯子笑道：“好啊，好啊，这杯酒，我敬程总你了！”

　　叶平宇笑着把杯中酒端起来，然后一饮而尽，方明柱一看到叶平宇喝这么多酒，还想发挥自己作为秘书的参谋助手作用给叶平宇分忧，但是叶平宇二话没说就把杯中酒喝完了。

　　这让程大江几人一下子不敢小觑，想不到这新厅长是海量啊，既然是好酒之人，那也算是同道中人了，大家无非是利益均沾，还有什么摆不平的。

　　“叶厅长，让我们公司这位美女办公室主任敬您一杯酒吧！”程大江喝完酒，便笑着向叶平宇介绍道。

　　程大江一说完，便让那两名年轻女中的一名站了起来，年轻女子笑眯眯地站了起来，端起酒杯向叶平宇敬酒，看着年轻女子那胸前隆起的部位，以及那一眼望不到底的深深沟壑，叶平宇真没有什么可说的，便又与美女办公室主任喝了一杯。

　　叶平宇来者不拒，与所有人都喝了一圈，其酒量之大，无人能敌，赵志奇连连惊叹叶平宇海量，方明柱有心想帮忙，但一看到叶平宇的酒量也是吓傻了，哪敢上前助阵，只有叶平宇依然谈笑自若，没把喝酒当回事。

　　为了进一步试探叶平宇的底线，那两名年轻的女子不一会就坐到了叶平宇的身旁，权中义和其他几个人都走了出去，方明柱也让权中义给叫了出去，弄到另一间屋子去了，包间里只剩下赵志奇和叶平宇以及两名女子在一起。

　　赵志奇此时明显是喝多了，一名年轻女子就是坐在他旁边要陪他喝酒，然后另一名女子则坐在叶平宇身边给叶平宇倒酒。

　　赵志奇在酒醉之后，明显已经控制不住自己，脸靠近那名女子的身上，醉意浓浓地道：“小姑娘，你今年多大了啊？”

　　那名女子便笑道：“我今年刚二十。”

　　赵志奇一听说道：“那你和我孩子一般大，来，我们喝一个。”

　　听到赵志奇与小女孩说话的样子，叶平宇心里不禁想笑，这个赵志奇想来也是一个老色鬼，与人家小女孩贴得这么近，就差动手动脚了。

　　而他这样想着，身旁的另一个小女孩却是也贴到了他的身上，身上的香气带着酒气直扑人，叶平宇一扭头就看到了她那张年轻的脸，眼睛大大的，很有神，散发出一种青春美丽的气息，这样的女孩让几个商人带出来，那肯定是有目的，可以说是他们安排给自己和赵志奇的，如果自己真上了他们的当，那自己今后就成为他们的猎物了。

　　可以逢场作戏，但是不能授人以柄，叶平宇心里头清楚的很，但是此时他不好拒绝，他必须先迷惑一下这些人，否则这些人今后肯定是要把他当作敌人了。

　　喝到最后，叶平宇便要离去，程大江几个人走进来之后，便要让他和赵志奇留下来休息，反正是喝得比较多，不能回去了。

　　叶平宇便表示今天喝得太多，不留在这里休息了，以后有机会再在一起聚，今天晚上就到此为止了，感谢他们的盛情。

　　由于叶平宇坚持要回去，程大江他们也不能强留，毕竟他们与叶平宇也是初次相识，也不能强迫叶平宇做什么，人家叶平宇也是不放心他们，这交往得有一个过程，不能太着急了。

　　所以程大江他们便把叶平宇送上车，然后方明柱伺候着叶平宇离开了大酒店，在叶平宇走了之后，权中义也走了，等权中义一走，程大江几个就开始商议起来，分析一下叶平宇的态度，会不会跟他们走在一起，成为他们当中的一分子。

　　赵志奇是官场中人，此时虽然已经是醉意朦胧，但是头脑还是清醒了，便对他们说道：“此人表面糊涂，心里清楚，我看他未必会让你们如愿。”

　　程大江一听说道：“如果是这样，那真如老黄所说一般，要与我们为敌了。”

　　赵志奇却是摆了摆手道：“话也不能这么说，人家年轻有为，这么年轻就当了厅长，以后的前途自然是很宽广的，人家不与我们走在一起，但也不一定与我们为敌，今后再看情况吧！”

　　听了赵志奇的话，程大江几个觉得很有道理，最多他们是井水不犯河水，但是这样的话，也是会干扰到他们了，所以在这顿饭结束以后，便考虑着如何将叶平宇给拉过来。

　　而叶平宇回去以后，则是想着这个事，感觉省里的土地市场之所以混乱，恐怕与这些人有关，这些人神通广大，任意而为，自然会造成土地市场的失序，如果要想整治好市场秩序，必须要将这些权力之手给清除了。

　　不过对这几个人的底细他却是不很清楚，到底这里面的水有多深，他还得必须得有一定的了解，反正目前来说，赵志奇是一只权力之手确凿无疑了，而赵志奇愿意这样为他们四个人背书，恐怕这张权力之手绝不止赵志奇一个人，而且大概也不会只是到赵志奇这一级别为止。

　　在回去的路上，叶平宇有意想考验一下方明柱，便开口向他问道：“小方，你对今天的事情怎么看？”

　　方明柱一听他问到此，便连忙说道：“叶厅长，那几个人当中有一个人我认识，他经常到我们厅里来。”

　　叶平宇马上问道：“哪一个？”

　　方明柱便道：“就是那个叫陆国丰的，经常到我们厅里来，与黄厅长关系很好，据说他与赵省长有关系，是赵省长的一个什么亲戚，好象是他的一个妻侄，原来不在省城，是近几年才来到的省城，是省城里有名的拿地能手。”

　　叶平宇坐在车里闭着眼睛，微微点着头，说道：“其他三个人呢？”

　　方明柱道：“其他三个人我没有见过，但是拿地四公子的说法我却是听过，大概就是说的他们四个人，我没想到他们会来请您的客。”

　　听了方明柱的话之后，叶平宇半天没有说话，坐在车子里，想着事情，拿地四公子的说法让他一下子陷入思绪，既然这几个人有着这样的说法，那么他们的背井必定会很深了。


第789章 调整分工

　　高世宝突然来到厅里要见叶平宇，方明柱不知道是什么情况便先拦了驾，打电话给叶平宇，叶平宇一听，便让方明柱把高世宝带到祖如海那里，让他先接待一下。

　　正好黄世银下楼看到，便把方明柱叫到一边问怎么回事，方明柱便说高世宝过来找祖如海的，一听是找祖如海的，黄世银便没有再说什么，他怕高世宝过来直接找叶平宇，想了一想，便告诉方明柱，说高世宝这个人非常危险，不要让他碰上叶厅长，否则叶厅长是很难办的。

　　方明柱连忙答应着，黄世银在他的眼里仍然是高高在上的副厅长，而且原来的人事处还是黄世银分管的，他多少要对黄世银产生一些敬意，黄世银这样说，他当然要答应着了。

　　叶平宇接到方明柱的电话后，心里略是动了一下，便作出让祖如海去见高世宝的决定，因为他隐隐地感觉到，也许是祖如海让高世宝来找他，如果他接见了高世宝，所有的矛盾就要集中到他这里来了，虽然说他想解决问题，但是也不能不讲究策略。

　　高世宝到了祖如海那里后，就是又把自己的情况反映了一遍，让祖如海帮忙解决问题，他也不想再要回原来的土地了，但是想让国土厅再给他划一块地。

　　祖如海看了看他，便说道：“高总，这个事情是黄厅长搞的，叶厅长现在不接见，我相信他有他的苦衷，这样吧，你回去写一封信，专门寄给叶厅长，这一次你要目标对象要明确，不要再牵扯到其他人了，免得让叶厅长为难，你就直接针对我们国土厅，明白吗？”

　　一听到祖如海这样要求他，高世宝立刻答应道：“这个我知道了，我回去办这事。”

　　高世宝立刻回去给叶平宇写信，信很快就送到了叶平宇的手里，叶平宇拿到这封信之后，就仔细看了一看，发现这封信就是直接控告黄世银在收回他土地过程当中，滥用权力，造成他损失的事。

　　看到了这样的信件，叶平宇沉思了一下，高世宝一直在这个事情上纠缠不休，肯定是因为他认为有不公的事情，现在把矛头直接指向黄世银，相信黄世银在这个事情上有很多不规范的东西，如果拿着这个事情和黄世银说一说，黄世银会是什么反应？

　　叶平宇这样一想，便让方明柱把黄世银给叫过来，黄世银接到电话后便来到了叶平宇的办公室，到了办公室以后，就看见叶平宇表情漠然地坐在那里。

　　“老黄，高世宝你认识不认识？”叶平宇看到黄世银后便直接问道。

　　黄世银一听便说道：“叶厅长你问他干什么？”

　　叶平宇拿起桌上的一封信，在手里晃了晃，说道：“高世宝现在给我寄了一封信，说你帮助他人把他的地给抢走了，还说你其他的一些事情，你到底有没有这回事？”

　　黄世银一听，当即恼怒道：“他这是污蔑，收回他的地是南江市政府的决定，我们国土厅不过是配合南江市政府工作，管我什么事？他的楼烂尾了，政府给收回，这不是很正常的吗？如果我们做得不对，他大可去纪委告我们，上法院告我们，干嘛天天朝我们国土厅跑，还不是因为想让我们国土厅再给他弄块地，天下哪有这样的好事！”

　　一看到黄世银反应很激烈，叶平宇便皱起眉头说道：“我只是向你核实一下这个事情，如果不是他反映的那样，这件事就先放这儿，你不用激动嘛，另外我想问问你，你在整治土地管理市场上拿出什么方案没有？”

　　一听叶平宇问及此事，黄世银便开始支支吾吾，整治土地市场的事是一件得罪人的事，他并不想真去做这件事，只是想搞一搞假动作，糊弄一下省里的领导就是了，现在叶平宇要让他拿出切实的方案，他就是有些不好说了。

　　看到他没有尽心在这个事情上做事，叶平宇扫了他一眼便说道：“老黄，整治土地市场的事可是省主要领导批示过的，我们必须得完成，你是分管的领导，要尽起责来，否则我们没法向省领导交代。”

　　黄世银便回答道：“土地市场的乱象有一定的历史原因，现在就是好多了，批地就不是那么随意了，如果我们现在要把陈年旧账给翻起来，不好翻啊，我劝叶厅长你也不要翻，否则容易弄上一身骚，叶厅长你前途无量，没有必要这么做。”

　　黄世银居然劝起叶平宇了，叶平宇倒是有些出其意外，看了他一眼道：“国土厅的骚气重，我就是再不管，这骚气还是要上身的，既然是这样，身上再多一些骚气也没什么，在这个事情上没有任何商量的余地，如果你不能负起这个责，我就安排其他人来办了。”

　　一听叶平宇这样说，黄世银警惕地看了他一眼，说道：“叶厅长你想让谁来负责这个事情？”

　　叶平宇道：“我暂时考虑让孙和来负责这事，他是纪检组长，出面好办一些。”

　　一听到叶平宇是让孙和来负责这个事情，黄世银倒是有些不紧张了，孙和是一个老好人，让他来负责应当没有什么威胁。

　　说到这儿，叶平宇又对他说道：“我又考虑了一下，厅领导之间要调整一下分工，你有什么意见？”

　　黄世银便道：“叶厅长你想怎么调整？”

　　叶平宇道：“把你那块工作交给孙和来处理，你专心去做地质勘查局的工作，我想这样对你也是一种保护，不然高世宝老是写信告你，你将很被动。”

　　忽然听到叶平宇这样说，黄世银马上说道：“我的工作要是全部交给老孙，我怕他忙不过来，老孙也不一定会同意。”

　　叶平宇道：“他不同意是他的事，现在先征求你的意见，你有什么想法？”

　　黄世银仔细地考虑着这个事，他分管的工作都很重要，现在一下子要给他拿下来，这多少会让他很失落，虽然他无法去按照叶平宇的要求去整治土地市场，但是也不能把手中的权力拱手让出啊。

　　“叶厅，我这人也不是一个揽权的人，既然叶厅你有这种考虑，我也不反对，但将所有工作交给孙和，孙和肯定是忙不过来的，这样吧，我把国土资源监察的事情交给孙和，其他的工作还是由我分管怎么样？”黄世银想了一想作了这样一番表态。

　　“土地利用那块，你也拿出来吧，现在高世宝告的就是你这一块，你再继续分管下去，对你不利。”叶平宇不声不响地说道。

　　黄世银感觉到了压力，但是面对这种情形，他还真不好继续掌握这块的工作，想了一想便说道：“叶厅长，厅领导分管工作调整，是不是要向赵省长汇报一下？”

　　叶平宇一听他要拿赵怀珠来为自己撑腰，便直接说道：“等调整完了就向他汇报，我建议你把这两块工作拿出来，对你本人对工作都是比较好的，不然将来出了什么问题，我也不好为你说话了。”

　　听了叶平宇的话，黄世银脸上一松一紧的，叶平宇这是在拿高世宝来压他啊。高世宝真成了一个麻烦制造者了。

　　想了一下，黄世银决定以退为进，自打叶平宇来到厅里后，他就没有什么好日子过了，与其这样被叶平宇压着，不如顺水推舟把权力让出去，然后落得一身清。

　　“叶厅长如此关心我，我真是感激莫名了，一切就按叶厅长你所说的办吧。”黄世银阴阴地说道，脸上冰冷冰冷的。

　　叶平宇不在意他的这种态度，只要他松口就行了，便告诉他道：“黄厅长你不要客气，我们一起搭班子，相互配合照顾是应当的，好了这件事就这样吧。”

　　黄世银走了出去。然后直接去找赵怀珠，把发生的情况向赵怀珠汇报了一遍，一听到叶平宇要剥夺黄世银的权力，赵怀珠的脸上也是阴沉了起来。

　　“他准备把你的工作交给谁？”赵怀珠问了一句。

　　黄世银道：“说要交给孙和，但我感觉他言不由衷，难道他会欣赏孙和？”

　　赵怀珠沉吟一下，说道：“我听说他一向有些手段，刚刚和大江他们喝过酒，现在却是要让你交出分管的工作，他到底是在想加强自己的权力，还是有着其他的目的？这个人我看有些危险了。”

　　黄世银忙问道：“那现在该怎么办？他是厅长，高世宝现在又在告我，我没法与他抗衡了，要不赵省长你出面一下？”

　　赵怀珠沉思道：“我只是分管领导，如果他不听我的，我也没有办法，我看我们现在先暂且静观其变，看他能搞出什么花样来，另外，你要注意中层的力量，他即使有三头六臂，如果没有人给他办事，他也做不出成绩来，在这方面你有优势，要防止他的力量伸向中层。”

　　黄世银一听，连忙点了点头道：“我回去就去布置这事，他刚来，中层肯定不会紧跟他，还是我们这些老人的话管用。”


第790章 给职工谋福利

　　叶平宇调整了国土厅的分工，当然不是把黄世银分管的工作交给孙和，而是交给了祖如海，当他和孙和谈话的时候，孙和一听到他要将此项工作交给他，他便张口拒绝了，一方面是因为他不想去干这项会得罪人的工作，另一方面他也感觉叶平宇对他并不真心，与其拿到一个烫手山芋，不如直接拒绝此事，让叶平宇去安排吧。

　　事情既然是这个样子，叶平宇当然不会客气，而当黄世银知道此事的时候，已经到了党组会上，此时他已无法再反对此事，工作既然已经交出，他不能说允许孙和接手，不允许祖如海接手，那样的话就是无理取闹了。

　　黄世银算是知道自己让叶平宇给摆了一道，不过他相信叶平宇让祖如海来做这件事也不会那么顺利，外部和内部的阻挠都存在，看他叶平宇能怎么办。

　　持着这样一个观望的态度，并且黄世银还知道现在国土厅的大部分人并没有与叶平宇走在一起，而且叶平宇现在的威望还没有树立，谁会拼着命跟他干？

　　黄世银有这种想法，叶平宇并不是不知道，作为厅里的厅长，必须得调动大家工作的积极性，而积极性也不能仅仅靠威严来推动，更重要的是还要让大家从心里信服，而要让大家从心里信服，必须得让大家感受到他是一个关心下属的厅长。

　　叶平宇找到了一个取得大家信服的切入口，在国土厅后面有一块地，这块地至今荒芜，主要原因在于这块地曾经是国土厅的地，并且是用来为职工盖住宅楼的，但是后来四公子之一的蒋彬看中了此地块，便想把这块地给买下来。

　　当时的厅长颜景林抹不开面子，便暗中答应了蒋彬，并对外宣称现在省委不允许为职工盖集资的福利楼，所以必须得把地卖掉。

　　本来颜景林觉得此事应当很顺利，职工们不会有反弹，但是谁知道事情一暴露，马上有很多职工群起反对，几个副厅长也不满意了，拒绝在相关的协议上签字，导致颜景林严重受挫，蒋彬想把此地拿过来搞开发的想法落空，至今仍然处于闲置状态。

　　这块地闲置，却在使地价不断的攀升，而蒋彬当初支付了一部分土地的资金，现在国土厅还没有退回，这也是颜景林走时留下的一个尾巴，当然这里面黄世银没少参与，只是大家总认为是颜景林作主卖的。

　　现在这块地既不能卖，也不能盖，如此做法职工不满意，也是一种资源的浪费，叶平宇盘算了一下这个事情，不管怎么样，给职工建一座住宅楼也是一个争取人心的好事，说是不允许给职工集资建房，但是这几年各个省直有权有钱的单位真是没少盖，这也是国土厅职工感到愤愤不平的事，既然这样，何不把这个问题给解决了。

　　叶平宇就在厅长办公会上提了一提这个问题，而他一提，黄世银当即表示道，这块地产权上有争议，如果想盖职工楼，恐怕会有麻烦，必须要慎重。

　　副厅长王中启立刻反驳道：“产权麻烦也是我们自己人搞的，反正这产权不能一直争议下去，现在叶厅长想把房子盖起来，我看是一件好事，我们厅里的很多年轻人买不起房子，如果能自己盖一栋，可以大大解决他们的用房负担，其他的省直部门这几年是盖了一套又一套，我们国土部门守土有责，却是一套也没有盖起来，不公平，我们要争取尽快盖起来。”

　　王中启对这块地没有盖起来楼房意见最大，当初也是他带头反对颜景林把土地卖给蒋彬，为此，他曾经让纪委给调查过，当然这背后是因为有人举报他涉嫌违纪的事，但真正的操作者，他其实也知道，不过因为积极反对卖地而得罪人了。

　　现在叶平宇重提此事，王中启便又积极了起来，并且当场反对黄世银，让黄世银非常尴尬，叶平宇看到后便知这件事还是很得人心的，如果能做好，他在国土厅里的位子可是就稳固了。

　　“产权有争议，我们要想法解决，买地的这个蒋彬是什么人，能不能约他到厅里头谈谈？”叶平宇看了看大家问道。

　　黄世银不语。王中启一看大家都不语，便直接说道：“蒋彬蒋公子我们都知道，现在叶厅长问起来，我们不妨把实情说了，蒋彬是我们省委原来的秘书长蒋正的儿子，蒋正现在退休了，但他儿子却是十分的活跃，是我们省有名的房地产商，原来的颜厅长看蒋正的面子，非要把这块地卖给蒋彬，也没和我们商量，直到签字的那一天才和我们说，我们当然表示反对，一直拖到现在，蒋彬不怕拖，因为他觉得这块地笃定是他的，即使没法搞建设，将来地块也要升值，现在我们要抓住这一点，我们的地并没有完全卖给他，他交的部分定金不过是颜景林的个人意见，代表不了厅里，只要我们坚持这一点，蒋彬拿不走这块地。”

　　一听到是这种情况，叶平宇心里动了一下，怪不得蒋彬能拿到国土厅的地，原来有一个退了休的老爸，看来他这个老爸在省里的活动能力很强，各方面关系都能摆平，只是没想到会遇到厅里职工的反对。

　　叶平宇沉思了一下，既然有这样一个情况，他就不好在公开场合上说什么，私下里与王中启商议一下就可以了，因此到了这里，便没再说什么，直接宣布散会了。

　　黄世银看到这种情况，他就知道叶平宇也不愿意去得罪一些人，蒋彬不但有自己老爹撑腰，更重要的是还有着一些利益同盟者，得罪他就是得罪一群人，叶平宇刚到省城，难道他就愿意去得罪这些人？

　　散会后，叶平宇把王中启叫到了自己的办公室，王中启之前别无表现，但现在看到叶平宇想着建设住宅楼，便活跃了起来，当初反对颜景林卖地让他很是狼狈了一阵，纪委的人调查他一拨又一拨，幸亏没什么问题，否则准让纪委给双规了。

　　现在他要证明自己当初的意见是正确的，要重新再雄起，而这一切只有靠叶平宇了，来到叶平宇的办公室后，王中启就是很恭敬地走到叶平宇的面前，比之前要恭敬多了。

　　叶平宇看了看他，说道：“王厅长，我们后面那块地你有什么办法解决争议没有？”

　　王中启一听到他问起，便说道：“蒋彬并没有和我们厅里签协议，只是大家都不愿意得罪人，所以不敢去提此事，如果叶厅长要坚决收回这块地，我们就有办法。”

　　叶平宇问：“有什么办法？”

　　王中启道：“蒋彬想拿地，原来靠的是颜景林和黄厅他们，赵省长也是支持他的，现在要拿地没有您的支持是不可能的，只要我们拿住他这一点，他就是不同意也不行，但我担心他会和您讲条件，其他的倒是不用担心什么，他老子就是再厉害，也不能惹了众怒，把我们国土厅职工的福利给挤掉了。”

　　听了王中启的话，叶平宇想了一想，他不可能为了职工盖楼，而与蒋彬谈什么条件，出卖什么原则，如果那样的话，他宁可不去盖楼了，所以便对王中启道：“他是一个开发商，我和他谈什么条件，要不让你来负责此事，和蒋彬谈一谈，让他放弃这块地，不要再搞什么麻烦，其他的不要多说什么。”

　　王中启一听，便试探地问道：“叶厅，我们要把土地强行收回？”

　　叶平宇道：“这块地本来就不是他的，何谈收回之事，只是与他有些瓜葛，告诉他一声而已，如果他有什么意见，让他到厅里来找我。”

　　王中启一听立刻高兴地道：“只要叶厅长您决心大，他蒋彬算得了什么！”

　　叶平宇沉脸不语，王中启便走了出去，然后便打电话给蒋彬告知他这一事情，让他不要再想着拿这块地了。

　　蒋彬此时正在温柔乡里，突然接到王中启的电话，一下子从床上跳了起来，问王中启要讲什么，王中启便又给他讲了一遍，向他表示这件事没有任何缓和的余地，如果他不配合，其交给国土厅的押金也不退了。

　　蒋彬突然接到这个电话，感到大吃一惊，挂断电话后，急忙去打电话给黄世银，问一问到底是怎么回事，黄世银这才知道王中启直接要求蒋彬退地了，便把情况告诉了蒋彬一遍。

　　一听到是叶平宇的主意，蒋彬的脸上布满了阴云，一直想着把叶平宇拉入他们的圈子，让叶平宇也成为他们赚钱的机器，但没想到现在却是打起了他的主意，想搞起他了。

　　蒋彬心中一想，便急忙去联系其他几个人，他和程大江其他几人个关键时候都是相互抱团帮忙，而有的时候也是单独行动，国土厅这块地其实就是他的单独行动，但是现在需要大家的共同支持，所以必须得和他们商量一下。


第791章 打招呼

　　蒋彬是拿地四公子当中实力比较强劲的一个，原来的时候只要他说拿地，基本上没办不成的事，如果不是国土厅内部职工的反对，国土厅这块地就到了他手中，只是由于国土厅内部职工的集体反对，造成的影响太大，才让他无果而终，但是也一直没有放弃这个事情，交给国土厅的押金，国土厅几次想退给他，但他都没有答应。

　　蒋彬接完王中启的电话之后，便先打电话给陆国丰，陆国丰是赵怀珠的妻侄，有着赵怀珠的关系，他在省城拿地自然也是顺风顺水，蒋彬的老爹毕竟是退了休的，不如赵怀珠这样在位的有实力，所以如果不是蒋彬入行的早，他在四公子当中可能是实力最弱的。

　　他打电话给陆国丰，想让他给赵怀珠说一下，看一看这一块到底该怎么弄，如果国土厅想收回土地，必须得给他足够的赔偿才行，否则他不可能直接把地退回去，他交的押金已经有几年时间了，起码的利息也应当不少了吧。

　　陆国丰一接到他的电话，便觉得蒋彬当初想独食没有吃到，现在烧着嘴了，让他去找赵怀珠，来把这件事摆平，他可以一试，但是不知赵怀珠能不能帮得了忙，只能告诉蒋彬试一试，但最终什么结果不敢保证。

　　蒋彬现在也只是想让陆国丰问一下赵怀珠，至于能不能帮上忙，他的心里也没有底，而且在他的眼里，这块地也不是那么重要，但是脸面必须得找回来，不能传出去说他的地直接让国土厅给收回了，那就没面子了。

　　他一方面让陆国丰去找赵怀珠，而另一方面则是打电话给赵志奇，让他再约叶平宇出来吃饭，并且事先准备了一箱黄金想着送给叶平宇，只要叶平宇收了这黄金，今后的事情就好办了。

　　赵志奇一接到他的电话，便想了一想，给叶平宇去了一个电话，说要请叶平宇吃饭，之前两人算是认识了，叶平宇一看是他的电话号码，便想着是什么事，等到电话接通后，听到赵志奇要请他吃饭，便先推脱最近有些忙，时间上安排不开。

　　赵志奇一听就感觉有些不给他面子，感觉叶平宇是故意不去吃饭，说话时就有些不高兴了，叶平宇也感觉出来了，但是他猜想这个时候，赵志奇请他吃饭，一定是有什么事，如果答应了他，一赴宴就不大好拒绝了，所以这个时候他必须得控制住自己，先看一看是什么事，再说赴宴的事。

　　看到叶平宇坚持说没有时间去不了，赵志奇心里虽然很生气，但是也没有办法，只好放弃了请叶平宇客的想法，接着就打电话给蒋彬，告诉了他这一情况，蒋彬一听便是非常气馁，就把叶平宇想让他退地的事说了出来，问他还有没有什么办法。

　　赵志奇一听到蒋彬说完，就感到这件事非常的棘手，这地原来就是国土厅的，蒋彬只是交了订金，现在要收回，蒋彬就是打官司也打不赢，在这种情况下，叶平宇坚持不给他面子，坚持让他退地，他是没有理由不退地的，只是现在要补偿蒋彬多钱的事情，如果这个时候国土厅与他友好，自然能多补偿一些钱，让他面子上好看一些，如果国土厅不给他面子，只是将订金退回，他就是没有什么面子了。

　　在这种情况之下，蒋彬就是比较着急，问能不能让南江市委书记程先建给叶平宇打个招呼，让叶平宇在这个问题上照顾他一下，他也就不再计较这个事情，双方留个脸面就算了。

　　由于赵志奇是蒋彬的爸爸蒋正提拔起来的人物，赵志奇对他的要求一般没法拒绝，其实以赵志奇的身份，如果换作别人，叶平宇也应当给面子了，毕竟赵志奇是南江市委的秘书长，权力也是比较的大，国土厅虽然是省直单位，但是也坐落在人家南江市的地盘上，多少也要给人家一点面子。

　　听了蒋彬的话，赵志奇答应他去找程先建试一试，而程先建恰恰又是程大江的哥哥，程大江现在他们四人当中是实力最强的一位，就是因为有着一位南江市委书记省委常委的哥哥。

　　陆国丰这边向赵怀珠作了汇报，赵怀珠一听就是站在办公室里来回地踱步，自打叶平宇来到国土厅以后，就是很少主动向他汇报工作了，不像原来的时候他对国土厅的掌控力非常的强，现在真的就只是一个分管的情况，没有原来管理的那么直接，可以任意作出一些决定了。

　　现在蒋彬出了这么一个情况，如果他给叶平宇打招呼，叶平宇听那当然比较好了，但是如果不听，他岂不是很难看？

　　赵怀珠这样一想，就是看了一眼陆国丰，考虑到当前的局面，便突然说道：“国丰，你与蒋彬程大江他们就不要掺和了，现在和以前有些不一样，你要是继续留在这个地方，就是老老实实地什么事也不要干，如果你不愿意留在这里，就到别处投投资，做一些正当的生意吧，总之不要再四处拿地了。”

　　陆国丰一听便问道：“怎么了姑夫，我现在生意做得好好的，为什么要离开？我现在不是做的正当生意吗？”

　　赵怀珠马上道：“你懂什么，原来的情况与现在的情况不一样，现在国土厅的人换了，叶平宇这个人，我有些摸不透，做法与别人大不相同，搞不巧会出什么问题，我这也是为你好，你要听我的。”

　　陆国丰心里不以为然，便问道：“那蒋彬这事怎么办？”

　　赵怀珠道：“蒋彬的事我想法安排给办，但是你不要与他再有什么牵扯了，他要拿地让他拿是了，你不要再掺和了，如果你要是再与他们掺和在一起，就不要来找我。”

　　陆国丰心情沉闷，感觉赵怀珠似乎胆子变小了，怎么来了一个叶平宇，就把他吓成这样了？真是莫名其妙。

　　陆国丰就只好连连答应着，看到他答应以后，赵怀珠便让他走了出去，然后自己想了一想，把曹光中叫了过来，给叶平宇打招呼这事，他先不能亲自出面，先让自己的秘书去试探一下叶平宇，看一看叶平宇的口风，如果叶平宇给他面子，自然是能听出个一二三来，如果不给他面子，那他就不必去浪费口舌了。

　　曹光中接到了这个任务，说来他心里也是没底，因为之前找叶平宇办过事，最后根本没有给他面子，弄得他见到叶平宇就有些烦，现在叶平宇来到国土厅任职，他没少在赵怀珠面前说说坏话，现在又让他去找叶平宇打招呼，他心里头就是不大愿意去，但是，现在是赵怀珠安排他，如果他不去，谁去？

　　没有办法，曹光中只好硬着头皮来到国土厅，先是联系上了方明柱，然后在方明柱的带领下到了叶平宇的办公室。

　　看到曹光中来找自己，叶平宇坐在办公桌前，抬起眼皮瞅了他一眼，他对曹光中也是很反感，如果换作别人，见到曹光中之后那肯定是热情的很，原来曹光中来见颜景林的时候，颜景林都是非常的热情，毕竟是副省长的秘书，相当于副省长驾临，颜景林怎么能不好好招待？

　　但是叶平宇却是不怎么招呼他，方明柱把他引进来之后，叶平宇扫了他一眼后，便手一指道：“坐！”

　　那表情中根本没有把曹光中当回事的意思，他不过是一个小秘书，在他一个厅长面前还差着好多级，有什么了不起的，当然这不是主要原因，主要原因还是叶平宇对他不感冒，不认可他这个人。

　　看到叶平宇这种淡淡的态度，曹光中也没有坐，直接走到叶平宇的办公桌前，说道：“赵省长让我来找叶厅长了解一点事情。”

　　目光就直直地落在叶平宇的身上，叶平宇的身子往后一仰也看向了他，问道：“了解什么事情？”

　　曹光中的目光躲避了一下，说道：“赵省长想了解一下国土厅后面那块地的事情，听说之前卖给了别人，现在是不是要收回来。”

　　一听到曹光中来的目的是这个，叶平宇当即说道：“不错，这块地本来就是国土厅的地，也没有卖给别人，说收回其实并不准确，应当说我们要在这块地上建住宅楼，需要扫清一些障碍。”

　　曹光中马上问道：“不知叶厅长所说的障碍是什么？”

　　叶平宇警惕地看了他一眼，说道：“赵省长就是想来了解这个的？”

　　曹光中急忙又低下头，说道：“赵省长想了解整个情况，如果叶厅长方便的话，不妨直接向赵省长汇报一下。”

　　叶平宇淡淡地道：“我会向他汇报的，处理好整个事情之后，我就会向他汇报，请你转告赵省长，国土厅要为职工谋点福利，之前所谓的卖地一事国土厅概不承认，如果对方想要找麻烦，谁和他签的协议他就去找谁的麻烦，我们国土厅不伺候他！”


第792章 程先建的宴请

　　曹光中在叶平宇面前想拿出省领导的架子，但是面对叶平宇那种凌厉的眼神，又是没有底气，在这种情况之下，只能大败而回，向赵怀珠作了汇报。

　　一听到叶平宇是这种态度，赵怀珠便知他帮不上忙了，叶平宇也是聪明人，应当明白他让曹光中去问这个情况的意思，现在叶平宇不把曹光中当回事，自然是没把他的话当回事，如此一来，他要是再去找叶平宇，只能碰壁。

　　在曹光中走了之后，叶平宇想了一下，便给赵怀珠去了一个电话，曹光中来了，如果他完全置之不理恐怕也不符合官场规矩，毕竟赵怀珠是分管省长，自己这个厅长多少要给人家一点面子，让人家知道这件事。

　　一打通赵怀珠的电话，叶平宇便着向赵怀珠汇报了国土厅要建设职工住宅楼的事情，并没有提及这里面的纠纷，赵怀珠明知他打电话给自己的目的，所以便故意笑问道：“有没有困难啊？”

　　叶平宇道：“困难肯定是有的，不过我们会克服的，总的来说，我们不能把土地资源给浪费了，大家都对这件事非常期待，争取尽快把这个事情定下来。”

　　赵怀珠便连声说道：“好好好，你这是为职工们谋福利，职工们会记得你的。”

　　这就是揶揄叶平宇了，叶平宇不动声色道：“给大多数人谋利益总比给个别人谋利益好，我不是要让大家记得我，只是做一件正当的事。”

　　赵怀珠感觉他话中有话，便转而说道：“你一提正当，我倒是想起来了，给职工们盖住宅楼，符合不符合省委省政府的要求啊？我记得老颜当初说省委不允许省直部门给职工盖住宅楼了。”

　　叶平宇先是哦了一声，然后说道：“这个事情我们会向省委请示，如果不允许，我们自然不会去建。”

　　赵怀珠道：“那就好，那就好，千万不要违反省委的指示。”

　　两人说了半天的话，便挂下了，叶平宇放下电话，又仔细地想了一想，感觉到赵怀珠那种想管但又怕自己不听他的那种心态，但是赵怀珠毕竟没有全力阻挠，这样就是不错了。

　　不过他提到的省委允许不允许盖楼的事，他得好好琢磨，免得入了别的套，立刻召集几个厅长过来议一议此事，叶平宇便把赵怀珠的要求说了出来，黄世银一听，便抓住机会说道：“赵省长的要求很重要，我们要建职工楼是好事不错，但是千万不能犯了错误，否则对我们厅可是不好。”

　　王中启一听便马上说道：“其他的单位都在建，为什么我们不能建？单位里的年轻人都没有房子，现在又不分房子了，建一个福利楼，我看省委不会不同意的。”

　　其他几个副厅长也是附和起来道：“要想盖得尽快盖了，反正省委不能只让其他单位盖不让我们单位盖。”

　　大家对这事就是很支持，毕竟是与自己利益相关的事，他们看到叶平宇敢于出头，为他们做这样一个大好事，便开始转变方向支持叶平宇的这一举动了。

　　叶平宇在听了他们的话之后说道：“我看这事就由黄厅长和王厅长负责，向省政府作一个请示，这个请示要尽快拿下来，我们好准备立项盖大楼，只要省政府批准了，我们马上建，其他的问题我来解决，大家看怎么样？”

　　黄世银是二把手，叶平宇故意让他和王中启来负责这个事情，让他成为大家的对头，如果他很痛快地完成任务，自然是没有什么问题，如果他工作不积极，大家肯定会恨死他，让他在厅里遭受孤立，他在厅里经营时间长，好多人与他关系好，但如果他不能为大家谋利益，这种关系好的局面就会发生变化。

　　明知叶平宇有这种用意，黄世银便急忙表示：“这个事情我看就由王厅长负责是了，我就不参与了。”

　　叶平宇道：“具体事情由王厅长做，你去是代表我们国土厅，如果你们搞不定此事，我还是要最终出面的，为大家做点好事，黄厅长你不会这么难吧？”

　　叶平宇阴阴地这么一说，黄世银感到有苦说不出了，如果他再推脱，大家就会说他一点也不会国土厅考虑，他这个副厅长就没有什么威望了。

　　黄世银无奈地接受了这个任务，然后就去了赵怀珠那里把这个事情说一说，确定到底是怎么办，要不要同意这个事情，到时候，请示报告肯定要先到赵怀珠这里，然后再报到任布松那里，赵怀珠可是第一关。

　　赵怀珠想了半天，感觉叶平宇做这个事的决心很大，如果他在这里阻挠，不但国土厅的干部会认为黄世银不为他们办事，而且还会认为他在故意阻挠，再说他不是最后的决定人，如此阻挠又有什么意思？

　　沉思了半天，赵怀珠便决定不能上叶平宇的当，该通过的还是要通过，把难题扔给他人，不能与整个国土厅的人为敌，这样得不偿失。

　　主意一定，赵怀珠便让黄世银在这个事情上积极一些，争取一些人心，不然人心就全部让叶平宇给争取过去了。

　　赵怀珠在这边打定主意之后，叶平宇那边又接到了赵志奇的电话，说程先建要请他吃饭，南江市委书记要请他吃饭，叶平宇不能不给人家的面子，同时也不好意思再去问是什么事，南江市委书记是省委常委，相当于省委领导，这一点面子必须是要给的。

　　叶平宇答应一声，到了晚上，他便如约来到一家名叫金碧辉煌的大酒店，是南江市最高级的大酒店，程先建就在这里宴请他。

　　叶平宇一路上在想着程先建请他吃饭会是什么事，自己是国土厅长，省城的规划需要他的协助，程先建虽然是省委领导，但更是南江市委书记，各方面也确实需要他的帮助。

　　走进大酒店的门厅，赵志奇已在楼下迎接，一见到赵志奇，叶平宇就微笑了一下，伸出了手，赵志奇虽然对叶平宇有些意见，但此时是程先建请客，他还得露出笑脸，把叶平宇给迎接进去。

　　到了楼上一个很大的包间里，叶平宇进去一看，好家伙，得有七八个人，而让他惊奇的是，里面居然有着他上次见到的那四位公子！

　　而与程先建坐在一起的还有南江市的市长赵连永！

　　阵容十分庞大啊，市委书记市长都出面了，然后是一伙子房地产商，今天程先建设的是什么局？

　　叶平宇心中一凛，立刻不动声色，微笑着走过去，除了程先建外，其他人都站起来迎接他，这是程先建事先设计好的，虽然赵连永是市长，也是副省级干部，比叶平宇的级别要高，但是为了给叶平宇面子，让他站起来迎接叶平宇。

　　而他则是坐在那里，体现出省委领导的威严，让叶平宇明白他所能享受的荣耀，是他这个省委领导给的，事情必须得听他的。

　　赵连永站起来走过去，握着叶平宇的手，把他拉入座，而且是坐在程先建的旁边，那也是尊贵的客人了。

　　“程书记，赵市长，你们两位领导专门请我的客，我可是有些不敢当啊！”叶平宇笑了笑，看着程先建和赵连永，不得不应付一下。

　　赵连永马上笑道：“叶厅长你是土地爷，我和程书记都很崇拜你啊！”

　　赵连永话一出口，大家都笑了起来，程先建也是坐在那里笑，叶平宇一听马上笑道：“我们都是人民公仆，哪来什么土地爷土地公的说法，赵市长你太会说笑了！”

　　赵连永哈哈大笑了起来，让叶平宇入座，叶平宇看了一眼大家便坐了下来，看到他落座，程先建就是扭头看向他笑道：“听说平宇厅长你酒量很厉害，我把能喝酒的人全给你叫过来了，先给你介绍认识一下吧！”

　　桌上的人叶平宇也认识那几个所谓的四公子，但是还有几个不认识的，程先建便主动给他介绍起来，一听都是省城的一些大房地产开发商，比四公子有名气的多，四公子只是隐藏在幕后，而这些大房地产开发商，则是再从他们手中拿地。

　　只是简单介绍，程先建肯定不会他们之间的关系给介绍出来，介绍完毕之后，便开始喝酒，程先建显得很是热情，虽然级别比叶平宇高，但是他需要人家叶平宇的支持，话语间就是多了一些恭维，完全不像省委领导的样子。

　　赵连永更是如此，连连向叶平宇敬酒，面对这些人的热情，叶平宇自然知道他们这样做的用意，无非是看中他这个国土厅长的位子，如果他不是在这个位子，这些人自然不会高看他一眼。

　　那四名所谓的公子在这个场合倒是显得比较拘谨，并没有频繁找叶平宇敬酒，这里面的原因当然是程先建的安排，他知道叶平宇这种人必须得让他感到没有受到威胁，否则肯定会心里不高兴，现在完全是以礼相待，如果叶平宇不就范那再说他话。


第793章 向省长汇报

　　整晚上的饭局就在一片和声当中结束的，让叶平宇感到程先建的组织调控能力，没有什么唇枪舌剑，也没有地雷炮弹，完全就是一种朋友之间的友好宴请，也没有提到什么事情。

　　但是越是这样，越让叶平宇感受到了压力，大家其实心知肚明，表面上是希望他支持南江市的工作，在一些土地审批上提供帮助，促进南江市的发展，而实际上则是希望他不要为难在座的那些房地产开发商，给他们开绿灯，这里面既有工作的成分，也有私情的成分，就看他怎么看待了。

　　程先建的这顿饭虽然说不是真正意义上的鸿门宴，但是却是让叶平宇感觉程先建在这个事情上给他施加的压力，毕竟程先建是一名省委常委，对全省的事务都有一定的发言权，而且担任南江市委书记这个职务属于江东省明显的实力派，如果得罪了他，那肯定是一件不好的事情。

　　蒋彬也出现在酒桌上，并且频频向叶平宇敬酒，其目的当然是很明显，那就是让叶平宇放过他一马，不要让他在国土厅这块土地上搞得太难看。

　　叶平宇也明知其意，也知道程先建故意让他敬酒的目的，出于礼貌他也没有拒绝，反正只是喝酒嘛，只要想喝就喝是了。

　　现在酒喝完了，程先建专门请他的客，也是给了他很大的面子了，现在就看他如何处理程先建这个事情了，回去以后，叶平宇静静地想一想，程先建和赵连永两人都与开发商关系密切，那个所谓的贺总贺林生，也是赵连永的亲戚，两位南江市的主官完全是紧密团结在一起，支持自己的亲戚来开发省城的房地产了？

　　这种行为是什么行为？如果说他们两人的亲戚完全是靠自己的本事来经营房地产的，这话说出去连鬼都不会相信，两人现在来向自己施压，想让自己为他们的开发开绿灯，这又是一种什么行为？

　　难道他们两人认为自己会和他们一起同流合污？真是小看自己了，如果自己是那种人，呆在这个位子上，那一年想要搞的钱不知会有多少，但是自己绝不能这么做。

　　叶平宇对程先建和赵连永两人一时之间充满了厌恶之感，此外还有赵怀珠，赵怀珠容忍陆国丰在南江市的土地市场兴风作浪，也不顾忌他作为一名副省长的身份，真是没有一点政治觉悟了。

　　心里面想着这个事，叶平宇现在必须要表明一种态度，要把全省的土地市场掌握在自己的手上，虽然南江市政府有自己的批地权，但是作为国土部门有着一定的监察权力，对于非法批地的事情，他有权作出监管。

　　蒋彬此事其实根本就不算个事，但是蒋彬却是把此事看成影响到他在南江市的地位非常重要的一件事，因为叶平宇动了他，就是在消弱他的影响，进而损害他的脸面，其实他的脸面算个狗屁，如果他没有一个前省委秘书长的老子，谁会给他的脸面？

　　现在一点亏都吃不得了，把国土厅还当作是颜景林在的时期，为了这个面子居然请动程先建和赵连永两人请叶平宇的客。

　　当然程先建和赵连永两人并非完全因为蒋彬，而是他们想拉拢叶平宇，进而在土地市场上得到叶平宇的支持，也让他们两人的亲戚在土地市场上继续能顺顺利利。

　　叶平宇在这个事情上没有任何退缩的余地，如果他做不到这一点，不但国土厅里的人看不起他，而且以后他就要受制于这些人，想整顿全省土地管理秩序的想法只有落空了。

　　叶平宇的主意一定，便把黄世银和王中启两人找过来，问他们向省政府申请建房的事情怎么样了，王中启匆匆赶了过来，黄世银过了一会也赶了过来，两人一汇报，便说事情不大顺利，叶平宇追问原因，黄世银支支吾吾，王中启就直接说道：“赵省长那里顾虑很多，怕受到任省长的批评，不愿意在我们的申请书上签字。”

　　叶平宇一听，脸上的表情立刻动了一动，看向了黄世银，黄世银知道他看自己的意思，便说道：“我们和赵省长说了我们的请求，但是赵省长觉得原来没有办成的事，现在肯定还是办不成，所以就比较谨慎，让我们再好好研究一下。”

　　叶平宇想看一看黄世银的态度，现在一听他说，就知道黄世银还是站在赵怀珠的那个角度说话的，不过这样也好，黄世银办不成事，就会让大家知道他的表现，不愿意为大家谋点福利，那些曾经与他交好的国土厅干部们自然就会慢慢与其疏远，而他现在要做的就是，一定要把这个事情办成，办好。

　　叶平宇亲自去找赵怀珠商量此事，自打他当上国土厅厅长之后，就很少到赵怀珠那里汇报工作，不是他不想汇报，而是他现在想把国土厅的整体工作给理顺了，如果事事请示赵怀珠，那他的思路必然就要纳入到赵怀珠的那个思路上，所以他必须得保证自己的独立思考，除非必须向赵怀珠汇报的事情才会向他汇报。

　　先打了一个电话给曹光中问赵怀珠可在，曹光中一接到叶平宇的电话心里就不大舒服，便不想告诉他真实的情况，一看他连找个赵怀珠还想耍着心眼，叶平宇当即挂断了电话，直接打给赵怀珠。

　　赵怀珠正好就和曹光中呆在一起，一看到这种情况，就表示自己不在家，有事情汇报等到他回来后再说。

　　听到是这个情况，叶平宇没有再多说什么，便让方明柱设法打听一下赵怀珠到底在不在省政府里面，方明柱也算是有点方法，通过省政府办公厅的一个朋友，悄悄地打听了赵怀珠的情况，结果便得知赵怀珠此时正在他的办公室里面。

　　一得知这个情况，叶平宇拉下了脸，赵怀珠故意不想见他啊，既然是不想见他，那他不见是了，别以为离了他赵怀珠，自己这个事情就办不成了。

　　认真地想了一想，叶平宇决定去见一下任布松，他现在找任布松的目的不是为了建楼房，而是要好好和他谈一谈土地市场整顿的事，建楼房那是为职工谋福利，犯不着去惊动任布松，而且任布松如果看到他专意去办理此事，肯定心里头也会看不起他，认为他不能办大事，老是想着这种为职工谋福利的事情。

　　叶平宇认真做了准备，把担任国土厅长以来了解到的情况，以及心里的想法，形成一份调研报告，然后拿着这份调研报告来到了省长的办公室。

　　任布松在自己的办公室里接待了叶平宇，一走进任布松的办公室，叶平宇就看到了那部非常显眼，并且显示主人权力的红机子，任布松正拿着红机子和别人通着话，看到叶平宇进来后就把电话挂下了。

　　“总理来了一个电话！”任布松笑笑向叶平宇说道。

　　叶平宇连忙也笑了笑道：“打扰省长工作了。”

　　任布松往宽大的椅子上一躺，看向叶平宇笑道：“你来找我也是工作，到国土厅工作一阵子了吧，有什么新的感想？”

　　看到任布松非常轻松的样子，叶平宇趋身走了过去，坐到了任布松旁边的沙发上，笑着说道：“感想还真有不少，但是我不能来浪费省长你的时间，我得向省长汇报一下我们国土厅近期的工作。”

　　一听到叶平宇还很正式，任布松笑道：“你说吧，是什么事。”

　　叶平宇就说道：“我们国土厅现在正在按照省政府的要求整顿土地管理市场，发现了很多问题，一方面我们的监管有漏洞，执法不严，导致土地市场失序，而另一方面则是因为有许多无形之手在操纵着土地市场秩序，有着这些人的参与，导致我们的土地市场无法管理，管理不到位，在这一过程当中，甚至存在利益输送的问题，如果要想把土地市场整顿好，必须要省政府痛下决心，全力以赴地把事情做好。”

　　看到叶平宇谈到这些问题，任布松的脸上变得凝重起来，说道：“刚才总理还和我提了土地市场要有序发展的问题，我告诉他，我们江东省非常重视这方面的工作，之前我也专门要求你们国土部门按章办事，促进土地市场的良性发展，现在看来不怎么乐观啊！”

　　叶平宇道：“不仅不乐观，而且还很严峻，要知道现在的土地市场非常火爆，各方都想着从土地中捞金，开发商更是迫切想从政府手中拿地，在这种利益争夺之下，国土厅有时候也是力不从心，除非省政府强力支持我们，否则我们会面临很多的困难，任省长，您要想向总理交出一份完美的答卷，需要您亲自出面支持我们啊！”

　　任布松一听，顿时坐在那里沉思起来，叶平宇讲的非常符合实情，并不像原来颜景林那样文过饰非，这对他来说也是一件好事情，否则如果积累的矛盾越来越大，那最后肯定会造成非常恶劣的后果。


第794章 寻求支持

　　向任布松汇报了一下，叶平宇很恭谨地看着任布松，任布松坐在那里沉思了一会说道：“平宇，你具体想让我怎么支持你们？难道你们遇到的困难无法克服吗？”

　　叶平宇当即挺身答道：“任省长，实话跟您讲，在这个问题上，赵怀珠副省长与我们国土厅的认识是不一样的，也许他更多的是从稳定的角度考虑问题，但是他这样考虑，会使我们整顿土地市场的决心动摇，所以，没有省政府的坚强支持，我们是没法全力推进此事，这个是需要任省长支持我们的，另外，由于这里面牵扯很多复杂的利益关系，既有地方上的经济发展，也有个人的一些小算盘，到时候肯定会集中到我们国土厅这里，我们国土厅就成了众矢之的，这个还需要任省长全力作为我们的后盾。”

　　叶平宇委婉地指出了赵怀珠在这个事情上的认识问题，赵怀珠的工作态度和工作思路，以及他在约束自己亲戚上的不检点，他无法继续与赵怀珠共事下去，他必须想法让赵怀珠不再分管国土工作，而是让任布松重新更换他人，只有这样，才能理顺分管领导与他这个国土厅长之间的工作关系。

　　其次他给了任布松一个预警，也就是说他如果搞起大动作来，肯定会有很多人向省委省政府反映问题，指责他所做的一些事情，无非是想污蔑他，让他做不下去，如果这个时候，任布松态度不坚决的话，那事情也会无果而终，所以此时他必须让任布松态度先坚决起来，让他认识到这项工作中的困难。

　　叶平宇一说完，任布松也是知道他说的是什么意思了，对于叶平宇，他当然是信任和支持的，这不全是因为叶东觉的原因，也有他心里头对叶平宇的赏识，无论在哪个位置，叶平宇绝对不是一个尸位素餐的人，而且叶平宇年轻很有冲劲，这样的干部必须得保护好了，否则就可能出现夭折，并且受到其他人的打击。

　　任布松本身也是一个很有冲劲的干部，否则也不会呆在改革开放前沿的城市那么久，来到江东省，对一些人的作派他也是看不惯，但他毕竟是省长了，不是冲在一线的干部，即使看不惯也不能轻易地表达自己心中的想法，但是他对有冲劲的干部还是会产生同情之感，进而去保护他们，支持他们。

　　点了点一下头，任布松似乎下了一个决定，转头直接看向叶平宇道：“平宇，你汇报的事情我听明白了，你大胆地去干，我会全力支持你的，无论是谁想阻挠你们的工作，你直接汇报到我这儿，我来处理，土地市场一定要规范有序，既能促进地方的经济增长，增加财政收入，又要有可持续性，不能搞一锤子买卖，不有没有规划，现在地方经济发展的冲动很大，屡屡突破土地红线，看着是发展的激情比较高，但是造成的后果却是会很严重，破坏土地很容易，但是恢复起来却是很难，你们国土厅要担当起土地的守护神，不要当什么土地爷，四处送人情，知道吗？”

　　叶平宇立刻说道：“任省长，我们严格按照您的指示去办，既保证经济发展所需要的土地，同时也不让有些人滥用土地，造成资源的浪费和破坏。”

　　任布松点点头，叶平宇已经把情况汇报清楚了，最后任布松怎么做，就看任布松的决心了，相信他在这个事情上会做出妥善的安排的。

　　叶平宇回去之后，王中启过来向他汇报，说蒋彬又来找他了，问他国土厅后面的这块地准备怎么补偿他，严格来说是我们国土厅食言了，现在必须得加倍赔偿他，否则这块地他还是要拿下来。

　　听到这个情况，叶平宇便知道，在程先建请完客之后，蒋彬的底气肯定是很足了，所以直接过来谈这个事情，如果他看在程先建的面子上完全满足蒋彬的要求，必然会让王中启感觉到他的出卖，本以为他会顶住蒋彬的压力的，结果还是顺从了蒋彬的旨意，他这个厅长还有什么威信？

　　听完王中启的汇报，叶平宇坐在那里沉着脸，想了一会说道：“这个事情我们先不要管他，让他去闹是的，国土厅不是他们家的后花园，他想怎么弄就怎么弄，这个事情我们要有自己的原则，职工盖楼的事，我们确定是盖定了，你就在这方面开始进行准备吧！”

　　王中启一听，感到士气大振，觉得叶平宇根本不畏惧蒋彬的权势，敢于坚持原则，不像原来颜景林那样一味地顺从蒋彬等人的旨意。

　　王中启走了之后，叶平宇也是在考虑蒋彬此行的情况，蒋彬背后有着很多的利益纠葛，他出面来做一些事情，背后有很多人来支持他，现在他再次来到国土厅，其实是想来试探他叶平宇的态度，如果他顺从了他们，那么他就不会成为他们的威胁，而如果他还是与原来一样，那么他们对他的态度肯定会大为转变。

　　而这个事情其实是颜景林搞出来的，黄世银是帮凶，但是现在他又不好再去找颜景林，说谁惹下的麻烦谁来解决，毕竟颜景林退居二线了，再去找他，人家会说他这个新任厅长在找前任厅长的麻烦，舆论上对他不大好，但是这事确实是颜景林引起的，如果不考虑这些，他真想打电话通知颜景林让他来处理这个问题，但是理智让他知道现在不能这么做。

　　既颜景林无法来处理此事，那么只有他亲自进行处理了，如果这样会引起什么后果，那也只有他自己来承担了。

　　王中启回去以后明确告诉蒋彬，国土厅在这个事情上没有任何回旋的余地，订金可以退回去，但赔偿是不可能的，国土厅不能为一份没有签订的合同而赔偿任何损失，希望他能配合国土厅的工作，不要再来找他了。

　　蒋彬一听到国土厅还是这种态度，想了想便问道：“叶厅长是什么意见？”

　　王中启心中一动，说道：“这是我们国土厅的意见，不要问叶厅长是什么意见。”

　　王中启还是想为叶平宇减少矛盾，但是他却没有想到，蒋彬现在就是想知道叶平宇的意见是什么。

　　“那我直接去找叶厅长。”蒋彬淡然地一说，然后挂断了电话。

　　蒋彬一挂断了电话，王中启就急忙又打电话给叶平宇，告诉他这一个事情，叶平宇听了之后没有言语，就让他不要管蒋彬的态度，我们的决心是坚定的。

　　过了两天，蒋彬带了一名律师来到了国土厅，他要和叶平宇见上一面，彻底了解一下叶平宇的态度，然后再作出决定，而且为了保证他能与叶平宇谈得比较透彻一点，还专门找了一个省城的律师来到国土厅，好让叶平宇知道他在这块地上有自己的合法利益，必须得考虑到他的要求。

　　听说蒋彬来直接找他，叶平宇想了一想，没有拒绝，便让方明柱把人引了进来，叶平宇打眼一扫，就看到他和他的那名律师，那名律师年龄在四十多岁上，看上去也是很傲慢，似乎跟在蒋彬等人的身后也是有着很大的底气。

　　“叶厅长，过来向您汇报个事。”蒋彬先是客气地笑起来向叶平宇道，看向深坐在宽大的办公桌后面的叶平宇。

　　叶平宇又扫了他们一眼，说道：“你们请坐吧。”

　　蒋彬和他的律师就坐了下来，坐好以后，他向律师一示意，那名律师便看向叶平宇开口道：“我受蒋总的委托过来谈一谈土地的事情，根据法律的规定，蒋总……”

　　蒋彬的律师滔滔不绝地为蒋彬辩护起来，说明这块土地虽然没有正式签订合同，但是蒋彬支付了订金，蒋彬有权利获得这块土地，否则他们有权向法院起诉此事。

　　看到蒋彬今天专门带来了律师，而且还一五一十地跟讲起了法律，倒是有些让他有些感到意外，叶平宇看了看面前的这两个人，在听完之后，淡淡地问了一句道：“你们是什么时候交的订金？离现在有几年了？”

　　叶平宇这么一问，那名律师在说完之后，怔了一下，马上说有三年了，但无论是什么时候交的，这订金都是蒋总的。

　　叶平宇道：“我们没说订金不返还给你们，但是这块地不是你们的，而且我们没有义务对你们进行赔偿，因为当时订金就是要退给你们，但是你们没要，你们不要责任就在于你们，我们没有责任，而且从交订金到现在已经有三年了，即使你们去起诉，恐怕也过了诉讼时效，我们不是不与你们讲法律，而是你们在法律上也是站不住脚的，很高兴看到你们过来和我谈这个事情，既然要谈，那就把问题谈透，你们看怎么样？”

　　叶平宇这么一说，倒是有些出乎那位律师的意料，看来人家叶平宇并不是好糊弄的，想拿法律来压人家，但人家也是在讲法律，而且说的也是符合法律的要求，他这个律师还怎么去完成自己的使命？


第795章 针对国土厅

　　叶平宇沉静的态度让那名替蒋彬说话的律师额头上冒出了些许汗水，虽然这名律师也是经历过大场面的人，但在叶平宇面前还是感到了很大的压力，叶平宇这样一说，他倒是不知再说什么好了，目光就看向了坐在旁边的蒋彬。

　　蒋彬对叶平宇的态度极为不满，作为一名出身于高干家庭的官二代，一直以来自视甚高，办起事来更是无往而不胜，然而却在叶平宇这里遇到阻力了，程先建已经宴请了他，但是叶平宇却是仍然如此，让他感到一种无比的挫折感和羞辱感，这是他从前从来没有遇到过的事情。

　　“叶厅长，你想怎么谈透这个事情？”蒋彬翘起了二榔腿，为了掩饰心中的不安，掏出一支烟点燃了起来。

　　看到他这个样子，叶平宇目光平静地看着他，对他这种利用老子的权势来谋取个人利益的人，他是非常的看不起，更是对他们的胡作非为而感到愤怒，现在此人想在自己面前摆出架子来，自己根本不会吃他这一套。

　　“谈透就是把问题解决，我们现在可以把订金退给你，而这块地就是与你无关了，王厅长已经和你谈过了，如果你不接受，那我们也没有办法，你看着办吧！”叶平宇就是淡淡地向蒋彬说道。

　　“叶厅长你要是这样说，就是不符合市场规矩了，我的钱押在我们国土厅这么多年，现在想直接把我给打发了，难道我好欺负是不是？叶厅长你刚到这边担任厅长，有些事情可能不明白，我劝您还是谨慎一些好，不要搞得大家太难看！”蒋彬就是有些威胁地对叶平宇说道。

　　叶平宇的目光一凛，身上油然升起一种浩然之气，逼向蒋彬说道：“你好欺负？我们省城有名的拿地四公子之一什么时候变得这么谦虚，我现在就是与你友好协商，如果你要是觉得我们这样是在欺负你，我现在可以直接对你的要求不予理会，如果你不接受我们所提出的条件，对不起，这件事就没得谈！”

　　叶平宇根本不惧他的威胁，义正辞严地表明了自己的态度，蒋彬一看，叶平宇简直是不可理喻了，似乎目的就是想针对他的，叶平宇不过是一个国土厅长而已，而他的老子在江东省和南江市经营了这么多年，认识的省领导无数，结交下的权势人物更是数不胜数，叶平宇有什么资格不给他的面子，直接不理会他的要求？

　　蒋彬的脸上顿时沉了下来，手中的烟轻轻地一弹，便弹了出去，态度极为不礼貌，叶平宇一看，直接按了一下桌子上的按钮，让方明柱过来。

　　蒋彬把手中的香烟弹出之后，起身站了起来，对叶平宇道：“叶厅长，如果你不能妥善解决这个问题，你们的楼是盖不起来的，不信我们走着瞧！”

　　说完，蒋彬便径直向外面走去，叶平宇冷冷地看着他，没有再说什么话，对于这种人，他懒得去浪费自己的口舌，其一些做法霸道的很，不过是用来威胁一些没有权势的普通百姓而已，无非是内强中干，狐假虎威。

　　方明柱听到铃声便从隔壁房间走了过来，正好碰到蒋彬和他的律师两人，方明柱急忙一闪，蒋彬两人就走了出去。

　　“叶厅长，您找我？”方明柱看了他们一眼，然后转身走了进来。

　　看到方明柱走进来，叶平宇本来是想让他过来把蒋彬给请走的，但现在蒋彬主动走了，倒是不需要再请了，不过看到方明柱之后，心里却是一想说道：“小方，你帮我把祖厅长叫过来。”

　　方明柱急忙去找祖如海，祖如海到了之后，便进到了叶平宇的办公室，见到他之后，叶平宇便和他坐到了一起，开始和他商量起事情来。

　　蒋彬现在很嚣张，似乎如果国土厅不让他满意的话，他就不会同意国土厅建设自己的职工楼，既然这样，那么国土厅对他也就不必那么客气，得想法让祖如海设法查一下蒋彬开发的一些楼盘，看一看有没有存在的问题，进而对他形成制约。

　　祖如海一听叶平宇的话，心里面就是想了一下，感觉这个事情非常的难办，毕竟蒋彬很有权势，以他一人之力恐怕办不了这个事情，叶平宇感到他有所顾虑，便让他大胆地去干，如果遇到什么难题向他汇报，由他来负责解决。

　　看到叶平宇的态度非常坚决，祖如海自然就不能再犹豫不决，便答应了叶平宇的要求，去调查一下蒋彬的相关情况，然后向叶平宇汇报。

　　正当祖如海开始去调查蒋彬情况的时候，一天早晨，国土厅的门卫突然发现，国土厅大门门口前的两个垃圾箱突然不见了，这两个垃圾箱是市政部门专门放到国土厅门前用来盛放垃圾的，用起来比较的方便，不然有了垃圾需要跑很远的地方去丢弃。

　　本来这是一个很小的事，但是国土厅的门卫发现以后便向办公室作了汇报，郑强安得知后，想了一想便向叶平宇的办公室走去。

　　叶平宇看到他进来找自己不知是什么事，结果郑强安就把这个情况告诉了他，叶平宇一听这么一点小事居然向他汇报，真是不分工作主次了，便把郑强安给批了一顿，让他自己去处理去。

　　郑强安一看到叶平宇不予理会，便只好走了出去，叶平宇在他走后，也没有去多想这事，反正一个垃圾箱的事，居然来惊动他，那他这个国土厅长岂不成了一个只管着鸡毛蒜皮小事的街道大妈？

　　出了这么一个事情之后，叶平宇没有怎么在意，但是国土厅门口的垃圾箱就是这样没有了，国土厅的职工们感到很奇怪，觉得这样很不方便，不知市政部门为什么会这样做。

　　结果又过了一个星期，叶平宇到洗手间里去方便，方便完之后，发现没有水了，一看没有水，他立刻又把郑强安给叫了过来，问一问到底是怎么回事，大白天的怎么停水了？

　　郑强安便立刻去问情况，过了一会便回来向叶平宇报告道：“叶厅长，我问了，是自来水公司说线路出了毛病，一时供不上水。”

　　一听到是这种情况，叶平宇便道：“出了毛病抓紧去修，怎么搞的，偌大的一个城市居然能停水！”

　　看到叶平宇生气的样子，郑强安本想说什么话，但是却没有说出来，转身便走了出去，叶平宇心中还有些不愤，如果自己是市长，非得把市政的人给叫过来狠狠地批一顿不可。

　　国土厅停了水，整个楼层的人都有些抱怨，便出去打听别的单位是不是停水了，结果一打听，别的单位根本没有停水，这一听说便更抱怨了，难不成自来水公司单独去停国土厅的水？

　　叶平宇对这些情况并不了解，结果过了几天又出现了这个情况，叶平宇便把方明柱叫过来问一问到底是怎么回事，方明柱来到之后，听叶平宇问起，才把这个情况向叶平宇汇报了一遍，就说别的单位没有停水，单独国土厅的水被停了，是不是自来水公司故意的。

　　听方明柱这样一讲，叶平宇突然意识到了什么，国土厅最近发生的了些小事，看来不像是一个个意外，似乎有人在故意搞破坏，并且针对国土厅的，那个什么垃圾箱不见的事是不是也与这个有关？

　　看了看方明柱，叶平宇想了想道：“你去自来水公司一趟，问一问他们现在为什么停水，如果他们不给我们一个满意的答复，我直接找他们的经理。”

　　方明柱听了叶平宇的话便去自来水公司找人，结果去了之后，一听他是国土厅的，便是爱理不理，根本见不到自来水公司负责的人，到办公室一问，自来水公司的人根本不怎么理他，一看到这个情况，就感觉自来水公司的人是在针对国土厅了。

　　把这个情况立刻报告给叶平宇，叶平宇一听，便感觉这事确实蹊跷了，国土厅与自来水公司之间又是没有什么恩怨，怎么还与国土厅作对起来了，虽说自己要去找自来水公司的经理，但是如果事情真是这样的情况，他见了又能如何？他又管不住自来水公司的人。

　　心中就这么一琢磨，叶平宇便想起这事是不是与蒋彬有关，蒋彬那句走着瞧的话还记在他的脑海里，自来水公司的人会不会听从他的话故意与国土厅为难？

　　转念一想，叶平宇又觉得蒋彬没有这么大的权力去指使自来水公司怎么做，除非是来自于上级的行政命令，否则哪会如此儿戏故意停国土厅的水？

　　叶平宇终于把情况想到了南江市政府，或许只有南江市政府有这个权力去让自来水公司故意停国土厅的水，同时让市政的人把国土厅门前的垃圾箱给拖走，如果真是这样的话，南江市政府就是有些太龌龊了，居然会对国土厅采取这种手段，怎么也拿不上台面啊！


第796章 省领导分工调整

　　感觉到南江市政府在背后搞着这些事情，叶平宇顿时阴沉起脸来，看来对手出手很不阴险，居然用这种手段来报复他，如果国土厅的职工知道这样的事情以后，恐怕就会认为他得罪了人，对他产生不好的影响。

　　叶平宇认真地想了一下这个事情，感觉如果置这个事情不理，可能下一步他们会变本加厉，而如果去理会这个事情，却是要放弃一些原则，答应对方一些条件，这两种情况是他都不想看到的事情，如此一来倒是让他感到了非常棘手。

　　国土厅管不到南江市政府，而南江市政府在省城那也是非常地强势，省直一些部门一般不敢轻易得罪他们，现在他却在不知不觉中因为蒋彬这个事情得罪了程先建和赵连永以及赵志奇等人，尝到一点苦头了。

　　叶平宇的脸上不禁是露出一丝丝苦笑，省城的官场关系比在徐兴市还复杂，在徐兴他可以拥有很大的权力，而在省城，他却是只一个部门的首长，管不到一些事情，只能仰人鼻息了。

　　叶平宇想了一下，决定自己亲自去找自来水公司经理，向他施加一下压力，如果他敢再这样对待国土厅，就对他不客气。

　　叶平宇给省检察院的一个副检察长打了一个电话，这个副检察长以前与他关系比较好，此时他要请这位副检察长帮助，专门请这位自来水公司的经理吃顿饭，和他施施压。

　　定下这个主意，叶平宇立刻行动起来，然后就让郑强安直接约自来水公司经理吃饭，郑强安其实知道这个事情，但是他不好直接向叶平宇报告，否则叶平宇必然会怀疑他，现在让他约请自来水公司经理吃饭，不知叶平宇是什么意思，但只能去打电话约自来水公司经理赴宴。

　　自来水公司的经理接到郑强安的电话，便得意地笑了笑，看来叶平宇可以不屈服于南江市政府，但是却要屈服于他这个自来水公司经理，毕竟任何人离开水是不行的，赵志奇的这一招真是管用。

　　给赵志奇打了一个电话，赵志奇一听心里便想了想，想知道叶平宇会如何和自来水公司经理说这事，想了一想，便让自来水公司经理去赴宴，看一看叶平宇的表现。

　　自来水公司经理便如约去赴宴了，到了之后，就发现叶平宇找了几个人来陪着他，桌上就有那名省里的副检察长，叶平宇见到自来水公司经理后显得非常客气，握着他的手，请他入了座。

　　自来水公司经理的级别也不高，也就是处级干部，现在看到叶平宇一个厅级干部在他面前都要客客气气的，那脸上自然是有很多的得色，让和叶平宇比较熟识的副检察长看了之后都是很不高兴。

　　叶平宇先没有在意这些，就是专门请自来水公司经理吃饭，自来水公司经理看到叶平宇能把省里的副检察长叫过来陪同一起吃饭，那心里头也是感到叶平宇的本领很大，叶平宇这样做很可能是在威慑他。

　　吃完了饭以后，自来水公司的经理把情况向赵志奇汇报了一下，赵志奇一听心里不禁一动，看来叶平宇在使手段了，居然请来了省检察院的副检察长，在这种情况之下该如何去应对？

　　其实这事整个就是赵志奇自己在搞事，程先建和赵连永两人根本不知道，他们两人毕竟是很高的领导了，怎么可能去做这种事，也就是赵志奇看到叶平宇丝毫不给他和蒋彬的面子，才想起这样做。

　　现在看到叶平宇动用了省检察院的领导，他心里不能不犯点嘀咕，想了一想，感觉不能因为这件事而惹恼了省检察院的领导。

　　这样一想，赵志奇便告诉自来水公司的经理，让他暂时不要再去为难国土厅了，不要搞得过于对立，这样对大家都没有好处，暂时不要再去招惹叶平宇。

　　自来水公司经理一听赵志奇这样说，他自然也是不愿意再去为难国土厅，回去以后，就安排人员正常给国土厅供水了。

　　事情就这样解决了，但是门前的垃圾箱还是没有回来，叶平宇也不管了，便把这件事先过去，他不能老是想着这样的小事，否则的话其他的事情他什么也做不了。

　　就在他刚刚处理完这个事情的时候，省政府突然发布了一则通知，是有关省政府领导重新分工的通知，赵怀珠不再分管国土工作，将国土工作交给刚刚提拔为副省长的崔秀柱分管。

　　一接到这个通知，叶平宇感到放了心，崔秀柱是老领导了，而且原来与他的关系还不错，现在直接分管国土工作，有些事情就好办了，这是任布松对他工作的支持。

　　赵怀珠没想到任布松会调整他的分工，将国土这块工作交给崔秀柱，面对这种局面，他没有办法破解，因为任布松很强势，张劲怀都要让他三分，他没办法不听从任布松的旨意。

　　而陆国丰一听到赵怀珠不分管国土工作了，那表情就是变得非常怪异，他就靠着赵怀珠的支持才能走到今天，现在赵怀珠一不分管了，就只能靠着其他三名公子来支持他了。

　　黄世银一听说赵怀珠不分管了国土厅，心里面就是萌生了去意，赵怀珠一不在，他在国土厅的地位就会直转急下，叶平宇更不会把他放在眼里了。

　　崔秀柱一分管国土厅的工作，便先来到国土厅进行调研，叶平宇得知后也是精心做了准备，对于崔秀柱，他还是要认真对待的。

　　而崔秀柱从这次分工上也是看出来了，任布松对叶平宇产关爱有加，现在让他来分管国土厅的工作，其实更多的是给叶平宇一些工作自主权，否则也不会让他来分管这项工作了。

　　赵怀珠分管国土工作时，对国土工作抓的比较死，颜景林一切都是听从赵怀珠的，现在他分管这项工作，就不能这么做，他只要求叶平宇做好就可以了，到时候有成绩还有他的一部分，这也是他做官的一个诀窍。

　　崔秀柱来到国土厅以后，叶平宇就是带领着所有的副厅长出面接待，见到叶平宇之后，崔秀柱很是微笑地与叶平宇握了握手，都是老熟人了，其他的副厅长也知道，黄世银看到这种情况，那心里头就感到很不是滋味，国土厅大概是从现在开始，正式迈入叶平宇时代了。

　　崔秀柱就在国土厅的会议室里听取了叶平宇代表国土厅所作的报告，听了叶平宇的报告，崔秀柱是连连点头致意，表示很欣赏叶平宇的报告。

　　叶平宇在报告中说提到，国土厅的下一步重点工作，就是清理全省的土地市场，重点整治屯地圈地的行为，因为这种行为不但扰乱了全省的土地市场，而且造成房地产市场的混乱，导致房价上升，群众对此很有意见，另外就是土地市场在运转过程当中，存在非法转让土地的行为，导致土地的价格在无形之中也是被推高，这些都是不合规范的土地交易行为，必须要进行一定的整治。

　　听了叶平宇的报告，崔秀柱连连点头，表示国土厅的工作有思路有方法，他完全赞成国土厅的工作报告，希望国土厅按照事先确定好的工作方案开展工作，他来这里视察，也就是了解一下国土厅目前的工作现状，也没有什么特别的要求，一切以国土厅制定的工作方案为主。

　　崔秀柱非常的聪明，不愿意在这方面做出什么特别的要求，他不想从土地市场上获益，同时也不想因为这个事情触犯许多人的利益，一切让叶平宇放手去干是了，只要干得好，他就有一份成绩，干不好，那也是没什么。

　　而叶平宇需要的就是崔秀柱的这种放手，只要放手让他去做，他就可以甩开膀子去干，而不是被束缚手脚，不好大胆地去开展工作。

　　黄世银一看到崔秀柱是这种态度，完全把权力交给叶平宇了，便知道这次的省领导分工调整就是有很多的内容，赵怀珠是非正常被剥夺了权力，这里面到底是什么情况，就值得深思了。

　　祖如海和王中启几个副厅长看到了这种状况，也是感到叶平宇来到国土厅后，国土厅的一切都发生了变化，现在赵怀珠又不分管国土厅了，崔秀柱来到这里后又是放手让叶平宇做，今后肯定是要看叶平宇的了，叶平宇很快就会在国土厅完全站稳脚跟，实行他的工作制度了。

　　叶平宇在向崔秀柱报告的同时，也在想着这个事情，崔秀柱是什么人他也是知道的，但是他正需要崔秀柱这样的领导，不干涉他的工作，现在崔秀柱放手让他做，他就是感到很好了，他不需要崔秀柱具体提供什么支持，只要崔秀柱不反对就是对他的支持，如果遇到什么大的困难，他可以直接找任布松，就可以把事情给解决了。


第797章 蒋彬来捣乱

　　祖如海按照叶平宇的要求去调查蒋彬在省城拿地的情况，过了一些时日之后，就得到了一些线索，蒋彬在省城最中心的位置拿到了一块地，但是迟迟没有去开发，至今已有一年多，这个情况是祖如海通过暗中的调查得到的信息。

　　祖如海从国土厅内部的系统上查不到这块土地的交易信息，但是知情人透露这块地确是蒋彬给拿下了，至于是到底是几个人一起拿下的，现在无法查清。

　　这块地原来是省经贸委的一处产业，按照规定如果要对此处地块进行出让的话，必须要经过公开的招标拍卖程序，但是祖如海安排人员对这块地进行清查的时候却发现，这块土地根本没有在国土部门进行登记标示转让，但实际上这块地已经实际控制在蒋彬的手中了，而最近传出此块地要进行重新转让的消息。

　　祖如海分析这里面的事情，感觉此事非常蹊跷，猜测可能是蒋彬等人先把这块地暗中搞到手，不在国土部门备案，然后屯地一段时间后再对外进行拍卖，他们从中赚取高额差价的利润。

　　把这个情况就向叶平宇汇报了一遍，叶平宇听完之后，便琢磨起这个事情来，蒋彬手眼通天，四处想着拿地，而且不按严格的程序来，程大江和贺林生基本上是在南江市政府拿地，陆国丰和他基本上是南江市政府以外拿地，这些地很多都是江东省一些单位的地，由于这些单位面临各种各样的改制改革，需要处理一些资产，这其中就包括土地。

　　蒋彬拿下了原来省经贸委的地，现在他需要开始出手了，屯了一年多，这土地的价格几乎上升了一倍，而且他还是低价拿的地，所以这个时候要出让肯定是要大赚一笔，不过他们是暗中签订的合同，如果要出让的话必须要经省经贸委出面，并且向省政府打报告，由国土厅进行拍卖。

　　本来此事应当很顺利的，从表面上看不出这里面有什么猫腻，省政府的报告已经批了下来，就是要进入国土厅的拍卖程序当中了，但是谁知道祖如海在这个时候发现了情况，只要国土厅收到这个拍卖申请，他立刻扣押下来交到叶平宇的手上。

　　叶平宇让祖如海密切关注这个事情，如果查出这里面有什么权钱交易，他就把情况报告给省检察院，由省检察院出面调查这个事情。

　　而国土厅后面那块土地叶平宇安排国土厅起草了一个报告，然后交到了崔秀柱的手中，看到国土厅要盖大楼，崔秀柱就把叶平宇叫过来问了一下情况，叶平宇就向他解释了这个事情，国土厅后面的这块地不适合搞商业开发，就建住宅楼吧，为职工们谋点福利，也算是为职工们做点好事。

　　崔秀柱理解叶平宇的这个心情，便签字同意了此事，然后就报到省政府办公厅，经任布松签字同意，国土厅职工宿舍楼的立项工作就完成了。

　　职工们一听说叶平宇真的把职工宿舍楼给正式立项了，一个个都是非常欢天喜地，两任国土厅长都没有搞成的事，现在让叶平宇搞成了，这不能不让他们感到兴奋啊。

　　国土厅刚刚考进来一个年轻人，家是农村的，到了省城一个月拿的工资仅仅够生活，谈了个女朋友也是农村的，在南江市农业局工作，两人正在愁着房子的事情，现在国土厅一盖房子，这名年轻人高兴坏了，国土厅自己盖的房子要外面便宜一半以上，现在他有资格买一套，这可是省了不少的钱，心里面顿时对叶平宇充满了感激之情。

　　厅办公室副主任赵小倩来到叶平宇的办公室送材料，脸上露出一种十分甜美的笑容，看到叶平宇正在那里办公，便先伸手把材料交了过去。

　　叶平宇抬头一看她，也是微微一笑，表示致意，赵倩倩便借机笑道：“叶厅长，现在大家都在议论着盖房的事呢，都高兴坏了！”

　　一听到她这样说，叶平宇便坐直了身体，笑问道：“怎么高兴坏了？”

　　赵小倩道：“大家一直都希望能集体建几栋房子，解决住房难的问题，但是一直没有弄成，颜厅长在的时候，眼看着有了地，但是结果却是说省里头不让盖，还把地要卖给人家，幸亏我们当时集体反对，否则恐怕就永远没有机会再盖房子了。”

　　看着赵小倩高兴的样子，叶平宇也理解这些职工们的心情，谁不想得到好处啊，单位集体建的房子质量好价格又低，省直好多部门都是这样解决职工住房难的问题的，现在他解决了这个问题，职工们肯定很高兴，而职工们一高兴，他就抓住了他们的心了。

　　来到省城，由于缺少一定的基础，工作起来面临的难度就大，他只有这样，先把本单位的人心给抓住，无论怎么样，只要传出他把职工们的住房问题给解决了，很多人就会佩服他，敬服他，不仅仅是本单位的人。

　　而且这块地也确实不符合商业开发的要求，给职工们建一建住房也是比较适合的，虽然这样会有只考虑本部门利益的情况，但是相比起让蒋彬把这块地拿去，赚取一些黑钱要好多了。

　　更重要的是，根据形势的需要他需要这么做，现在把这个事情定下来以后，黄世银等一帮人就没有挑战他的能力了。

　　黄世银本人也深切地感受到叶平宇在国土厅里面的身影越来越高大，职工们现在一见到叶平宇，老远就是保持微笑，心中充满着一种感激之情，召开厅务会或者党组会的时候，其他的副厅长们也是唯叶平宇之命是从，叶平宇能解决这个问题，是他们感到非常敬服的事情。

　　经过立项之后，国土厅很快就找来了建筑公司准备开始动工，职工们心里面是充满了期待，不管怎么样，房子很快就能建起来了。

　　但是没料到工地要开工的第一天，工地一下子来了好多的游手好闲的人，阻止工人们进行施工，蒋彬坐在远处的轿车上看着这一切，国土厅想完全撇开他直接施起工来，哪有那么好的事情，除非让他满意了，否则这工就别想干起来。

　　叶平宇正在办公室里与祖如海研究着下一步的土地市场清理工作，准备把存量的土地全部给清理出来，进而给江东省多争取一些用地的指标，结果赵倩倩就跑过来报告说下面的工地出事了，有人来捣乱。

　　一听到这个事情，叶平宇和祖如海两人都是脸上一动，通过窗户向外面看去，就发现确实有人在捣乱了，负责施工的人员也来到厅办公室问到底是什么情况，他们是来施工的，怎么会有这些人出现在这里。

　　看到这个情况之后，叶平宇的眉头顿时皱了起来，一下子就让他想到了是不是蒋彬在捣乱，除了他别人都没有这种动机。

　　叶平宇立刻打电话给王中启让他下去与那些人进行交涉，王中启到了下面之后，便质问起这些来捣乱的人想干什么，正在质问时，蒋彬就从车子上走了下来，然后叼着一支烟，来到王中启的面前。

　　一看到是他，王中启便知道这些人是他找来的了，看了看蒋彬，便沉声说道：“是你让这些人来这里捣乱的？”

　　蒋彬很轻蔑地看了王中启一眼，冷声说道：“你让那个叶平宇下来了，我和他说句话。”

　　一看到他出言不逊，王中启便不客气地道：“叶厅长不会来见你，你最好马上把人给撤了，不要影响到我们的施工，否则我们可是报警了！”

　　蒋彬一看王中启不吃他这一套，便恼羞成怒地道：“这块地是我买下来的，现在钱不退给我，就想盖房，没那么好的事，我把话先放在这儿，如果不处理好我的事情，你们别想施工！”

　　蒋彬强硬地很，王中启一看，这家伙还耍起赖了，亏得还是省城里有名的阔少，现在跟国土厅对起来了，以前颜景林在的时候，大家见到他只能敬而远之，但是现在是叶平宇当政了，叶平宇根本不给他的面子，现在难道他还想着用这种方法迫使叶平宇就犯？

　　看到王中启站在那里没话说的样子，蒋彬很是得意起来，他专门找来的人也是站在那里看着王中启，他们这些人一般还没有见过王中启这么大的官，现在看到王中启让蒋彬弄得很难看，他们的脸上也是露出那种得意的微笑。

　　王中启一看蒋彬耍起无赖，而且蒋彬各方面关系复杂，即使报了警，警察来了之后恐怕也没有用，如此一来，难道国土厅就没有办法对付蒋彬了。

　　而此时，叶平宇也正站在窗户前看着下面的情况，心中也在想着对策，如果蒋彬迟迟不把撤去，继续影响到国土厅的施工，他到底应当怎么办，针对这种阔少，有着老子做靠山，真是不好对付，除非抓住他的软肋，直接一棍子打死，否则就会给对方反扑的机会，那样的话就会大大面临困难了。


第798章 调查颜景林

　　正当王中启感到无可奈何，而叶平宇正在思考这个事情的时候，从国土厅大楼里一下子下来了好多人，都是国土厅里的职工，他们得知有人来捣乱不让建房子，便全部下来了。

　　国土厅里面也有近百号人，此时一齐来到楼下，走到施工的工地前，然后站在了王中启的身后，看着蒋彬等人，蒋彬与国土厅的人也是熟悉，但现在一看到他们个个都是怒目而视地看着他，他突然感到心虚了。

　　但是他带来的人此时却是牛了起来，面对国土厅职工的指责，那些人居然捋起了袖子，作了一副要打国土厅职工架势，国土厅的人员虽多，但是大家都是经常坐办公室的文面书生，如果真打起架来，他们肯定不是这些小混混的对手，所以这些小混混才气焰嚣张，敢于面对人数远远比他们多的国土厅的职工。

　　“你看什么看，再看把你的眼珠子给挖出来！”一名小混混突然朝一名国土厅的职工嚷嚷道。

　　这话一说，国土厅的职工们一下子就怒了，大家都国家工作人员，现在居然让小混混给欺负了，难道他们敢动手打人不成？

　　这样一想，大家便立刻指着那名小混混责骂起来，这些小混混一看先是胆怯了一下，然后便和国土厅的职工对骂起来，这样一来就是把国土厅的职工给彻底激怒了，双方就是剑拔弩张，眼看就要打起来了。

　　叶平宇站在楼上静静地看着下面的一切，一时没有下去理会这事，他静观着事态的发展，蒋彬身后有着强大的背井，如果事情不发展到一定程度，没法去解决这个事情，现在国土厅的职工们全部团结起来了，看蒋彬这些人到底会怎么办，如果他们退缩了，以后大概就不会来了，蒋彬也就老实了，毕竟是众怒难犯，如果蒋彬不退缩，那么事情还得继续存在下去，就看何时能破局了。

　　正当叶平宇想着这些事情的时候，突然听到下面有人大声喊动手打人了，这一声一喊出，下面顿时乱作一团，国土厅的那些人与蒋彬带来的那些人一下子打起来了。

　　蒋彬本来是想撤退了，但是看到他带来的那些人能顶得住国土厅职工的压力，那退缩的想法顿时又收了回去，冷眼看着双方的那里对峙。

　　但谁知道突然之间乱作一团，打了起来，蒋彬一看不好，连忙进行制止，毕竟一打人，事情的性质就变了，王中启站在那里一看到这种情况，也是急忙招呼着不要打，毕竟这一打，国土厅的职工就有可能受伤，他在现场就有些说不清了。

　　虽然那些小混混比较能打，但是国土厅的人毕竟多，而且蒋彬没有战意，大声说话制止了，结果那些小混混只好往后撤退，而国土厅的职工倒是愈战愈勇了，国土厅的职工一看还向蒋彬冲了过去，蒋彬一看吓了一跳，急忙跳上车跑了。

　　蒋彬所带来的人马大败而归，国土厅的人自信满满地站在了工地的面前，只有一名职工刚才在推搡当中跌倒受了一点小伤，王中启也是很兴奋，急忙回到叶平宇的办公室报告了这一事情。

　　叶平宇的表情保持沉静，并没有因为出现这种结果而感到高兴，看到叶平宇这个样子，王中启也是急忙收起了笑容，问道：“叶厅长，现在我们该怎么办？”

　　叶平宇看了王中启一眼，说道：“暂时停止施工！”

　　“停止施工？”王中启不敢相信自己的耳朵，一脸诧异地看着叶平宇。

　　叶平宇沉静地道：“不错，停止施工！”

　　“为什么？”王中启不解地问道。

　　叶平宇看了看他，说道：“这是一个历史遗留问题，如果我们不解决，这楼房就是盖不起来，即使盖起来，将来也是一个麻烦，既然事情逼到这个份上，我们不能不想法解决了。”

　　王中启一听，感觉叶平宇想的深远，便问道：“叶厅长，你准备怎么解决这个事情？”

　　叶平宇道：“这个你先不用管了，我想法去解决，你目前和建筑公司的人说一说，让他们暂时等待一下，不要急于施工，等我们把问题解决了再说。”

　　一听到叶平宇这样说，王中启便叶平宇另有主意，叶平宇虽然年轻，但是主意却是很多，而且一些主意是他们无法想象的到的，在不声不响之中就把问题给解决了。

　　在王中启走了之后，叶平宇想了一想，便自己起草了一份报告，他要把这份报告上交到省政府，把国土厅的这块地的情况向省政府正式说明一下，这里面就要提到颜景林的问题，因为这块地是颜景林惹出来的麻烦，现在出了问题，不能让他直接不管不问了，既然蒋彬想不依不饶，那么现在他就是较起真来，看一看到底该怎么办。

　　叶平宇起草好报告之后，便先去崔秀柱那里去汇报一下，崔秀柱对蒋彬的情况是知道的，毕竟他原来在南江市担任过市委副书记，蒋彬与一些人的关系他也是知道的，现在听说蒋彬居然敢到国土厅那边去闹事，也是大吃了一惊。

　　看到崔秀柱吃惊的样子，叶平宇就把这块土地的事情向他说了一遍，表示这是颜景林遗留下来的问题，现在出了事情了，颜景林不能就此躲过，他要求向省政府作出正式报告，请省政府进行处理。

　　崔秀柱想了一想，便答应了叶平宇的要求，这里面牵扯到颜景林和蒋彬二人，如果省政府下决心调查这个事情，那么蒋彬和颜景林必然就会有麻烦了，而叶平宇就是想让省政府调查这个事情，然后迫使蒋彬知难而退。

　　看到崔秀柱同意了自己的要求，叶平宇便将报告直接交到了任布松的案头，由任布松进行批示作出处理。

　　任布松看到叶平宇的报告之后，略是思考了一番，便打电话给崔秀柱，让他牵头调查这个事情，如果他不方便出面的话，就直接由叶平宇来调查这个事情。

　　任布松就这样把事情交到了崔秀柱和叶平宇的手中，而崔秀柱接到任布松这个电话之后，便立刻表示由叶平宇来调查此事比较适宜，然后就将这个事情交到了叶平宇的手中了。

　　不过叶平宇只是一名国土厅的厅长，虽然调查的事情由他来办，但是调查组的组长仍然还是崔秀柱的，因为崔秀柱能直接代表省政府。

　　任布松进行了批示，崔秀柱又作为调查组的组长，叶平宇就有了尚方宝剑开始着手调查这个事情，原来他需要平等地与蒋彬进行谈判，但是现在却是以调查者的身份来面对他了。

　　当然蒋彬现在嚣张，即使调查估计他不会配合，但是这个已经不要紧了，只要他不配合省政府的调查，到时候省政府自然有方法来修理他，现在他先把调查的对象定在颜景林身上。

　　颜景林本来已经到了省政协一个委员会工作，生活的非常悠哉，但没想到的是，却摊上了这样一个大麻烦。

　　叶平宇开始调查后，首先打电话通知他到省国土厅来一趟，接到这个电话，颜景林迟疑了一下，想了想还是如约来到了国土厅。

　　如果要是没有这事，颜景林是无论如何也不会再回到国土厅的，卸任的厅长没有给国土厅的职工办过什么好事，根本不愿意再来这里。

　　来到国土厅之后，在办公楼里碰到几个昔日的同事，颜景林都是笑笑点着头，而那昔日的同事倒是冷冷地看着他，没有什么反应。

　　一看到这种情况，颜景林也是不和任何人打招呼了，便直接来到了叶平宇所约定的一个房间。

　　到了这个房间以后，颜景林看了一看没人，便直接来到叶平宇的办公室，叶平宇正在办公室等着他，一看到他来了，便站起身与他握了握手，颜景林一脸微笑地道：“叶厅长，我们在哪里谈？”

　　叶平宇看了他一眼道：“我们到另一个房间谈吧！”

　　颜景林便跟着叶平宇来到了刚才的那个房间，到了之后，叶平宇又打电话给王中启几个人，让他们一起过来了解情况。

　　颜景林没想到王中启等人也要过来，便和叶平宇提出道：“叶厅长，什么事我们不能单独谈吗？”

　　叶平宇看了他一眼道：“颜主任，把过去的知情人都叫过来，这样谈比较好。”

　　一看到叶平宇坚持这样做，颜景林的脸色就是不大好，但是他没有办法，因为这是省政府的命令，必须得听从叶平宇的吩咐，把整个事情调查清楚。

　　看了一眼叶平宇，颜景林就是端坐在那里，表情不动，不一会儿，王中启等几个人就从外面走了进来，一看到他，那表情也是不动，径直地走到自己的座位前，连和他打招呼都不打。

　　叶平宇在王中启等几个人走了进来后，便咳嗽了一声说道：“好了，大家都到齐了，我们来说说厅里头那块土地的事。”


第799章 事情搞定

　　叶平宇主持着会议，颜景林深坐在那里，木然地听着叶平宇在那里说话，叶平宇也是不时地看向他，在简单讲了两句之后，便向他追问此事。

　　颜景林一看叶平宇向他追问此事，当即表示这块地当时是经过国土厅集体决策卖的，但是由于国土厅职工的反对才导致没有转让出去，事情就是这么一个情况，别的就没有了。

　　一听到他如此解释，叶平宇就问其他当时的领导班子成员，祖如海当即就表示没有这回事，土地转让的事他当时根本不知道，是事后才知道的。

　　祖如海直接打了颜景林的脸，颜景林一听脸就拉了下来，在当时祖如海根本靠不上边，厅里的一些重大事务祖如海根本没有什么决策权，现在他自然出来反对颜景林的说法。

　　祖如海一说完，王中启便接着表示，当时他们根本不知道这个事，直到快要转让的时候才知道，这完全就是一个错误的决策。

　　王中启现在这样表示，其实与事实有一定的差异，因为当时颜景林确实也和他通报了此事，但是当时颜景林和黄世银勾结起来左右这个事情，他们根本没有反对的余地，直到最后才暗中告诉其他的职工，职工们一反对，这个事情才没有完成。

　　现在叶平宇一代表省政府调查组进行调查，王中启自然是要把责任全部退到颜景林的头上，而实际上颜景林确实也没有正儿八经地开过厅长办公会，而只是告知他们一声，征求一下他们的意见，而对祖如海连征求意见也没有征求。

　　王中启一说完，其他的副厅长们也是跟着表示不知情不知道，这样一说，颜景林就是有些坐不住了，黄世银此时心里极为矛盾，眼看着其他人都表示不知情，而他却是与颜景林一起来决定这个事的人，他到底要不要把实情说出来？

　　看了一眼颜景林，黄世银心里一横说道：“这个事情我当时也不知道怎么回事，也是后来才知道的。”

　　一听黄世银如此说，颜景林马上不满了说道：“老黄，这个事情你怎么能不知道？你可是要实事求是，别把事情都往我一个人身上推！”

　　黄世银扫了他一眼道：“我真的不知道嘛，让我怎么说！”

　　看到黄世银现在不敢承担责任了，颜景林顿时愤怒起来道：“当时没有一个人反对，现在全部把责任推到我一个人身上了，现在我不管了，叶厅长，你想怎么办就怎么办，反正我不伺候了，我省政协还有事先走了。”

　　颜景林站起来就要走，叶平宇一看颜景林现在就想走，马上站起来说道：“颜主任，你先别急嘛，我现在就是要了解一下整个的情况，你一走了，我还怎么了解？”

　　颜景林看了叶平宇一眼，说道：“叶厅长，不是我不配合调查，而是这情况根本不是这个样子的，现在似乎完全是我一人的事了，这不就是在整我吗？”

　　叶平宇道：“蒋彬现在死命认定这块地是他的，是我们国土厅卖给他的，导致我们的工程没法进行施工，省政府对此也是非常重视，那你说怎么办？”

　　一听到叶平宇如此说，颜景林就是沉默下来，他也知道蒋彬在这个事情上的不对之处，但是蒋彬也是不受他控制的，现在出了这样的事，叶平宇来找他，他必须得帮助国土厅把这个事情给摆平了。

　　这样一想，颜景林便说道：“叶厅长，要不这样，我去找蒋彬谈一谈，看能不能让他不要再过来捣乱怎么样？”

　　听了颜景林的话，叶平宇略一沉思，说道：“那好，今天的调查会议到此为止，什么时候再召开，我再另行通知，颜主任你就去办这个事情，什么情况及时向我通报一下。”

　　颜景林就点点头答应了，叶平宇中止了此次会议，通过这次会议给颜景林施加了压力，而颜景林一有压力，便开始想着办法去解决这个事情了。

　　黄世银在开会后深深出了一口气，感觉幸亏刚才没承认这事，如果承认了，他岂不是要与颜景林一样，反正当时颜景林是厅长，而他不是，这主体的责任还是要由颜景林来承担。

　　颜景林离开国土厅之后，立刻去找蒋彬的老子蒋正，蒋正退休之后依然长袖善舞，为自己儿子的生意四处建立着关系，当初蒋彬拿国土厅的这块土地，先是蒋彬找的黄世银，然后蒋正亲自出面向颜景林打招呼，才导致要将这块地卖给蒋彬的，现在出了这样的事情，颜景林还得去找蒋正。

　　蒋正此时一见到颜景林，就完全没有当初那么热情了，毕竟颜景林现在不担任国土厅长了，到了省政协就没有什么权力了。

　　颜景林一见到他，便把这个事情说了一下，请他约束一下蒋彬，不要把事情搞得太大，否则对大家都是不大好，蒋正对这件事也是知道的，本来颜景林一说，他就会答应的，但是一想到叶平宇现在对蒋彬的态度很不友好，心里面就是感到有些如鲠在喉，便对颜景林说道“老颜，你已经不是国土厅长了，管这事干啥，如果他们想和解，应当是现任厅长来。”

　　蒋正的意思是想让叶平宇来找他，这样的话，就相当于叶平宇来求他了，颜景林一听马上说道：“蒋老，你以为我想管这事啊，现在省政府在调查这个事，叶平宇让我来解决这个事情，我再不出面来找您，叶平宇就要向省政府汇报，到那时，事情岂不是更加复杂了？”

　　一听到还有这种事情，蒋正立刻问道：“这事还怎么惊动省政府了？”

　　颜景林道：“这个叶平宇很有本事，能让省领导围绕他的指挥棒转，他让我去国土厅接接受调查，我就得去国土厅接受调查，你说我能怎么办？当初这事就是引起国土厅职工的不满，现在如果蒋彬再不退缩，势必更要引起众怒，如果叶平宇再向省政府烧一把火，我看会对蒋彬不利。”

　　一听到颜景林如此分析，蒋正便陷入了沉默，他们家虽然在省城办事畅通无阻，但是也要看清形势才行，不然他这个原省委秘书长也未必能摆平一些事，现在这个事情已经捅到省政府去，再不配合的话，还真会对自己儿子不利了。

　　“老颜，要不这样，我和蒋彬说一说，但是蒋彬现在的脾气很倔，我也不一定能说服他，我试一试吧！”蒋正便这样表示道。

　　颜景林知道他这是故意这样说的，只要蒋正发话，蒋彬怎么可能不听，便连声表示感谢离开了。

　　在颜景林走了之后，蒋正便打电话给蒋彬，让他不要再折腾了，该给的面子一定要给，蒋彬一听便表示这是国土厅不给他的面子，现在他要是退缩了，大家岂不是认为他们家很好欺负。

　　蒋正一听蒋彬鼠目寸光，看不清形势，便马上将他批评了一顿，让他按照自己的要求来办，与国土厅达成和解，钱是小事，关键是要把关系经抹平了，不要引起大的震动。

　　在蒋正的要求之下，蒋彬才同意与国土厅达成和解，国土厅只要把他交的订金退回去就可以了，其他的他什么也不提要求了。

　　叶平宇不过是想借着这个事来施压颜景林，把前任厅长给牵扯进来，然后推动整个事情的解决，其他的也没法做什么，毕竟他是国土厅长不是纪委书记，不好去调查这里面的权钱交易的情况，现在蒋彬愿意退缩，事情就先到此为止，不去再调查其他方面的事情了。

　　蒋彬一退缩，工程自然就是又开始顺利起来，叶平宇很平稳地解决了这个问题，让国土厅里的职工更加佩服起来，黄世银感觉在厅里头越来越难工作下去了，此次的调查其实有点让他心惊肉跳的，幸亏他没有承认相关的事情，否则他会和颜景林一样难看，现在叶平宇的威望越来越高，他得想法调出国土厅了。

　　叶平宇搞好这个事情之后，就准备想法调整一下国土厅内部的人员，作为新来的国土厅的厅长，如果不调整一两个人，这厅里头的人员就是不大好使，所谓一朝天子一朝臣是有道理的，老臣肯定没有新臣好使唤。

　　厅里的领导班子成员，他自然没法去调整，除非向省委提出来，省委同意才行，他现在只能调整一下中层的干部，办公室主任郑强安必须得换了，郑强安与颜景林、黄世银的关系太密切了，他再呆在这个位置上肯定是不行了，虽然郑强安比较小心，但是他也必须得任用自己的人员不可。

　　而新任办公室主任，叶平宇分析了一下厅里的工作人员，感觉也没有几个合适的，办公室副主任赵小倩，相比起来还算可以，但是却是一个女同志，如果他任用了赵小倩为办公室主任，又担心会引起别人的非议，一时之间让他有些踌躇。


第800章 杨珠珠来访

　　叶平宇这样想了之后，最后确定了一个主意，那就是让赵小倩代理办公室主任，代理的意思自然是要进一步地对赵小倩进行考察，大家知道后也是觉得他用人谨慎，不会造成不好的影响。

　　办公室主任需要调整，其他的岗位也是需要一定的调整，叶平宇又把一些处室干部的情况摸了一遍，然后针对这些处室的中层干部进行相应的微调，大规模地调整肯定是不行的，所以简单地进行一下微调，起码要动一动，才好调动好职工们的工作积极性。

　　叶平宇有了这样的想法之后，便与其他的厅领导交换意见，当然是先与那些与他关系不错的厅领导交换意见，黄世银就不与他交换了，到上厅党组会的时候，再让他发表意见是了。

　　其他的厅领导们现在对叶平宇已经比较佩服了，在这个事情上他们完全听从了叶平宇的意见，而且叶平宇是作为新上任的厅长，肯定要有自己的一些人马，现在叶平宇要调整人员，他们如果要反对，肯定是不合时宜的了。

　　在与他们交换完意见之后，叶平宇便把这个事情提交到了厅党组会进行研究，黄世银在会上居然什么意见也没有说，完全同意了叶平宇的意见，这让叶平宇感到有些惊奇，不过想到他现在厅里头保持低调的很，不发表什么意见也很正常。

　　赵小倩就成了国土厅办公室的代理办公室主任，而方明柱则被提拔为办公室副主任，方明柱的提拔可以说是一个超攫的提拔，原来在人事处一个普通的主任科员干部，现在成了副处级的办公室副主任，和之前超过他的那些同事一下子平级了。

　　郑强安被调到其他处室担任处长，而如果黄世银当上国土厅厅长的话，他肯定是要进入国土厅的领导班子，成为副厅级干部，但是现在没有戏了。

　　本来以为黄世银自此就消沉下去了，但没想到的是，没过多久，黄世银突然传出调动的消息，而且在厅里头又开始仰起头来非常地不可一世，这倒是让叶平宇感到惊奇了，难道他要受到提拔了？

　　心里面虽然这样想，但叶平宇也没有理会此事，只要他不在国土厅就好了，他要提拔就提拔吧，不知道会提拔到哪里。

　　徐兴市国土局局长杨珠珠来到省城找叶平宇办事，叶平宇在办公室里接见了她，一看到叶平宇，杨珠珠就是很兴奋地道：“叶厅长，好久没有见到您了，过来看看你！”

　　叶平宇笑道：“杨局长，见到你我也很高兴啊，现在徐兴市那边的工作怎么样？”

　　杨珠珠笑道：“石化项目南市长正在抓，而百花工业园区袁书记则在想法搞起来，但是难度很大，资金和土地都是制约，这次我来找你，就是想请您照顾一下我们徐兴市的用地指标问题，您可是要为我们市开开绿灯。”

　　一听到杨珠珠这样说，叶平宇便笑了起来道：“杨局长，我现在可是全省的国土厅长，不是徐兴市的常务副市长了，如果我只照顾徐兴市，其他地市肯定要有意见，再说给了你们用地指标，如果搞不起项目来也是没有用啊！”

　　杨珠珠笑道：“您可是从我们徐兴出来的人，您就是照顾我们，别人也不会说什么闲话，至于项目的事我这个国土局局长就管不了，您可是要支持我的工作。”

　　叶平宇一听，便想了一想说道：“你们申请用地指标是想做什么，建设百花工业园区吗？”

　　杨珠珠道：“叶厅长，实话跟您说吧，这次是袁书记吩咐我来找您的，袁书记的意思是先圈出一块地，然后再引资搞项目，至于结果会怎么样，那就不好说了，否则现在袁书记看着南市长在那搞石化项目，他也是坐不住啊，我也是没有办法才过来找您。”

　　听到杨珠珠这么一说，叶平宇便知道徐兴市还是和原来一样，袁家瑞面临着南少博的压挤，南少博的石化项目有国家资金的扶持，自然是顺风顺水，在全省都有影响，而自打叶平宇一走，百花工业园区便没有了着落，袁家瑞现在就是希望先弄一块地，然后拉开一个框架，好去招商引次，进而打开一个工作局面，他想把这个事情抓到自己的手里，然后与南少博的石化项目相媲美。

　　但是如果这样的话，就与当前的土地形势不相符合，因为不能再搞圈地的运动，占用了大片的土地，最后却是一个项目没有引进来，不但对土地是一种浪费，而且还会起了一个很坏的带头作用，在这个事情上需要非常的谨慎。

　　叶平宇这样一想，便对杨珠珠说道：“杨局长，现在全省的用地形势比较严峻，国土部给我们的用地指标也是越来越少，这个情况你也知道，我们国土厅也不能给徐兴市搞特殊，况且即使把地批给了你们，如果引不来项目怎么办，我们是不是要收回指标？那样的话就是一种浪费了，我建议你们不要申请用地指标，先开始招商引资，如果能招来资金，到时候我肯定要提供方便之门，你看怎么样？”

　　听了叶平宇的话，杨珠珠想了一下，感觉叶平宇说的有道理，这个用地指标现在非常的昂贵，各地都想着加快发展，但是没有用地指标可用，所以违法用地的情况非常多，国土厅也是查不过来，但是用地指标都是统一的，给了这一个人，那一个人就是用不上了，而且在用地指标上，省领导都有吩咐，叶平宇不便随意地把用地指标给他人，即使是徐兴市也不行。

　　“叶厅长，你不给我用地指标，我回去以后没法向袁书记交代啊！”杨珠珠想了一想便说道。

　　叶平宇与杨珠珠非常熟悉，感觉也不能太拂她的意，便想了一想说道：“要不这样吧，我去徐兴一趟，与袁书记专门谈一谈这个事情，不让你为难好不好？”

　　听到叶平宇这样说，杨珠珠就不大好意思再向叶平宇要什么用地指标了，便笑着表示欢迎叶平宇到徐兴市视察工作，她回去以后就向书记市长汇报，恭候叶平宇的到来。

　　说完这些话之后，叶平宇便对杨珠珠说道：“杨局长，走，请你吃饭去。”

　　杨珠珠马上说道：“这顿饭该我们请，哪能让您破费。”

　　到省里来协调工作，当然是下面的同志出钱请客，杨珠珠自然知道这个道理，但是叶平宇与杨珠珠很熟，既然来到了这里，就不能再让她请客了，虽然最后买单的也是徐兴市国土局。

　　叶平宇给赵小倩打了一个电话，让她马上过来，给安排一家饭店，好和杨珠珠一起去吃。

　　赵小倩急忙赶了过来，然后按照叶平宇的吩咐去安排饭店了，叶平宇就先杨珠珠聊一聊其他的事，杨珠珠便又把徐兴市里的一些情况讲给叶平宇听。

　　叶平宇离开徐兴市才刚刚有三个多月，对于一些情况他也是知道的，但是杨珠珠把一些情况讲出来后，他听了感觉与三个月前又是不大相同了。

　　市委副书记孙敬磊与南少博搞到一起了，本来孙敬磊是从外地调过来的人，不大愿意掺和袁家瑞与南少博之间的事，但是后来看到袁家瑞根本不敢与南少博对抗，而他如果跟在袁家瑞后面的话，将来恐怕什么也得不到，仔细盘算一番，便投靠了南少博，所以南少博现在徐兴市的势特别大，如果不是他离开，现在与南少博之间肯定是势同水火了。

　　南少博看来非常的强势，已经强势到容不得其他人了，他这个市长已经侵占了不少书记的权力，而袁家瑞却是没有办法，他这个市委书记当得太窝囊了。

　　叶平宇听了杨珠珠珠的一些介绍后，心里感慨了一下，不过他现在离开了徐兴市也没有必要去关心这些事情了，无论他们两人之间如何的斗都与他无关了。

　　两人谈了半天有关徐兴市的事情，叶平宇便起身带着杨珠珠去饭店吃饭，出来的时候正好碰到祖如海，便把他叫着一起陪同吃饭。

　　赵小倩事先过去安排好了房间，要了一个不大不小的豪包，到了省城这吃饭的档次也上去了，请杨珠珠吃饭怎么也不能去那种小饭店去吃了。

　　到了那家饭店以后，叶平宇就和杨珠珠起入了座，赵小倩和祖如海两人陪同，再加上杨珠带过来的人，也就是五六个人，一桌人简单吃了一些饭，上了一点酒水，喝得没有多少。

　　吃了大概一个小时的时间，吃完以后，杨珠珠就准备回去，叶平宇确定好去的时间以后，便和她联系，去徐兴市进行视察。

　　当叶平宇和杨珠珠一起从包间里出来的时候，谁也没想到他会碰到黄世银，而和黄世银走在一起的那个人，居然就是那一次权中义请他吃饭，见到的那个书法大师！


第801章 黄世银升迁了

　　黄世银看到叶平宇后也是表情一怔，随之便冲叶平宇微微一笑道：“叶厅长也在这吃饭的？”

　　叶平宇看了看他，说道：“下面的同志来了一起吃吃饭。”

　　黄世银笑了一声就转身离开了，那个书法大师看了看叶平宇似乎已经忘记两人在一起吃饭的事情，转身也跟着黄世银走了。

　　在走了之后，杨珠珠正好走了过来，看向叶平宇道：“叶厅长，刚才黄厅和谁在一起吃饭啊？”

　　叶平宇冷笑一声道：“这个人我也与他一起吃过饭，是省城有名的书法大师，名字叫刘照一。”

　　杨珠珠便不禁说道：“黄厅啥时候有了这样的雅致，居然和书法的大师交往起来了，以前倒是没有发现他有这个爱好。”

　　叶平宇不禁莞尔，说道：“这个与书法爱好没有关系，别看人家只是一个书法大师，身上的内容多着呢，是一些省领导的座上客。”

　　一听到叶平宇这样说，杨珠珠便明白了，黄世银之所以与这个叫做刘照一的书法大师一起吃饭，恐怕不是人家大师求他办事，大概是他求人家书法大师办事吧。

　　两人说了一会话，便离开了这家饭店，叶平宇想着黄世银到底找刘照一是什么事，听说黄世银最近在活动调离国土厅，而且传出要高升，不知是不是真实的，现在他与刘照一呆在一起，不知道是不是与这事有关，刘照一不但与赵怀珠有着一定的关系，而且还和其他一些省领导关系密切，对于这种文人墨客，一些领导喜欢附庸风雅，与他们进行结交，而这些所谓的文人墨客也是喜欢与权势者交流，然后充当权力的掮客，双方是各取所需，组成一个名利场。

　　对于这种情况，叶平宇也是早有耳闻了，而且还见识了刘照一这个人在一般官员面前的傲气，心中也是厌恶之，毕竟这些人充当了权力的掮客，然后搅乱了正常的官场。

　　与杨珠珠分开后，杨珠珠便离开省城回了徐兴，叶平宇则安排办公室的人准备他前往徐兴市调研的事情，作为厅里的领导要出外调研，那也是经省政府批准的，必须做好相关的准备工作。

　　赵小倩自然是要做好这方面的准备，然后方明柱也是认真配合赵小倩来负责这个事，叶平宇本人也是向崔秀柱作了汇报，崔秀柱一听便笑了起来，感觉叶平宇对徐兴市的感情很深，这一到国土厅任职，其他地方都没有去，便先去徐兴考察工作了，崔秀柱当即同意了他的要求，让他回去好好地看一看老朋友。

　　与崔秀柱的相处很融洽，叶平宇对崔秀柱也是很尊重，两人一见面，就是说着笑，丝毫没有那种上下级之间的关系，一方面崔秀柱算是比较平易近人，而另一方面则是叶平宇与任布松之间的关系让崔秀柱不敢小觑，这样一来，崔秀柱就是很支持叶平宇的工作，对叶平宇也是非常的亲近。

　　正当叶平宇准备着要去徐兴的时候，省委组织部突然来考察黄世银，专门找叶平宇谈话，了解黄世银的相关情况，叶平宇一下子就明白省委组织部来了解情况的目的了，黄世银看来真的要高升了。

　　面对这种情况，叶平宇心里头虽然对黄世银不大满意，但是毕竟与他相处的时间短，如果在省委组织部谈话时，专门说黄世银一些坏话，又是没有多少的证据，那样的话，省委组织部说不定还以为他对黄世银有偏见，而且最近几天黄世银见到他时温顺的多了，有向他套近乎的意思，虽然当时不知道他为什么突然这样做，但是现在看来跟省委组织部的考察有关。

　　在这种情况之下，叶平宇便想着作了一个顺水的人情，既不对黄世银作出褒奖，同时也不说黄世银的什么坏话，只是泛泛而谈一下黄世银的情况，如何去任用黄世银就让组织部门来把关吧。

　　见到省委组织部的人之后，叶平宇就是按照自己所想的情况向组织部的人讲了一下黄世银的情况，省委组织部的人听得非常认真，但实际上他们到这边考察也是奉了领导之命，对于黄世银的任用工作，事先差不多商量好了，就等着上常委会了。

　　现在叶平宇也没有表示出什么反对的意见，省委组织部的人也是草草收兵，离开了国土厅。

　　在考察结束后一周，省委常委会召开会议，研究了一批干部的任用工作，等到常委会一结束，结果便出来了，黄世银调到南江市政府出任副市长一职，南江市副市长的级别是正厅级别，而黄世银现在还只是副厅，他一到南江市政府便提高了一个级别，而且相比国土厅的条块工作，南江市政府的空间更大，权力更足，虽然只是一个副市长，但是他到任之后，那权力却是特别的大。

　　此次的调整完全是南江市委书记程先建在幕后操作，一方面程先建与他之间原来就有联系，这主要还是因为土地方面的事联系起来的，而另一方面，黄世银与刘照一建立起了很紧密的关系，而刘照一又与程先建关系很好，在这多种关系的情况下，黄世银的提拔便定下来了。

　　黄世银之前便想竞争国土厅长，也就是他是正厅级的后备干部，只是由于叶平宇突然杀出，导致他功亏一窥，在叶平宇对他进行排挤压制之后，他便下了血本要调离国土厅，经过一番的运作，终于如愿以偿了。

　　在省委常委会结果出来以后，黄世银明显是跟变了一个人似的，在国土厅的办公室里开怀大笑，与他办公室斜对过的祖如海听到之后，感觉特别的刺耳，像黄世银这种人居然会得到提拔，并且到南江市政府担任副市长，如果他没有省委领导的支持根本是不可能的事情。

　　叶平宇在得知这个事情以后，心里也是感到惊奇，当初省委组织部来考察时只是说要对黄世银进行提拔重用，但是没有说安排什么职位，现在知道黄世银出任南江市副市长，那也是超出他的预料了，南江市政府副市长可是一个实权的位子，再加上程先建对他的支持，他在南江市政府那边可是红人了。

　　在离开国土厅之前，黄世银专门去了叶平宇那里道了一个别，看到他和自己道别，叶平宇感到他过来向自己道别，其实是向自己示威的，他能深切地感受到黄世银现在的那种得意之情，在国土厅虽然没法呆下去了，但是人家有法子，不但调出了国土厅，而且还提拔了，这不也是人家的一种本事吗？

　　叶平宇淡然地看着他，偶尔露出笑意向他表示祝贺，黄世银便提着嗓音说道：“叶厅长，门前的那两个垃圾箱，我上任后就重新给拿回来，我们偌大的国土厅门前连个垃圾箱都没有，太丢面子了！”

　　没想到黄世银突然提到这个事情，叶平宇早已把这个事情忘记，现在黄世银居然又提了出来，看来黄世银那种在自己面前示威的意味是更浓了。

　　“那谢谢你黄厅长，不对，现在应当叫你黄市长才对。”叶平宇也是讽刺地说着话，不怎么吃他这一套。

　　黄世银哈哈一笑道：“现在还不是了，谢谢叶厅长你这段时间对我工作的支持，有时间到我们南江市政府指导工作！”

　　还没有正式上任，黄世银就一口一个我们南江市政府了，叶平宇鼻孔里不禁出一丝气体，强笑道：“哈哈，这可不敢当，有空还望黄市长回来指导我们国土厅的工作。”

　　黄世银又是呵呵一笑，说道：“叶厅长，我知道我们之间有一点误会，但是那都是过去的事了，您是国土厅长，那也是大权在握，我到了南江市政府那边，可能还是分管国土工作，到那个时候，我还需要叶厅长您大力的支持，只要我们能紧密合作，一定能做出一番成绩来，叶厅长您年轻有为，说不定不出几年，就成了省领导，我们都要跟在叶厅长您后面混，您看看能不能多照顾我一下，只要您需要什么，发个话，我就去办，省城就这么一大点地方，抬头不见低头见，大家应当友好相处，您说是不是？”

　　黄世银突然大发感慨这么对叶平宇说话，显然是想利诱叶平宇，叶平宇毕竟是呆在国土厅长这么一个重要的位子，他到了南江市政府如果想抓好国土工作还是需要叶平宇的支持，而且那些开发商们也是需要叶平宇的帮助，他想在临走之前处理好与叶平宇之间的关系，然后到了程先建面前心里也是有一些底气，虽然叶平宇的一些做法表明了他不会与蒋彬等人同流合污，但是现在叶平宇也没有做出什么太出格的事，如果有可能的话，该拉过来的还是要拉过来，只有这样才能获取更大的利益，否则一旦对立起来那肯定是两败俱伤的事。


第802章 去徐兴视察

　　看到黄世银向自己示好，仿佛之前的那些事情早已像一张纸一样翻过去了，叶平宇知道他这样做的目的，也是知道他此时在提拔之后那种轻松愉快的心态，如果他仍然在国土厅的话，大概绝不会这样对他说，他也没有这种资格和自己说这种话，现在他高升了，不受自己管辖了，那自然是可以轻松地说着话，并且故意向他伸出橄榄枝，试图在将来把他拉入他们的利益圈。

　　叶平宇微微一笑，看向黄世银说道：“黄市长你这是在照顾我啊，我哪有能力照顾你，到了市政府那边，工农商学兵一把抓，我怎么能再和你相比，不过你所说的我们要友好相处是对的，人与人之间如果不友好相处，这社会怎么和谐？而且人不但要与人和谐相处，也要与自然和谐相处，这才是我们和谐社会的精神，如果你今后真的还分管土地工作，我们的确需要合作，把我们祖宗留下的土地管理好，这也可是造福子孙后代的事。”

　　叶平宇轻轻这样一说，黄世银就感觉自己的层次明显比叶平宇矮了一截，既回应了他，同时还教训了他，而且话中也不乏规劝之意，让他感觉到叶平宇的那种如铜墙铁壁般的意志和精神。

　　“呵呵，叶厅长就是厉害，三言两语就点出问题实质了，今后我还是要受到叶厅长你的领导，我们之间相互合作支持吧，我这人其实是容易相处的。”黄世银言不由衷地说了起来。

　　叶平宇看了他一眼，没有再说什么话，与他多说也是无益，现在他离开了国土厅，也算是眼不见心为净，管他说什么呢。

　　黄世银心里悻悻地离开了叶平宇的房间，有心想在叶平宇面前展示一下自己，结果却是丝毫没占上便宜，还是让人家叶平宇把他的话给压了下去。

　　本来他还希望叶平宇对他表示地友好一点，给他送个行，展示一下他在国土厅的人缘，但是叶平宇似乎没有意识到似的，根本没提这方面的事，完全就是不把他当回事的样子，这让他感到很是气愤，感觉自己也就是原来叶平宇没到国土厅当厅长之前得罪过他，叶平宇来到厅里当厅长之后，也是没怎么得罪叶平宇，但叶平宇为什么就是对他有成见？

　　这是他不能理解的地方，但是他不知道叶平宇对他这种与商人进行勾结，暗中谋取私人利益的人极其反感，之前就听说他的这些事情，到了国土厅之后，他又暗中搞着一些事情，叶平宇岂能再对他有什么好的想法？

　　黄世银就这样离开了国土厅，到了南江市政府任职，程先建果真让他分管国土工作，由于程先建和赵连永二人与他关系都是很好，一时之间让他有一种如鱼得水之感，在南江市政府红极一时。

　　王中启接替黄世银成为国土厅的二把手，叶平宇为此还提拔了一个副厅长，整个国土厅的班子就重新配齐了。

　　带着赵小倩还有方明柱，叶平宇前往徐兴市考察工作，国土厅里面安排了两辆车，一辆是叶平宇的专车，是一辆奥迪车，这辆车原来是颜景林的坐骑，颜景林走了之后，就是由他来坐了，听说别的厅长一上任就会给自己换辆新车，但是他却没有这个想法，车辆无非是一个代步的工具，这辆奥迪车的档次就已经不错了。

　　赵小倩带着办公室的其他工作人员坐在前车，叶平宇和方明柱坐在后车，方明柱和他坐一车是因为有些事情要安排的话，方明柱好安排，自打当上了厅长秘书，方明柱算是感受到这当领导秘书的好处了，无论走到哪里，别人都是一副崇拜式的目光，比见到叶平宇本人还热情。

　　见到叶平宇本人，他们只能恭敬地看着叶平宇，而不敢表示出那种亲密无间的热情来，而他作为秘书大家却是可以亲近一些，表现的热情一些，以便建立与他之间的关系。

　　车子慢慢行驶在高速公路上，快到徐兴市的高速路口时，只见有几辆车正停在高速路口处，赵小倩的前车一看到就停了下来，因为她知道这几辆车是徐兴市委来迎接叶平宇的车。

　　叶平宇看到后，不知道谁来迎接自己的，其实这种迎接的仪式也没有什么意思，但是大家却是乐此不疲，如同古代上面官员下来地方官员进行郊迎，充满了传统的色彩。

　　本来叶平宇坐在车里也不需要出来，前面的车辆迎接后直接引领着开走是了，但是没想到的是，从车里突然出走出一个人来，叶平宇抬头一看居然是袁家瑞！

　　袁家瑞居然亲自过来迎接他，这有点太让他出乎意料了，毕竟他不是什么省领导，省领导来袁家瑞也不一定会直接出来迎接，除非是省委书记省长省委副书记什么的下来，其他的一般副省长甚至是省委常委来也不一定会亲自过来迎接。

　　一看到这种情况，叶平宇立刻从车里走了下来，此时袁家瑞已经走了过来，叶平宇几步迎上去道：“袁书记好。”

　　袁家瑞呵呵一笑道：“叶厅长，欢迎你来我们徐兴市视察指导工作啊！”

　　叶平宇握着袁家瑞的手笑道：“袁书记，我这哪是什么视察指导，我这是回家了啊！”

　　袁家瑞马上说道：“不错，不错，你这是回家了，欢迎你回家。”

　　两人握了握手，说笑了一下，然后便各自又上了车向市区驶去，袁家瑞过来迎接他，而南少博却是没有露面，这只能说是他的架子大，没有袁家瑞这般谦和了。

　　不过实际上是，袁家瑞是自己主动来迎接叶平宇的，他没有告诉南少博，而南少博绝对不会想到要来迎接叶平宇，所以当政府办主任告诉他，叶平宇已经到了徐兴市委的时候，他还感到非常的惊讶，不知道是怎么回事。

　　然后政府办主任就告诉他，袁家瑞去高速路口迎接叶平宇了，他一听，便是有点惊奇，袁家瑞这明显是想与叶平宇拉近关系啊。

　　本来国土的事情是政府的事务，而现在居然让袁家瑞把叶平宇给请到市委那边了，而他这边倒是没有了什么事，之前虽然与叶平宇发生了矛盾，而且想法把叶平宇给调走了，但是叶平宇也不是受人揉捏的软蛋，一下子调到国土厅担任了厅长，作为一名市长如果要想发展地方的经济，必须得有可以用来发展的土地，这方面需要叶平宇的支持啊。

　　南少博这样一想，感到现在必须得与叶平宇再建立好关系，但是他又不愿意主动向叶平宇示好，没有袁家瑞的那种身架，但现在形势不容他多想了，便朝政府办主任说了一声道：“备车，去市委。”

　　南少博简单地想了一下，便走下政府大楼，然后上了自己的专车向市委大院赶去，此时叶平宇正坐在市委大院的会议室里，与袁家瑞在那里交谈着。

　　与叶平宇相熟的几个市委常委正在接到通知往这边赶，袁家瑞就是一时与叶平宇聊着天，他此时热烈欢迎叶平宇，目的当然是想取得叶平宇对他工作的支持。

　　说了一会，他就主动提到百花工业园区建设的事情，叶平宇一听就知道他是什么意思了，无非是想在用地指标上向徐兴市倾斜。

　　对于这个事情，叶平宇也是在前来的路上考虑了一路，他虽然想着帮助徐兴市建成这个百花工业园区，但是如果只是批了地，却是引不来资，岂不是浪费了用地指标？

　　袁家瑞就表示，只要能批了地，这百花工业园区肯定能引来投资，现在就是需要国土厅的支持，在这个事情上无论如何都要帮帮他，争取把这个划百花工业园区给建立起来。

　　看到袁家瑞如此心切，叶平宇在心理上倒是有些松动了，难得有这么强烈的发展欲望，如果不支持，这良心上都感到过不去，所以先暂时答应袁家瑞，然后再看一看省领导的批示情况，毕竟这件事他一人并不能完全作主，虽然崔秀柱放权给他做一些事情。

　　正当两个人聊着的时候，南少博匆匆地赶到了，到了市委大楼二层，便来到了叶平宇和袁家瑞两人所在的会议室，一打开门看到叶平宇和袁家瑞两人，便是笑了起来道：“袁书记，叶厅长，我来晚了，对不住了。”

　　南少博客气了一下，便走了进来，叶平宇一看见他也是站了起来，笑着道：“南市长好，我也是刚刚过来，想不到能见到你！”

　　叶平宇这话一说，南少博便知叶平宇这是在揶揄他，连忙又笑着道：“叶厅长你能过来是我们徐兴市的荣幸，你这可是土地爷了，我们必须得拜一拜！”

　　看到南少博在自己面前谦虚的样子，叶平宇倒是感到有些意外，看来自己的位子一变，南少博的态度也发生了变化，毕竟两人之间没有其他的利益冲突了，而且他现在还是需要着自己，除非是傻瓜才会与自己发生矛盾。


第803章 赵雅楠来

　　袁家瑞看到南少博进来，脸上只是微笑一下，并没有站起来，看着南少博在那里和叶平宇说话，两人说完之后就是一起坐了下来。

　　“叶厅长，我们徐兴现在发展的心情非常迫切啊，在用地方面你可是要多支持支持我们。”南少博坐下来之后，便是笑着又向叶平宇说道。

　　叶平宇一听，便呵呵一笑道：“刚才正和袁书记说这个事情，支持肯定是要支持的，如果不支持徐兴的话，我还能支持谁？南市长你太客气了。”

　　南少博一走进来，就想掌握着整个谈话的节奏，倒是让袁家瑞坐在一旁插不上话，这明显是不尊重袁家瑞，袁家瑞看上去是毫无办法，叶平宇都感觉有些看不下去，所以还是把袁家瑞说在前头，好让袁家瑞插话。

　　袁家瑞果然便插话道：“叶厅长对我们徐兴的感情很深，此次是专门过来视察我们徐兴工作，然后对我们的工作进行支持，少博市长你就是有些多虑了，这样，叶厅长旅途劳顿，我看让叶厅长先休息一下吧。”

　　袁家瑞不愿意让南少博与叶平宇多谈，便主动提出来让叶平宇先休息，南少博一看袁家瑞这就是在针对他，自己刚来，叶平宇就要去休息，不给他与叶平宇交谈的机会，明显是想离间他与叶平宇之间的关系，虽然之前两人关系很不好，但不代表现在不可以改变啊。

　　“呵呵，袁书记说的对，叶厅长还没来得及休息，那还是要先休息，等到晚上我们好好聚一聚。”虽然这样想，但南少博不能强留叶平宇与他谈话，得顺着袁家瑞的话往下说，让叶平宇去休息。

　　叶平宇本来也不需要什么休息，但是看到两人之间的关系仍和以前一样，三个人在一起谈，也谈不出什么好来，所以还是去休息的好，免得在这里不好处理。

　　叶平宇便去下塌的酒店休息，而他下榻的酒店就是白玫大酒店，大概徐兴市委的工作人员知道叶平宇与白玫大酒店之间的关系，便直接将叶平宇安排到白玫大酒店里面休息了。

　　事先给常芳打了一个电话，白玫也知道叶平宇来到徐兴市的消息，看到一列车队驶进白玫大酒店的时候，白玫和常芳两个人便站在门口列队等候。

　　袁家瑞和南少博一起把叶平宇送到这里，叶平宇从车子上走了下来，一看到面前的列队欢迎的酒店人员，心里面也不禁是乐了，看来这酒店对他也是很欢迎。

　　白玫一见到他走了下来，便几步趋上前，笑着去握叶平宇的手道：“叶市长好。”

　　依然叫着叶平宇原来的称呼，叶平宇也是微笑着地握着他的手道：“你们这阵势，搞得有些大啊！”

　　白玫笑道：“听说叶市长要来，我们都很激动，便让大家一起来来目睹叶市长您的尊容。”

　　叶平宇一下子笑了起来，感觉自己突然之间成了大人物，到哪里都是要受到这种欢迎了，其实他还是原来的那个人，只不过是位子变了而已，有什么好看的。

　　与白玫握完手，常芳站在白玫的身后微笑着，叶平宇看到她，自然也是走了过去，常芳现在变得越来越矜持，等到他走近后，常芳突然小声地对他说道：“平宇，雅楠过来了。”

　　一听到雅楠两个字，叶平宇马上惊讶地道：“是赵雅楠？”

　　常芳笑道：“是她，自己一个人过来找我玩，现在正在酒店里面，我告诉她你来了，她激动地一夜没睡好觉。”

　　叶平宇真是没想到这次回来会碰到赵雅楠，赵雅楠的情况他好长时间没消息了，应当还在草岭子乡那边工作，此次到徐兴这边应当是找常芳玩的，没想到正好碰到自己回来。

　　“等会，我见见她。”叶平宇便也小声对常芳说道。

　　袁家瑞和南少博两人把叶平宇送到酒店之后，便和叶平宇握了握手离开了，等到他们两人走了之后，叶平宇先与白玫见了见面，常芳去找赵雅楠了，白玫此时见到叶平宇就是很温柔地坐在叶平宇的旁边，亲自给叶平宇倒了一杯水，然后看向叶平宇聆听着叶平宇的指示。

　　叶平宇接过水杯，喝了一口水，然后看向白玫那引人目光的身材和容貌，经过商场不断历练的白玫，越发显得精明强干和女人味十足，那目光中的柔情有些人让人受不了，但是叶平宇还是要不时地看向她。

　　叶平宇问了问她企业经营的情况，白玫便表示企业现在发展的比较顺利，市委出台了支持民营经济发展的意见，虽然在市政府那边并没有得到严格地执行，但是相对来说环境比以前宽松了，毕竟有着市委的文件，一些部门也不敢公然违反市委的意见，前来企业骚扰的公职人员少多了。

　　企业经营最怕一些执法单位前来骚扰，现在情况有所好转，白玫当然高兴，叶平宇想了一想，感觉袁家瑞在这方面还是做得不错，只是由于南少博在这件事上与他对立的态度，才导致政策执行的不力。

　　“叶市长，你到省城那边怎么样，工作应当很好干吧？”白玫看了叶平宇一眼，关心地问道。

　　叶平宇笑了一笑道：“还行吧，我们在政府机关工作不比你们，市场竞争压力大，我们只是按部就般把工作做好就行了，即使遇到再大的困难，也没有你们遇到的困难大。”

　　白玫一听便不以为然地道：“叶市长，我看你们官场上困难也是不少，如果真遇什么困难，恐怕比我们企业还难处理，这方面我也是知道一些的。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“看来你也是了解不少了，不过我们遇到的困难与你们遇到的困难不一样，两者没有可比性，我们遇到再大的困难，总是有还有组织的，而你们只能靠着自己去解决，还是你们的难度大。”

　　白玫灿然一笑道：“我们遇到困难的时候不是还有政府支持我们吗，如果没有政府支持我们也是没法把困难克服的。”

　　叶平宇点了点头，说道：“你说的也对，政府在关键时候还是要支持你们的，现在有些人对民营企业还是有偏见，支持的力度不够，其实只要是认真经营的企业，无论是民营企业还是其他的企业，政府都应当支持，这样才能不断发展壮大，对社会也是一种贡献。”

　　听了叶平宇的话之后，白玫突然感慨地说了一句道：“叶市长，你要是再回来当市长就好了，可以大力地支持我们。”

　　没想到白玫会产生这种想法，叶平宇呵呵一笑道：“不可能了，既然走了，组织上就不会让我回来了，市委现在还是比较支持你们的，认真做好自己的事情就好了。”

　　感觉和叶平宇在一起谈话非常的开心，白玫的脸色开始变得红晕起来，叶平宇本想休息一会的，但是与白玫聊起天来，倒是没有那种疲惫了，遇到一个能与自己聊得来的女人，那真是一种难以言说的感觉，为什么会有红颜知己的说法呢，其实这个时候就有一种红颜知己的感觉，白玫也是一位高学历的知识分子，只是阴差阳错，让她成了陈敬久的女人，然后变成企业的老总，但在很多方面还是保留着一些那种高学历知识女性的气质和谈吐，而且经过市场的历练，越发变得成熟。

　　不知不觉间，叶平宇与白玫聊了近一个小时，比与袁家瑞在一起聊得时间还长，白玫说到最后，那就是很开心的样子，然后感觉有点热，就把胸前的一颗纽扣轻轻地解了下来，丝毫不在意叶平宇在自己面前的样子。

　　本来白玫的身材虽然没有常芳那般丰满，但是也是非常的圆润，现在白玫那胸前的纽扣一松，犹如一只硕大的气球突然挤暴，有东西从里面冒了出来。

　　叶平宇不由地打眼一扫，目光就是落在白玫的上半身之上，白玫今天下身穿着一件白色的裙装，上身则也是半身的白色，衣服紧紧地贴在身上，有意凸显出她那傲美的身材。

　　整个的房间比较的狭小，叶平宇和她两个人坐在一起，就感到有些拥挤，白玫有意让他来到这个房间，真是让他感到有一点故意的元素，怪不得她会感到闷热而解开了纽扣。

　　“叶市长，天有点热，我再给您倒杯水。”看到叶平宇的目光不停地游离在她的身上，白玫心里不禁高兴起来，急忙起身去给叶平宇倒水。

　　叶平宇连说不用，但是她已经站起身来，走到叶平宇的跟前低头给叶平宇倒水，叶平宇一抬头就能看到她胸前的部位，由于纽扣松开了一个，那胸前的白色一片就是看得太明显了，简直就可以看到里面的整个风光了，那种暧昧的气息快要将人给窒息，叶平宇急忙抬起头，作了一个深呼吸，连连说道：“好了，好了，不用再倒了，我现在要去休息了。”


第804章 白玫的想法

　　感觉受不了这种迷情的气氛，叶平宇连忙摆摆手告诉白玫要去休息，白玫柔情地看着他，眼波荡漾地道：“叶市长，我看你整天忙来忙去，你夫人呢？”

　　听到她问起这个，叶平宇便马上说道：“哦，她有她的事情，没过来和我呆在一起，你问这个干什么，我要休息了，你先回去吧。”

　　白玫看到叶平宇的样子，就知道叶平宇心里在想什么了，这让她不禁感到暗喜，这说明叶平宇对她还是有感觉的，否则也不会着急让自己出去，毕竟他要顾及他官员的身份，但是她对叶平宇却是真心的，并没有什么想利用叶平宇的权力来谋取利益的意思，之前叶平宇帮助她很多，而却没有索取任何回报，她的心里一直想着如何报答叶平宇，但是她又不好意思直接说出来，怕叶平宇不接受她的这种报答，只能利用机会来试探一下叶平宇的反应。

　　听到叶平宇要让她回去的话，白玫又迷情地看了叶平宇一眼，那目光明显是非常的诱惑，即使叶平宇完全不理会她，也是已经感受到了，这种目光是不得不回应的，如果不回应就会伤害一位漂亮女士的心，而叶平宇真的不忍心不回应。

　　叶平宇的目光一时就是看向她，这无疑就给了白玫些许的鼓励，正当叶平宇要说话之际，白玫突然身子一倾倒向了叶平宇，把一张热唇贴到了叶平宇的身上，叶平宇躲闪不及，居然让她直接亲到了嘴上，一时让他差点没有透得过气来。

　　“我喜欢你，叶市长。”白玫狠狠地在叶平宇的嘴上亲了一口，然后突然抬起头，脉脉含情地看向叶平宇道。

　　叶平宇没想到白玫会突然这么做，原以为她会很矜持，虽然有着那样的心思，但是不会这样过于直白的表露，但是现在显然想错了，那种男女之情突然爆发出来，女人比男人会更加地热烈，如此一来，他却不好收拾了，到底该如何应对她的这种表现？

　　“白总，白总，你坐好，其实我根本没有什么好喜欢的。”叶平宇连声叫了几声白总，让白玫坐到旁边来。

　　但是这次白玫却是没有听，而是深情地说道：“叶市长，我说的是真心话，在我第一次与你见面时，我并没有感觉到你多么让女人喜爱，那时的我只是想着把陈敬久的公司拿到手，对于你，心里多少是有一些想利用你的想法，我当时也是胆子过于大，直接向你提出了要求，没想到你真的会答应，而我以为你这么痛快地帮我是有着目的的，要么是为了陈敬久的公司，要么你是为了我这个人，但是后来的事实证明，你根本没有这种意思，而我心里头一直想报答着你，但给你钱你根本不要，然后我就想用身体来报答你，但是你也拒绝了，你根本没有想着从我身上得到什么回报，只是想帮助我，把公司经营好，而你不但对我如此，你在工作上也是尽力地公平公正，与你过交道的人无不提起你的这些事情，这让你在我心中的地位越来越高大，再也没有其他的男人能占有我的心灵，现在我说出这样的话，是发自内心的，无论你接受不接受，我都要大胆地说出来。”

　　白玫安静地说出了这番话，一时之间让叶平宇倒是愣住了，无法来回应她所说出的话，一个非常优秀而又漂亮的女人喜欢自己，这说来也是一件让他感到荣幸的事情，但是他怎么能够接受？他是一名领导干部，作为一名领导干部，必须得有着自己的原则，作为一个有家室的人，是不可能再接受其异性的示爱的，否则那就是犯错误了，虽然有少数人家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，但是那样的人迟早要受到党纪国法的处罚，他不能做那样的人。

　　“小白，你坐下来，我们好好地聊一聊好不好？”叶平宇也不再叫白玫为白总了，而是叫起了小白，这话一说，白玫感到叶平宇与她亲近了许多，便转身坐到了叶平宇的旁边。

　　“小白，我帮你是为了工作，并不是因为私情，我与你之前并不相识，只是出于稳定陈敬久公司的目的才答应了你的要求，并且帮助了你，别的我也没有什么其他的想法，如果我有其他的想法了，事情可能就不会这么顺利，人，只无私才能无畏，无畏才能一往无前，一旦有了私情私意，事情的性质就发生了变化，做起事来就会束缚手脚了，如果我们之间有了什么关系，以后我再帮你，我就会感到别人有一种异样的目光看着我，你说我难受不难受？”

　　叶平宇在白玫坐下之后，就是语重心长地对她说了这些话，白玫听了之后却是不管不顾，娇声地道：“叶哥，我是真的喜欢你，整个公司我可以不要，也不需要你帮助我，我就是喜欢上你了。”

　　白玫一边说一边把手放在叶平宇的身上，叶平宇看着她，沉声道：“我这样说对你我都有好处，你喜欢我，我很高兴，但是这就足够了，其它的就不要再发生什么了，你我记在心里就行。”

　　白玫急声道：“叶哥，我喜欢你完全就是我个人的想法，不会影响到你的家庭的，如果你担心会影响到你的家庭，我们之间保持秘密不行吗？”

　　叶平宇道：“纸是不可能包住火的，只要做过的事情别人不可能不知道，这样吧，我就人你作为妹妹，你当我是你的哥哥好了，行不行？”

　　白玫沉默着，心中有一种难以言说的不愉快，叶平宇始终不肯接受她，这让她感到很失落，但是叶平宇的态度很坚决，她无法左右叶平宇的意志，现在叶平宇愿意认她当作妹妹，这已经是一种莫大的荣誉了。

　　“叶哥，你真的不能接受我吗？”白玫又不甘心地说了一句。

　　叶平宇很平静地看着她道：“不要再说这些了，我们以后就是兄妹，这样不是很好吗，妹妹喜欢哥哥是可以的，但是绝不能越界，明白吗？”

　　感觉叶平宇的这种坚决的态度，白玫终于放弃了心中的想法，把胸前的纽扣也重新扣起来了，然后看到叶平宇不注意，突然又亲了叶平宇一口，说道：“妹妹亲哥哥一下，叶哥您不介意吧？”

　　叶平宇猝不及防，只好哈哈一笑道：“没事，没事，你这样想就好了。”

　　白玫终于离开了房间，叶平宇就暂时在这里休息一下，结果还没有来得及休息，常芳带着赵雅楠过来了，常芳和赵雅楠等了半天看到叶平宇还没有过去，心里面便怀疑他与白玫在聊什么，聊了这么长的时间，是不是见到了白玫就不想着过去的老朋友了？

　　结果，一看到常芳和赵雅楠一过来，躺在沙发上叶平宇急忙又坐了起来，这才想起赵雅楠的事，刚才让白玫搞得心烦意乱，居然想着瞌睡一下了。

　　“平宇，好长时间没见你了。”赵雅楠一看到叶平宇，便欣喜地笑道，根本没有常芳刚才那么多的想法。

　　叶平宇一看到她，立刻哈哈一笑，站起来几步走了过去，握住了赵雅楠的手，说道：“你怎么一个人来了，姚伟国呢？”

　　赵雅楠一听他提到姚伟国，便说道：“我出来玩，喊着他干什么，没想到在这里会遇到你。”

　　常芳看了叶平宇一眼，突然怪怪地说道：“雅楠，你想着见人家，人家不一定想着见你呢！”

　　没想到常芳来了这么一句，叶平宇马上笑着说道：“芳姐，你这话里有话啊，雅楠过来，我肯定想见面啊，刚才有点乏一时睡着了，雅楠你不会怪我吧？”

　　赵雅楠没有那么多的想法，便笑着说道：“怎么会怪你啊，你工作忙不是很正常吗，你现在到了江东省城了，回家的时间更少了，您什么时候再回乡里头看看啊？”

　　叶平宇笑着说道：“有时间一定会回去的，你现在还在乡里工作吧？”

　　赵雅楠道：“不了，我调到县城了，到县妇联担任副主席，一辈子也就是个科级干部了，不像平宇你，现在都是厅级干部了，将来肯定就是要成为省领导了。”

　　赵雅楠也是一个不大求上进的女人，不愿意在乡镇里面干了，便想法调到了县城，担任县妇联副主席，属于一个标准轻松的部门，这才有着时间到徐兴来玩。

　　“伟国现在呢？”叶平宇又问起姚伟国的事情来，他与赵雅楠现在是夫妻。

　　赵雅楠道：“担任乡党委副书记了，他一辈子也就是个科级干部的命了，我们也不想这些东西了，平平安安过日子就满足了，你现在怎么样，是不是每天忙的要死，老婆孩子都顾不得了？”

　　叶平宇不禁哈哈笑了起来道：“雅楠你说的太对了，我真是没法顾得上老婆孩子，每天忙得团团转，不如你们的小日子温馨！”


第805章 两人的争执

　　叶平宇就是和赵雅楠在那里说笑起来，常芳在旁边看着也是渐渐露出笑容，刚才她感觉叶平宇与白玫谈得时间太长了，也不知白玫和她聊了什么，她能在白玫集团立足，并且拥有一部分股份，完全是白玫看在叶平宇的面子上，实际她们两人之间的关系也是不是很好，只是为了各自的利益需要密切合作罢了。

　　看到赵雅楠还和以前一样那般单纯，叶平宇真是为她感到高兴，保持着这一样颗心灵，那生活中会驱除多少不愉快的阴霾啊，人就是不能太复杂，太复杂了就会想得太多，而想得太多，这忧愁就多了，所以还是简单一点好，不要自我束缚，受着世上的苦楚。

　　当然在官场上没法想得太简单，赵雅楠不去追求官场上的进步，自然是可以想得太简单一些，然而要想在官场上叱咤风云，左右无数普通生灵的命运，如果没有一番手腕肯定是不行的，如果想得太简单那肯定会让别人算计，所以他现在也是身不由己，要不然古人会说官大自奸呢！

　　和常芳赵雅楠两人坐在一起，叶平宇就是听着赵雅楠在那里夸夸其谈，诉说着过去的事，常芳也是插不上嘴，而他更是微笑地在那里听着。

　　看着赵雅楠兴奋的样子，叶平宇似乎又把思绪拉回了过去，想当年刚刚参加工作的时候，赵雅楠也曾经是他暗恋的对象，只是当时赵雅楠并没有把他纳入视线，而常芳更是没有那种想法，而现在她们两人显然已经与自己拉开了距离，再也回不到当时的那种情况了。

　　真是岁月如梭，叶平宇在赵雅楠的说说笑笑之中，就把思绪拉到了过去，草岭子乡的那些老朋友们，还有那些老同学们，现在已经很少与他联系了，说来也是工作太忙，主动与这些老同学老朋友联系太少了。

　　说了一会话，常芳便带着赵雅楠离开了，叶平宇还有事情，总不能一直陪着她们俩，赵雅楠看到后便再次邀请道：“平宇，有时间回去一趟，大家想念着你呢！”

　　叶平宇连声答应着，把赵雅楠和常芳送出了房门，在她们两人走了之后才休息了一会，等到晚上再与袁家瑞他们一起吃饭。

　　休息好之后，叶平宇起来仔细地思考了一番此次来到徐兴考察工作的任务，然后想了一想，如何给予徐兴一定的政策支持，袁家瑞在这方面还是非常的迫切，现在他考虑着怎么样才能真正地支持袁家瑞。

　　到了晚上的时候，袁家瑞和南少博两人都来到酒店与叶平宇聚会，霍国庆等几个老熟人都出现了，一见面自然就是一番说笑，叶平宇也是很高兴的样子，一起坐下来聊着天。

　　说了一会的话，霍国庆给叶平宇使了一个眼色，叶平宇见状便起身走到旁边去，到了旁边之后，霍国庆就是小声地对他说道：“平宇，听说你到省城那边遇到的麻烦不少？”

　　叶平宇目光一动，说道：“霍大哥你怎么知道的？”

　　霍国庆便说道：“与省城的人联系比较多，听说了一些事情，省城的人际关系复杂，你只身前去，如果融入不到他们的圈子，恐怕就会面临很多困难，省城四公子的名头我也是知道的，你现在与他们过不去，恐怕会对你不利，你要小心一些。”

　　叶平宇一听到说到这个事情，便想了一下说道：“他们这些人利用权力扰乱省城的土地市场，如果我顺他们的意，跟他们搞在了一起，我这个国土厅长也就没法干了，他们这几个人也就是利用某些人对他们的支持才会呼风唤雨，如果没有那些人，他们算不上什么。”

　　霍国庆点点头道：“你说的也是，他们的背后都是一些有权势的人，如果没有那些人，什么省城四公子，不过是一些纨绔子弟罢了，但是正是因为这种原因，你才需要小心，免得上了他们的当。”

　　叶平宇道：“我会注意的，如果他们有什么动向，霍大哥你及时告诉我。”

　　霍国庆笑道：“这个是自然，只要得到什么风声肯定第一时间告诉你，你自己更是要注意不要上别人的当。”

　　听到这里，叶平宇突然问道：“霍大哥，你觉得百花工业园区能不能建设得起来？”

　　霍国庆一听，便说道：“百花工业园区是老袁要搞的，我看他主要是想与南少博打擂台，有赌气的成分，最后能不能建立得起来，我看有些悬，现在的资金主要都用于石化项目建设了，哪还有多余的资金再搞百花工业园区？他是不是又向你提这个事情了？”

　　叶平宇皱了一下眉头说道：“不错，他要向省里申请用地指标，最后还是要到我这里批，但如果批了用地指标，却是建设不成百花工业园区，那就是一个败笔，如此说来，我还是要谨慎了。”

　　霍国庆道：“你最好不要再掺和他们两人之间的事中去，毕竟你离开了徐兴，如果你一掺和，别人知道了，肯定认为你怎么样了，袁家瑞这人你也不是不知道，心胸不怎么宽广，而南少博又是比较跋扈，你让他们两人斗，最后弄个两败俱伤，他们就不斗了。”

　　“南少博在百花工业园区建设的态度还是原来那样吗？”叶平宇若有所思问道。

　　霍国庆道：“还是那个样子，他怎么能会让袁家瑞的风头盖过他，你现在要是支持袁家瑞，南少博肯定反对，你没有必要去趟这个浑水。”

　　叶平宇点了点头，感觉霍国庆说的有道理，现在他已经离开了徐兴市，没有必要再去参与袁家瑞与南少博之间的事情，弄不好他们两人的事已捅到省里，说不定还牵扯到他，他何必去惹这一身骚？虽然他也不是一个不敢担当的人，但是如果袁家瑞无法左右徐兴市的局势，百花工业园区肯定建设不起来，这样他就没有必要去帮袁家瑞了。

　　但是现在袁家瑞对他倒是很友好，他又不便拒袁家瑞的面子，这倒是一个让他比较为难的事情。

　　和霍国庆谈了半天的话，叶平宇和他一起回到了房间，此时袁家瑞和南少博两人已经来到，招呼着大家坐下来，然后袁家瑞就在那里大声地说道：“欢迎叶厅长回来视察我们徐兴市的工作，今晚上一醉方休。”

　　大家一听便鼓起了掌，南少博坐在那里目光炯炯地看着这一切，对于这种热闹的场面他并不大喜欢，因为这些人与袁家瑞的关系好，而与他的关系一般，吃起饭来他感到不自在，如果他没有上层领导的支持，他在这里肯定是比较孤立的。

　　叶平宇听到袁家瑞在那里表示着欢迎，也是连忙表示不敢当，此次回来也就是见见老朋友老领导，其他的也没什么目的，视察指导之说就是过奖了。

　　大家一听就是哈哈笑了起来，南少博大家笑过以后，突然不动声色地看向叶平宇道：“叶厅长，你此次不是给我们送用地指标的吗？石化项目的建设还需要大量地用地，叶厅长你一定要给我们照顾啊！”

　　南少博出人意料地这一说，一下子就把大家的目光吸引了过去，南少博突然说起了工作，似乎与当前大家只是在一起说笑吃饭的气氛不相符合，而袁家瑞却是知道他这样说的目的了，无非是让叶平宇不要把支持百花工业园区的建设，而是要支持石化项目的建设，这叫做先声夺人。

　　袁家瑞沉了一下心，然后看向南少博笑道：“南市长，现在我们不谈工作上的事情，石化项目的建设现在非常顺利，也不需要什么用地了，在这一点上，你就不要难为叶厅长了。”

　　南少博扫了袁家瑞一眼，却是说道：“石化项目建设这只是一期，二期三期肯定还是需要用地，我们要建设石化之都，没有大量的用地指标肯定是不行的，袁书记，我们无论如何也要请叶厅长支持我们。”

　　饭局还没有开始，袁家瑞和南少博两人居然就顶上了，南少博措辞强硬，丝毫不顾及他的面子，袁家瑞感到脸上很没有脸面，毕竟这么人在，而且还是要宴请叶平宇，一下子搞成这样，很是让人笑话，但是南少博的态度又是不容反对，他要是学着南少博的态度与南少博硬顶起来，今晚的宴会就有可能泡汤了。

　　感觉没有任何的办法，袁家瑞感觉没法再继续说这个事情，便强笑着说道：“南市长就是一个工作狂，说不说工作了，还是要说，好了，叶厅长今天来，我们都很高兴，来，我们把酒言欢，欢迎叶厅长到来。”

　　看了南少博一眼，袁家瑞就是要把这个话题给转移过去，不再去和南少博争执这个事情，争执也没有用，直接命令服务人员上酒上菜，为叶平宇举行欢迎宴会，把宴会的整个气氛给活跃起来。


第806章 袁家瑞要辞职

　　南少博在说了这番话之后，也不再说了，他就是要利用这个场合让叶平宇明白，如果没有他的支持，即使把地批给百花工业园区，最后也会没有什么结果，这是他的一种决然的态度，石化项目还继续需要土地，他必须得让用地指标留给石化项目。

　　叶平宇心知他这个想法，而袁家瑞也是没有法子制服南少博，既然这样，他真的得好好考虑要不要同意袁家瑞的要求。

　　袁家瑞心里虽然非常不舒服，但是也不好发作，只好和和稀泥，把气氛给搞起来，不要让好好的一个晚宴，变成了冷场。

　　幸亏南少博没有再多说话，其他人看到后也是主动配合袁家瑞把气氛给搞起来，这样一来，这顿晚宴才没有冷场，叶平宇最后也是喝得很开心，几乎和所有的人碰杯了，喝的可是不少。

　　第二天，叶平宇去了石化项目建设基地进行了视察，无论怎么样，这是一项工作，他需要了解这块审批的土地使用情况，虽然袁家瑞与南少博两人不和，但是也无法绕过个项目，两人一起陪同着叶平宇到了现场。

　　南少博看到叶平宇也算是支持他的工作，心里头对叶平宇便比较客气了，之前之所以要把叶平宇给排挤走，那是因为叶平宇和袁家瑞要搞什么百花工业园区，威胁到他的利益，才会暗中用力将叶平宇给调走，但没想到叶平宇会当上国土厅长，现在反而要求着叶平宇来支持他的工作了。

　　看完石化项目基地，袁家瑞邀请叶平宇去百花工业园区的规划现场，叶平宇去了之后，发现只有一块牌子树立在那里，有一片地孤零零地分布在那里，这些地其实是违法用地，因为没有得到审批，现在袁家瑞就是希望他能帮助审批一下这块地，用来发展百花工业园区。

　　但是一看到眼前的状况，叶平宇却是提不起心情来帮助袁家瑞了，这里明显搞得不怎么样，不过这也不能怪袁家瑞，发展经济是政府的事，南少博不热心，谁会给他出力？市委市政府扯着皮，怎么可能把事情干好。

　　南少博在现场就是根本不说任何话，完全是袁家瑞在那里向叶平宇介绍着，一个堂堂的市委书记如同一个大推销员在那里大言不惭地说着事情，与石化项目那边热火朝天的情况相比，这边真是不值一提。

　　叶平宇听着袁家瑞的话，也只是点着头，暂时不作任何的表态，袁家瑞见状那介绍的激情也很快就没有了，只是说现在缺资金缺合法的土地，只要这两项能满足，百花工业园区肯定能发展一个大的工业区。

　　叶平宇只能表示这件事的前景非常好，毕竟这个事情最初还是他想起来的，并向袁家瑞建议的，现在不能因为他调走了，便不支持这个事情了，但是他一走，事情就是停顿下来了，他就是支持恐怕也没有用啊。

　　视察完这两个地方，叶平宇到市委大院召开一个土地形势工作汇报会，袁家瑞主持，南少博参与，全体市委市政府班子成员参加，各个县区委书记县区长以及部分的市直部门负责人参加了此次会议。

　　叶平宇就是在这个会议上通报了当前的土地形势，现在国家对土地的保护越来越严格，土地的红线越来越不能碰，地方政府面临着经济发展与土地保护之间的矛盾，用地指标成为大家争夺的对象，在这种情况之下，必须要节约土地资源，清理不合理的用地指标，要进行全省统一规划建设，经营好全省的土地市场，让土地经营成为一种促进经济发展的润滑剂。

　　叶平宇就是作了这样一个报告，大家听了之后，就感觉叶平宇真是进入角色的快，原来从来没有做过国土方面的工作，现在当上国土厅长，便是一下子成为土地方面的专家了。

　　叶平宇给徐兴市的干部讲完了课，然后就离开了徐兴回到省城了，回到省城以后，杨珠珠就打来电话，说起袁家瑞让她申请土地指标的事。

　　叶平宇想了一想，就表示如果要正式申请用地指标，让她去找南少博，让南少博在上面签字，然后他再想法给以审批，如果直接以徐兴市国土局的名义进行审批不大符合程序。

　　听到他这样说，杨珠珠只好去找南少博，南少博一看是申请的百花工业园区的建设用地，当即就让杨珠珠把申请放在那里，根本不提签字的事。

　　杨珠珠没有办法，只好向袁家瑞汇报，一看到是这种情况，心里头便感到叶平宇对他的支持还是不够，让南少博签字实际上就是一种委婉地拒绝，明知道南少博不会这么做，心中叹了一下气，感到自己没法继续担任这个市委书记了，南少博老是想着与他作对，而他却没法插手市政府的工作，如此一来，他这个市委书记就没有多少权力了，这明显不符合相关的组织原则，他必须得向张劲怀反映一下，让张劲怀下决心，要么留他，要么让南少博滚蛋，南少博就是再根底子硬，也不能这般无视于他。

　　袁家瑞就是下了这样的决心，下定决心之后，便来到省城去找张劲怀，张劲怀呆在省委大院里面，省委大院戒备森严，但是袁家瑞经常出入这里，当然没有什么障碍，到了省委大院里面之后，便匆匆下了车，然后走到常委楼前，事先与张劲怀的秘书进行了联系，现在一来到后，又是联系了一下，张劲怀的秘书便给值班室的人员打了一个电话，袁家瑞便走了上去。

　　对于徐兴市的班子问题，张劲怀也不是没有耳闻，之前徐兴的一届届班子都是或多或少出了一点问题，只有崔秀柱和袁家瑞两人配合地还是比较不错，这也是两人都双双得到提拔的原因之一，但是没想到袁家瑞一当上市委书记，这市长一职由南少博接任，这班子就是又出问题了，但这届班子又与往届班子有所不同，往届班子书记市长顶多是明争暗斗，但一般是斗而不破，而且双方的情况也是差不多，没有什么特殊性，但是这届班子却是完全不同了。

　　南少博的情况比较特殊，他是从上面下来的市长，而且是作为重点培养对象来使用的，这本身就是一种特殊情况，再加上南少博的家庭情况，以及他与南家之间的关系，这就让他有些难处理，他几次让袁家瑞要有大局意识，不要计较一时一地之利，配合好南少博把石化项目做好，其实他这样说是帮助袁家瑞，不要让他与南少博相争什么，维护整个班子的稳定。

　　袁家瑞还是一个比较听话的人，他一直是比较隐忍，但是再会隐忍，也有忍不住的时候，毕竟他是市委书记，南少博是市长，应当是他说了算，而不是反过来，完全是南少博说了算，而现在的情况就是南少博完全可以说了算，而他必须得和南少博进行商量，否则就是没法开展工作，这就是有些不正常了，大家也会看他的笑话，他现在宁可不当这个市委书记，也不能再这般窝囊下去了。

　　袁家瑞就是想着心事，走上了楼层，然后在就来到了张劲怀的房间，其实他一接到袁家瑞要来找他的电话，便知道袁家瑞要来找他什么事了，如果是有事情要汇报，就会在电话里直接说了，而他不和自己的秘书说是什么事，必然是连他的秘书也不能知道的事，他大概猜了一下，便知道可能是这事。

　　一走进张劲怀的办公室，袁家瑞就是躬身向张劲怀施了一个礼，张劲怀手一指便让他坐下来，袁家瑞并没有坐而是走到张劲怀的面前说道：“张书记，想过来和你谈谈心。”

　　一听到他要谈心，张劲怀想了一下，便从办公桌里面走出来，然后坐到办公桌旁边的沙发上，然后手一招，让袁家瑞坐到他的旁边。

　　“家瑞啊，有什么事就直接跟我说吧。”在袁家瑞坐下之后，张劲怀就直接说道。

　　袁家瑞想了一下措辞，然后说道：“张书记，徐兴市的工作现在跟不上省委的节奏了，我感觉我有些力不从心，怕将来辜负了省委对我的期望，所以我想……辞职！”

　　袁家瑞突然说出辞职这两个字，让张劲怀真是没有想到，眼睛不禁睁得大大的，说道：“家瑞，你这是怎么了，要辞职？你这是开什么玩笑？”

　　看到张劲怀惊讶的样子，袁家瑞说道：“张书记，这是我经过深思熟虑的，南市长年轻有为，精力旺盛，市政府那边的事是事无巨细，而相比起来，我这个市委书记就是比较惭愧，什么事情也没有做得出来，对整个大局的把控也是比较吃力，与其这样留在这个位子上，不如主动让贤，让有能力之人来担任这个职务，这样对徐兴市的工作比较好。”


第807章 土地拍卖

　　袁家瑞出人意料地向张劲怀提出了辞职，这是他的一个破釜沉舟之举，因为他知道张劲怀是支持南少博的，而对他的支持却是有限的，在这种情况之下，如果他只是请求张劲怀将南少博给调走，显然是不行的，他没有这样的实力，张劲怀更不会支持他这样做，虽然他作为市委书记，有权向省委书记提出这样的要求，但目前来说他无法让张劲怀听从他的要求。

　　没有办法，只好搞了这一招以退为进，如果搞得好，张劲怀会觉得过意不去，不能让他辞职，既而考虑到他与南少博之间的关系问题，然后想法将南少博给调走，这样的话他的目的就达到了。

　　袁家瑞说完，目光平静地看着前方，但是心里头却是在注意着张劲怀的一举一动，张劲怀听他说完这话，就知道他之所以辞职无非还是因为南少博的原因，南少博在市政府那边大权独揽，不大尊重袁家瑞的意见，袁家瑞作为了市委书记有时候却是无法掌握全局的情况，他肯定感到不满意，说来作为省委书记，应当支持袁家瑞这个市委书记，但是南少博的情况却是有所不同，他现在该怎么办？

　　张劲怀想了一想说道：“家瑞啊，你的能力我是知道的，你把握全局的能力还是不错的，南少博是从发改委下来的人，他重点是抓好项目工作，其他的事情还是你来做嘛，整个徐兴市离开你肯定是不行的，你不要再提这个事情了，回去好好做工作，该多考虑的事情就多考虑一下，不要太计较一些事情，我是非常支持你的工作的！”

　　张劲怀就是劝说着袁家瑞，不希望改变当前的现状，他了解袁家瑞的性格，如果再换其他人去担任市委书记，恐怕会比袁家瑞更加糟糕，如果袁家瑞真要辞职了，省委并不大好安排南少博担任市委书记，毕竟在一些事情上，确实是南少博做得不对，如果袁家瑞一辞职，就任命南少博担任市委书记，其他人会怎么看？

　　出于这种想法，张劲怀显然不愿意袁家瑞辞职，只要袁家瑞能干得下去，都会让他来担任市委书记这个职务，但是这一次他显低估了袁家瑞与南少博对决的决心，这一次他坚定如果南少博不调走，他一定要辞职的决心，看张劲怀会如何处理这个事情。

　　其实他这样就是在将张劲怀的军，也算是一个魄力比较大的决定了，此时听到张劲怀劝说他的话，袁家瑞便又沉声说道：“张书记，我提出辞职的申请是发自内心的，我之前一直是在顾大局，完全配合南少博同志的工作，促进了石化项目的落地和建设，现在我感觉我的使命已经完成，再呆在这个位子上就没有意义了，而且我在市委的一些决策上推不动负有责任，因此我向省委提出辞职，请省委再安排一个比我合适的人选出任徐兴市委书记。”

　　袁家瑞沉着冷静，软中带硬地向张劲怀说着话，心中带着对张劲怀的部分不满，是张劲怀让他这个市委书记去配合市长的工作，现在配合完了，他就不愿意再干了，虽然他没有明说与南少博之间的矛盾，但是话中的指向已经非常明显，就看张劲怀如何表态了。

　　张劲怀当然知道他这样说的用意，袁家瑞对他不满，虽然他能理解，但是他不能忍受，省委书记的尊严是不容挑战的，如果人人都可以迫使他做出某些决定，他这个省委书记别人还会当回事吗？

　　脸色不由地变了起来，看来袁家瑞与南少博之间的矛盾已到了不可调和的地步，他如果再不加以处理的话可能会出大问题，尤其是袁家瑞现在是这样的心理状态，他已经无法说服袁家瑞再继续维持局面了。

　　这样一想，张劲怀看了看袁家瑞，脸色沉沉地说道：“家瑞同志，你的要求我已经知道了，但是辞职的事你最好还是再认真考虑一下，你先回去吧，听候省委的安排。”

　　张劲怀一这么说，袁家瑞有些摸不准他到底是同意他辞职，还是不同意他辞职，而且会如何安排也是感觉不出来，今天来找张劲怀会不会有一个好的结果，他的心里也是感到无法预测了。

　　袁家瑞走出了张劲怀的房间，回去等候着张劲怀的回复，如果张劲怀依然是支持南少博而不支持他，他绝不会再退缩。

　　袁家瑞等于给张劲怀出了一个大大的难题，在袁家瑞与南少博之间到底要选择谁，其实这个答案已经注定，主要是怎么样做才好看一些，能不造成太大的影响，并且符合官场的实际运作伦理，不能让人家说出什么来。

　　其实这是一个不可能的事情，袁家瑞和南少博之间的不正常关系，已注定会引起一些风言风语，现在只能尽力减少徐兴市官场的震荡。

　　打了一个电话，把省委组织部长万祥给叫了过来，万祥来到后，便来到了他的面前，坐下后，张劲怀便直接对他说道：“万部长，徐兴市那边的袁家瑞要辞职，你回头去考察一下，看一看有没有合适的人选到徐兴那边任市委书记。”

　　万祥一听也是大吃一惊，问道：“张书记，袁家瑞要辞职？”

　　张劲怀道：“不错，他来找我，非要辞职，我没有办法，只好同意，你去选一个性格比较温和，政治素质比较强的同志去徐兴接替袁家瑞，选好了之后报给我，我们再研究。”

　　万祥虽然心里吃着惊，但是张劲怀这样安排了，他也不好说什么，便答应了一声道：“我回头就去安排这事，不过袁家瑞不担任市委书记了，对他要如何安排？”

　　张劲怀想了一下说道：“让他来省委担任副秘书长吧，先放他一放，等将来再说。”

　　袁家瑞的年龄不大，本来是前途比较远大的，但是现在张劲怀考虑半天，也不能再给他安排到哪个地市去担任一把手了，只好先调回来出任省委副秘书长，协助其他省领导做一些事情，如果日后有机会再去启用他吧。

　　一听到是这样的情况，万祥就答应了一声，然后就起身离开了张劲怀的房间，在他离开之后，张劲怀又想了一想，才去处理其他的事情。

　　叶平宇回到省城以后，杨珠珠先是给他递交了一个申请，后来南少博没有签字，这个事情就是算了，先把这个事情就给搁置了，免得批下来之后，弄出什么问题。

　　根据省政府的要求，他正式安排人员到各地调查屯地圈地的行为，准备重点查处一两个典型，打击这种扰乱土地市场的行为。

　　而就在这个时候，省经贸委的那块土地拍卖的申请交到了省国土厅，一直在注意这个事情，现在终于到了省国土厅，祖如海立刻报告给叶平宇。

　　得知这个情况，叶平宇想了一下，让祖如海全面审查这块地的情况，找出蒋彬幕后操纵这块地的蛛丝马迹，本来这个事情早应该进行办理的，只是由于黄世银的调离，导致一些工作没法操作，才延误了这个事情。

　　蒋彬与省经贸委签订了一个阴阳合同，那个表面的阳合同当然是比较符合市场实际，价格是比较高的，只是没有经过拍卖的程序而已，而那个上不了台面的阴合同才是真实的合同，价格已经大降低，与当前的市场价格差距很大，属于低价买地。

　　但无论是阴合同阳合同，这都不会交到省国土厅的手中，不过最后与省经贸委进行结算的时候才会体现出来，现在关键是把土地给拍卖出去，然后蒋彬好变现，变现得来的钱当然就是蒋彬的了。

　　因此祖如海收到这份拍卖申请之后，并不能看出蒋彬参与其中的情况，而看不出蒋彬参与的情况，他也无法指出什么问题，既而阻止省经贸委的拍卖行为。

　　关于蒋彬参与此事的情况，只不过是听到有关知情人的讲述，并没有真凭实据地来证明这个事情，现在叶平宇让他查出这里面的蛛丝马迹，并不容易。

　　为了查出里面的蛛丝马迹，祖如海专门去了一趟省经贸委，向他们了解相关的情况，结果去了之后他发现，省经贸委里的大部分人根本不知道这个事情，对于这其中的黑幕，更不无从知晓，大多数人是被蒙在鼓里，如果是这样的话，应当只有省经贸委的主要领导同志知道这个事，但是他是没法去直接向省经贸委的主要领导来问这个事情，省经贸委的主要领导也不会听他的。

　　只好把情况反馈给叶平宇，听到这个情况以后，叶平宇便知蒋彬做得极为诡秘，而且只有少数人才知道这个事情，省经贸委的这块地属于破产关闭企业的一块地，很少人再注意到这个事情，搞不好的话，这里面一定有着腐败的问题，蒋彬在赚取巨额利润的同时一定在搞着利益输送！


第808章 崔秀柱重新出山

　　叶平宇得知这个情况之后，想了半天，想出了一个可以阻止省经贸委拍卖此块地的主意，蒋彬授意省经贸委拍卖此块地，目的是要得到一笔差价，而购买此块地的人，肯定要将款先打给经贸委，然后经贸委才能支付给他，现在省经贸委要求将款项打给省经贸委下面的一个企业，而不是直接打给省经贸委，目的肯定是想规避什么，如果国土厅要求将此款项要直接打给省财政，那么这笔钱就会进省财政的监管范围之内，蒋彬再想转走此笔款项便不那么容易的了。

　　这样一想，叶平宇便安排祖如海告诉省经贸委的人，就说其提交的材料不合格，必须提供省财政厅的账户，交易得来的款项必须交到省财政厅的账户上。

　　祖如海听到叶平宇的这个主意，感觉非常不错，可以说是抓住了要害，只要把钱打进了省财政厅的账户，如果省经贸委想支这笔款项，必然要通过省财政厅，将来这笔款的流向就在省财政厅和省审计厅的监管之下，蒋彬等人想得到这笔款项的风险必然加大。

　　在叶平宇安排完这个事情之后，突然听说徐兴市的领导班子又要调整，袁家瑞要调离徐兴市，但是市委书记一职却是没有听说让谁接任。

　　对于突然出现的这一情况，叶平宇盘算着肯定是袁家瑞和南少博之间出了什么问题，否则省委也不会突然调整徐兴市的领导班子，只是没想到袁家瑞会这么快就离开了徐兴，省委会不会任命南少博为徐兴市委书记？

　　叶平宇这样想了一想，但并没有去关心这个事，袁家瑞和南少博之间剑拔弩张，迟早要有一人离开，现在是袁家瑞离开，那就说明省委还是支持南少博的，袁家瑞在与南少博的相争之中彻底失势。

　　而此时袁家瑞的心情十分沮丧，没想到在这个事情上张劲怀还是要支持南少博的，他的以退为进策略并没有起到应有的作用，反而促使他及早离开了徐兴市。

　　当省委组织部长万祥代表省委和他谈话时，袁家瑞就是愣住了，问他自己有什么意见时，他居然一句话也说不出来了，因为他也没法再说什么，省委决定调整他的职务，他还有什么可说的吗？张劲怀已经放弃了他，连给他再次申诉的机会都没有，如果再让他重新选择一次的话，他大概不会选择主动辞职了。

　　看到袁家瑞表情沮丧的样子，万祥也是感到此事张劲怀有些太偏心，市委书记与市长闹矛盾，这板子只打在市委书记身上实为不该，按理来讲，应当打在市长身上才是，市长是政策的执行者，如果执行者不执行决策者的决策，这肯定是执行者的错，但现在看来完全颠倒了，袁家瑞这个决策者相当于受处分了。

　　“家瑞同志，省委准备让你先到省委办公厅任职，担任副秘书长一职，等有合适的位子再给你作适当的安排，不管怎么样，张书记对你还是很关心，专门嘱咐我，要做好你的思想工作，但我认为你是一个识大体顾大局的人，过多的话无须多说，你放开心就可以了。”万祥看了看袁家瑞便对他说道。

　　袁家瑞静静地听着万祥的话，坐在那里感到有点局促不安，心情十分的复杂，万祥虽然说张劲怀非常关心他，但实际上他没有支持自己，而是支持了南少博，在南少博的争斗之中落了败，别人肯定认为他没有本事，既不能处理好与南少博之间的关系，又不能将南少博给调走，最后等于是落荒而逃，跑到省委办公厅去任个闲差了。

　　“是我提出辞职的请求的，感谢省委对我个人的关心，只是不知省委准备让谁去接替我的职务，是否还征求我个人的意见？”袁家瑞想了一想，只有这样表态道，但他对谁来接任他的职务却是很关心，如果不是南少博接任还好说，如果是南少博接任了他的市委书记一职，他就是更难看了。

　　万祥听到他的话，看了看他，说道：“对于新任的徐兴市委书记一职，省委正在进行考虑，如果需要征求你的意见，会通知你的，目前来说，你先做好新任徐兴市委书记到任之前的工作，然后准备到省委办公厅任职。”

　　一听到万祥这样说，袁家瑞也搞不清组织部门会不会任命南少博为市委书记，万祥的话有着很大的空间，他无法判断这里面的情况，现在他只能服从省委的决定了。

　　看着袁家瑞走了之后，万祥其实也挺费脑筋的，张劲怀让他选拔新任的徐兴市委书记，但是他在选了一圈之后并没有多少合适的，而有几个合适的，但在谈话时明确表示不愿意去徐兴任职，一方面是徐兴的经济相对较为落后，而另一个更重要的方面是因为他们知道袁家瑞之所以去职的原因，谁也不愿意去徐兴担任那个让人感到憋屈的市委书记。

　　这样一来，他倒是没法向张劲怀交差了，组织部负责选人，但是最后如何定还是要看张劲怀的意见，现在他只能把这一情况向张劲怀汇报，如何定夺就看张劲怀的意见了。

　　万祥把情况向张劲怀作了汇报以后，张劲怀也是皱起了眉头，选了半天居然选不出来新任的市委书记，而让南少博来接任又不大合适，毕竟他已经把袁家瑞给调走了，这已经很是照顾南少博了，岂能再让南少博出任市委书记？即使他授意省委组织部来做这个事情，恐怕最后省委常委会上也是通不过。

　　心里不禁是感到了踌躇，这一下子让他犯了难，他总不能强求哪个干部去徐兴担任市委书记，如果那样的话，到时候南少博和他还是搞不好关系，那就是出大麻烦了，所以这一次一定要慎重，不能再选错了。

　　但是现在选不出来可怎么办？总不能没有市委书记吧，张劲怀在心里盘算了半天，脑子里突然出现了一个比较奇特的主意，几个市委书记当中只有崔秀柱比较稳当，在任期间没出什么问题，现在崔秀柱虽然担任了副省长，何不让他下去兼任徐兴市的市委书记？

　　副省长兼任市委书记并非没有先例，只是不知崔秀柱是否愿意去兼职，有他兼职，与南少博之间的关系就好处理，等到南少博搞完了项目，熬满了资历，将南少博调离徐兴市，崔秀柱也就不再需要兼任这个职务了。

　　张劲怀一有此想法之后，便立刻找崔秀柱来谈话，目前来说必须得说服崔秀柱答应此事，只有他答应此事，事情才好处理，否则必然还是要费一番踌躇。

　　崔秀柱接到电话后便来到了张劲怀的办公室，一见到他来，张劲怀就是很热情地把他迎了进来，然后就和他坐到了一起，向他谈了谈徐兴市当前面临的情况。

　　对于徐兴市的情况，崔秀柱也是有所知晓，南少博十分的强势，而袁家瑞则是也想争权，只是出于儒雅性格，不显得那么粗暴，但是这权力之争，有的时候就需要简单粗暴，否则别人还真不把你当回事，再加上南少博的特殊情况，他更是争不过南少博了。

　　现在张劲怀突然和他说起这个事情，崔秀柱不知道他是什么目的，出现这种情况应当与他没有关系，他没有在徐兴操纵谁来为难现任的市委领导，更没有插手南少博与袁家瑞之间的事。

　　说完徐兴市的情况之后，张劲怀话锋一转说道：“秀柱同志，你对徐兴市的情况比较了解，在任期间工作做的非常不错，现在徐兴市的市委班子出了问题，急需有人去救火，我考虑了一下，想让你去怎么样？”

　　崔秀柱心里一动，问道：“张书记，您想让我去救什么火？”

　　张劲怀直截了当地道：“想请你去兼任徐兴市的市委书记，等你把徐兴市委的班子给建设好了，然后再回来，我和万祥同志研究了许久，认为只有你适合去徐兴救火，所以征求一下你的意见，想让你去。”

　　没想到居然是这样去救火，崔秀柱大出意外，说道：“省政府那边还有工作，我如何去兼任徐兴市的市委书记，再说如果袁家瑞不担任市委书记了，难道选不出一个合格的市委书记了吗？”

　　张劲怀道：“徐兴市有着自己的特殊情况，安排其他人过去担任市委书记不合适，所以想秀柱同志你出山，去过渡一下，省政府那边的工作不变，徐兴市委那边你去料理一下，你是两头顾，省委会视徐兴市的情况给以大力支持的。”

　　张劲怀就是极力劝说崔秀柱答应此事，只要崔秀柱答应，省里头就会对徐兴市进行支持，崔秀柱的工作就好干多了，而且崔秀柱也不必把精力全部用到徐兴市那边，省政府的工作还是要交给他，他的目的就是让崔秀柱来维持着徐兴市委的局面，基本的工作还是让南少博来完成。


第809章 暗中对付

　　面对张劲怀的要求，崔秀柱难以拒绝，既然张劲怀需要来应付这个事情，他不可能不答应，反正之前就是担任徐兴市委书记，对那里的情况比较的熟悉，现在过去兼任，定期安排一下工作就是了。

　　在崔秀柱答应他之后，张劲怀就让万祥不必再费脑筋去寻找人选了，直接安排崔秀柱兼任徐兴市委书记。

　　在经过一番程序之后，崔秀柱重新回到徐兴市担任市委书记，这一决定让很多人也是大跌眼镜，觉得崔秀柱怎么会同意这么做，何必再去多揽事，去担任这个市委书记？

　　知道有人会这么认为，但是崔秀柱不闻不问，按照省委的要求去徐兴重新任职了，袁家瑞调往省委担任副秘书长。

　　南少博自然并不在意袁家瑞的官场浮沉，只是对崔秀柱的到来保持警惕，但是崔秀柱是官场老将，面对他还是有方法的，上任以后，当即召开常委会，听取市政府工作报告，明确表示对市政府工作的支持，让南少博说不出什么话来，然后他就委托孙敬磊在他不在时主持市委书记，而孙敬磊早已倒向南少博，一切事情都会与南少博通气，市委市政府两家就变得非常和谐了。

　　这个事情当然是叶平宇在后来知道的事情，徐兴市委班子的稳定，代表着南少博的胜利，但是他认为，南少博可以在这个层次上胜利，但是如果他得罪人太多，太不按套路出牌，再往上晋升的话就会面临越来越大的阻力，而到那个时候，他的家族也难以左右一切，进而对他提供支持了。

　　省经贸委的土地拍卖工作在国土厅遇到了阻力，省经贸委的人员立刻来到国土厅进行交涉，表示这块土地归省经贸委所有，不必将钱打入省财政帐户，要求国土厅按照规定允许省经贸委进行拍卖。

　　省经贸委的人一来到国土厅进行交涉，祖如海立刻将情况报告给叶平宇，叶平宇得知后让他不得让步，必须按照这个要求来做，否则将中止这块地的拍卖工作。

　　祖如海便按照他的要求告诉省经贸委的人，在这个事情上没有任何回旋的余地，如果他们不同意那就不拍卖了。

　　省经贸委的人一看到国土厅非常强硬，面对国土厅，经贸委没有任何可以胜出的权力，只能回头告诉蒋彬这个事情，蒋彬一听到出现这种情况，就有些怀疑国土厅是不是知道了他在这里面的事情，在这块地当中，他隐藏地很深，一般人是不知道的，难道国土厅的人知道他这事了？

　　蒋彬突然一种预感，预感在这块地上他要出什么事，但是他又不甘心放弃这块地的权益，白白再扔一笔钱进去，在国土厅那块地上，他已经损失了，现在岂能再损失？

　　想了一想这个事情，蒋彬决定再去找省财政厅的人，虽然经过省财政厅这一关，有一定的风险性，但是他顾不得这些了，既然他无法在国土厅打通关系，那么他就必须绕过国土厅这一关了。

　　省经贸委在蒋彬的允许之下答应了国土厅的要求，这让叶平宇感到有点小意外，不过很快一想，或许这才符合蒋彬的风格，这种人胆大妄为，即使由省财政的监管也感到无所谓。

　　针对经贸委地块的拍卖如期进行，在拍卖时，祖如海发现，其实购买人早已确定，是省城一家著名的地产商人，给的价格很高，几乎成了省城的新地王，为了产生广告效应，这家地产商在全城做广告，宣传这一情况。

　　叶平宇得知这一情况，便知道这里面事情的复杂性了，省经贸委私下把地卖给私人，然后再经过拍卖程序转手他人，表面上看是经贸委的地卖了出去，但实际上获利的是蒋彬，省经贸委必须要按照之前的合约将拍卖的地钱支付给蒋彬，在这一转手之间，国有资产便流失了。

　　叶平宇决定追踪这个事情，在得知钱款已经转到省财政厅之后，他立刻将情况报告给任布松，要求省财政厅不要将钱再转给省经贸委，否则必会造成国有资产流失。

　　任布松接到他这一报告，立刻感到大吃一惊，便问他是否有切实的证据来证明这个事情，叶平宇表示暂时没有，但是他们已经觉察到这一问题，至于证据的事情，如果纪检部门暂时无法调查的话，他会安排人进行相应的调查，如果调查出一些蛛丝马迹，会立刻将案子移交到纪检部门。

　　听了叶平宇的话任布松点点头，同意了叶平宇的要求，然后给省财政厅厅长打了一个电话，让他暂时不要向省经贸委支付这笔资金，省政府另有他用，让他负责通知省经贸委这个事情。

　　本来省财政厅答应蒋彬在钱到达省财政厅帐户之后很快就会打入省经贸委账户，但是没想到现在却突然出现了变故，蒋彬很是生气，便问是怎么回事，省财政厅的人只好告诉他，省长有话，这笔钱省政府要用。

　　一听到是这种情况，蒋彬几乎要被气坏了，如果省政府把钱拿去了，他还怎么能得到？早知如此还不如不拍卖这块地，想了一想，他便让省经贸委的领导向省政府打报告，要求省财政厅支付这笔钱。

　　省经贸委现在完全听从了蒋彬的话，紧接着便向省财政厅打报告要钱，省财政厅一看到报告，当然不敢擅自做主，便交到任布松那里，如果任布松签字同意，他们就支付，如果没有任布松的签字，他们无论如何也不敢支付。

　　结果报告一交上去就如石沉大海，没有任何回音，任布松当然不会签字同意，省财政厅没有办法，只好回复省经贸委，省经贸委再告诉蒋彬，这一招根本不管用。

　　面对这种情况，蒋彬感到有些无奈了，好好的一件事居然出了这样的问题，以后他还怎么在省城混下去？这已经是他第二次面临挫折了。

　　郁闷之际，四公子坐到了一起，陆国丰、程大江、贺林生三个人和他坐到了一起，听说他面临这个难题，心里面也是感到蒋彬有些倒霉，自从国土厅的厅长换人以后，这麻烦事一件接着一件，再也没有以前那般顺利了，不知道这到底是怎么回事。

　　“我下一步也要退出土地市场了。”看到蒋彬在那里愁眉苦脸，陆国丰坐在那里淡定地说道。

　　“为什么？”其他三个人不禁同声向陆国丰问道。

　　陆国丰看了他们一眼，苦笑一下说道：“我姑夫不分管国土工作了，国土厅的人也是换了大半，再想和以前一样是没有那种好事，我姑夫也劝我见好就收，不要再搞下去了，我也觉得事事不大顺利了，我得准备退出土地市场，把手中的地全部给转手卖了。”

　　听到陆国丰是这个原因，蒋彬一下与他有同感，说道：“难不成我也要退出土地市场不成？”

　　他们两人现在没有程大江和贺大生那样强硬的关系了，蒋彬背后的关系虽然复杂，但是那必须假手别人，陆国丰则主要依靠着赵怀珠，但是赵怀珠现在不分管国土工作了，而程大江和贺林生不同，他们两人还有着程先建和赵连永的支持，他们是现任的领导，而且作为一级政府，有着一定的土地自主使用权，所以他们没有感到有什么压力。

　　看到他们两人这个样子，程大江哈哈一笑道：“你们不要太担心嘛，现在土地市场正红火，你们要是退出了，岂不可惜？现在不过是一点小挫折，主要原因还是在于这国土厅长换人了，但他还能当多久？我们不会想着办法把他给弄走？”

　　陆国丰一听，忙问道：“你是说我们想法把叶平宇给赶下台？”

　　程大江道：“这有什么不可以的，叶平宇看不起我们，连我大哥的面子都不给，现在我们到国土厅办事，老是卡我们，我分析了，要么是这人是官场另类，脑子有问题，要么是此人胃口太大，我们没有提出让他满意的条件，既然这样，我们不如设法将他弄走，换一个人来担任这个职务，那样的话，我们不就是又和以前一样了吗？”

　　蒋彬一听说道：“这个叶平宇刚刚上任不久，如何才能将他弄走？难度太大！”

　　“事在人为！”程大江拿着一根筷子敲着桌子道，在他们四个人当中，他是老大，年龄最大，现在也最有底气，所以大家都会听他的。

　　坐在旁边一直没说话的贺林生便立刻接话道：“大江哥说得没错，事在人为，只要我们齐心，难道搞不倒一名国土厅长？”

　　背后都有着一定的关系，就是有些不把叶平宇放在眼里了，贺林生一这样说，蒋彬和陆国丰两人就是连连点头，同意程大江这个建议了，只是不知该如何将人家叶平宇给弄走，叶平宇是堂堂正厅级干部，在省里头肯定有支持的省领导，岂能说弄走就能弄走？


第810章 进驻省农垦

　　叶平宇阻止了省经贸委的那块地款的划转，但是这也不是长久之策，毕竟时间一长，省经贸委还是会向省财政厅要，所以当前之计就是要把蒋彬操纵省经贸委土地买卖的事情给调查出来，只要一调查出来，这钱蒋彬自然是得不到了。

　　但是要调查出这里面的事情，却不是那么容易的事，祖如海获取消息的那个知情人根本不愿意出来证明这个事情，而且那个知情人也是听到别人的说法才告诉他的，具体的情况必须通过调查才能得知。

　　叶平宇考虑半天，决定成立一个秘密的调查组，由祖如海负责，公开行动是对所有国有土地拍卖情况进行大检查，看一看国有土地在拍卖过程中有没有什么问题。

　　心中有了这样一个想法之后，叶平宇又与省纪委的人进行了联系，表示愿意与省纪委一起进行这种大检查，其实这样做也是帮助省纪委工作。

　　叶平宇就安排纪检组长孙和去和省纪委的人联系，孙和虽然是一个老好人，但是叶平宇安排他的事他不能不办，便按照叶平宇的吩咐去找省纪委副书记牛照才，牛照才与他比较熟悉，一听到国土厅要开展这项大检查，牛照才就是哈哈一笑道：“你们的叶厅长看来很喜欢搞这种检查啊，这样吧，我们派一个人过去配合你们，但工作主要还是你们干。”

　　孙和笑道：“我们叶厅长就是这个意思，你们的工作也很忙，我们不忍心麻烦你们。”

　　牛照才又是哈哈一笑道：“这有什么麻烦的，我们省纪委要支持你们国土厅的工作嘛！”

　　事情非常的顺利，主要这事不需要省纪委出什么力，主要工作还是国土厅的人来干，国土厅愿意干这种事，他们岂能去阻挠？

　　省纪委派来了一个小伙子过来参与此事，叶平宇亲自接见了他，别看人家仅仅是一个小伙子，但人家是代表省纪委过来的，到哪个单位去检查工作，别人不敢不重视，所以叶平宇也要重视人家一下。

　　小伙子名叫张言伟，今年才二十六岁，在省纪委里面只是一个科级干部，牛照才把他派来，说明省纪委还真没有太重视国土厅这件事，但是叶平宇一见到这个张言伟，便是感觉这人不错，人很有精神，做人也有礼貌，在叶平宇面前丝毫没有作为省纪委干部的那种傲气。

　　叶平宇和他见了一面，然后到了晚上还安排了一顿饭，把祖如海孙和几个人叫到一起，与张言伟一起聚了餐，张言伟的心情也是很激动，在省纪委不过就是一个任人使唤的小角色，但是到了这里却是叶平宇把他待为上宾，这感觉就是不一样。

　　与省纪委联系好之后，叶平宇便开始部署这个事情，在开展工作之前，他又向崔秀柱报告了一下这个事情，崔秀柱现在在徐兴那边，自然没有多少精力管省政府的工作了，这些事情完全放给叶平宇做，叶平宇就可以大干一番了。

　　正当叶平宇要开展这项工作的时候，慕美荟从京城来到了南江市，慕美荟跟着叶平宇，叶平宇到哪里任职，她的产业就发展到哪里，在徐兴置了产业后，她现在又来到南江了。

　　“平宇，你现在是国土厅长了，我以后做房地产业可是方便了。”慕美荟约叶平宇出来吃饭，便是笑着对叶平宇道。

　　没想到慕美荟一见面就说这话，叶平宇笑道：“我越是在这个位置，越不能帮你搞房地产啊，你不知道现在省城的情况多么复杂，有好多人都在盯着这个事情，你现在进来，他们就把你给盯死了。”

　　慕美荟道：“怎么回事？现在有人与你为难，对付你这个国土厅长？”

　　叶平宇叹了一口气道：“其实是我自己看不惯他们的做派，他们垄断了省城的房地产市场，扰乱了土地市场秩序，我这个国土厅长如果不履行职责的话，岂能对得住自己的职责？”

　　听到叶平宇这样说，慕美荟便知道现在是一个什么情况了，叶平宇作为国土厅长，肯定会受到很多人的关注，如果他不答应他们的要求，必然是要得罪人了，而一得罪人，工作就难开展，她现在要是进入省城的房地产市场，而且还要利用叶平宇的权力，那她肯定也会成为别人注目的焦点。

　　“平宇，那你当初就不该担任这个国土厅长，国土部门是一个容易引人注目的部门，好多矛盾都会集中到你这里来，如果你面对，肯定是力不从心，而如果你逃避，必然是干不出成绩，而如果你同流合污，那你就是不是你了。”慕美荟便感慨地对叶平宇道。

　　叶平宇道：“美荟你说的太对了，我现在就是面临这样一个情况，所以你现在让我帮你搞地开发房地产，恐怕只要我一动作，告状信就会满天飞，我这个国土厅长就干不下去了。”

　　叶平宇这样一说，慕美荟就是感到了他现在的难处，想了一想便说道：“平宇，要不要我帮帮忙？”

　　叶平宇看了看她，突然转念一想，慕美荟作为商场中人，如果让她与蒋彬等人接触，会不会搞到什么可靠的信息，从而弄清蒋彬在土地经营市场上的情况？

　　这样一想，叶平宇便对慕美荟道：“美荟，你这么一说，我还真想起了一个办法，你现在到这里来搞房地产，我让你想法接触省城里的那几个大牛人，你与他们交往一下子，了解一下他们的情况，这对我现在的工作倒是很有作用，你愿意不愿意？”

　　慕美荟一听便问道：“这省城里有什么牛人？什么情况？”

　　叶平宇就把蒋彬他们几个人的情况说了一遍，慕美荟一听就是皱起了眉头，说道：“原来是这么一个情况，要不让我会会他们，摸一摸他们的底实，如果他们有什么对你不利之处，我想法对付他们。”

　　看到慕美荟答应了他这个要求，叶平宇又想了一想，现在他要想整治好全省的土地市场，必须要将这几个牛人给压下去才行，否则别人就会说他执法不公，政策就推行不下去了。

　　答应了叶平宇这个要求之后，慕美荟便以京城一家房地产开发商的名义对外进行交往，寻找经济上的合作伙伴，之前的美宇公司由于在徐兴有产业，她就没有再用这个名号，而是另挂靠了一家房地产公司，然后伺机与蒋彬等人联系上。

　　而叶平宇决定让祖如海配合慕美荟，祖如海相当于原来黄世银的地位，有很多人想结交他，但是由于祖如海是紧跟他的人，所以一些开发商想结交他，他基本上很谨慎，蒋彬等人也试图攻破他，但是由于原来祖如海与他们之间有过节，所以很难搞定这个事。

　　现在如果慕美荟向外散布她与祖如海之间有关系的话，说不定蒋彬等人会主动联系她。

　　先定了这样一个主意，叶平宇专门与祖如海谈了话，祖如海一听到叶平宇有如此深的用意，当即就答应了他的要求，配合好慕美荟的行动。

　　而此时，叶平宇成立的调查组开始奔赴各个地方进行检查督察，省农垦公司是第一站，省农垦公司原来有很多地，这些年陆续卖出去了，中间有人传言都倒了好几把手，这里面的情况不比省经贸委简单。

　　祖如海带队进驻，调查省农垦公司近几年的账目情况，了解土地转让的情况，得知省国土厅来调查这个事，省农垦公司的人心里头就是不大愿意，但是省国土厅是打着省纪委的名号来的，他们又不敢不重视，所以只好百般接待好祖如海等人，但是暗地里则是想着他们抓紧离开这里。

　　但是他们越想让省国土厅的人离开，祖如海等人却是在这里呆的时间很长，主要这里的土地多，情况也复杂，需要的时间长，其实这里不是叶平宇的目标。

　　但没想到的是省纪委的那个张言伟非常尽职尽责，在调查时采取着纪委的手段来调查整个的情况，很快他们就发现一个很可疑的情况，有一笔几千万的土地款，在进入省农垦公司的账户上后第二天就被转入到了一家私营的公司，这笔资金的用途被标注为营业支出，这让张言伟很是奇怪，省农垦公司如何会有这么大的一笔支出，需要用土地款来支付？

　　张言伟用心记了下来，然后继续调查其他的情况，省农垦公司这几年经营不善，几乎都是靠变卖固定资产来过日子，账目也是乱七八糟，这里面说不定便有着职务犯罪的行为，张言伟调查了半天，突然感觉这个事情必须得向省纪委领导汇报，直接派省纪委的工作组来这里是了，国土厅只能调查土地的事情，但是一关系到职务犯罪就是没有权限了，而现在借着国土调查的事，来秘密调查省农垦公司的腐败问题不是很好吗？


第811章 主要领导签字

　　张言伟产生了这样的主意，在经过一番调查之后，他没有先向省纪委汇报，而是秘密地去找了一趟叶平宇，叶平宇是国土厅长，他只是省纪委的一名普通工作人员，但是在这个事情上他却能主动找叶平宇汇报，也是有着一定的胆识，而且也有着一定的政治敏锐性，知道这个事情是以国土厅为主，而叶平宇对此非常重视，并且人家叶平宇年龄不大即已是担任厅级高官，他要借着这个机会接近叶平宇，与叶平宇处理好关系。

　　果然，张言伟一把这个情况报告给叶平宇，叶平宇立即重视起来，没想到第一站就查出这样一个问题，这等于是在为纪委办事了，不过这样也好，只要纪委查处了这个问题，以后国土厅的工作也就好干了，既然如此就让张言伟向省纪委的领导报告，查处这个事情。

　　在与叶平宇沟通完之后，张言伟就向省纪委的领导报告了这个事情，不料牛照才不大重视这个事，认为让他去国土厅只不过是应付一下差事，怎么还认真起来，搞出事情来了，这种陈年的老帐不是那么好查的，说不定就会牵扯到谁，省纪委虽然有权力查处这个事情，但是也不可能什么案子都办，如果什么案子都办，岂能忙得过来？

　　牛照才一方面出于多一事不如少一事的心理，而另一方面则是觉得张言伟一个普通的工作人员，跟着国土厅的人居然搞起事来，有些不自量力了，如果问题像张言伟说的那么明显，这个事情以前肯定被人举报过，但是至今仍然没有被查处，那就很说明问题的，说明是有阻力的，现在又何必多事？

　　牛照才就是不大理会这事，一看到牛照才不大理会这事，张言伟很是失望，觉得牛照才不严格按照规定办事，有放纵腐败分子之嫌，但是他知道这个事情他无法决定，只能听从领导的，所以便偃旗息鼓，该干嘛就干嘛去了。

　　但没隔几日，叶平宇突然打电话给他问他情况怎么样了，是不是引起省纪委领导的高度重视了？没想到叶平宇很关心这事，张言伟立刻告诉他，省纪委领导另有考虑，没有对这个事情作出安排。

　　叶平宇一听，便知道省纪委的人没有重视这个事情，看来张言伟的地位太低了，在省纪委说话肯定不管用，如果要想让省纪委重视这个事情，必须得由他来出面才行。

　　叶平宇想了一想，就让张言伟起草一个调查报告，把相关的情况讲清楚，然后交给他，由他来作出处理，一听到叶平宇这种安排，张言伟就是感到很意外，自己的领导不重视，没想到这国土厅的领导倒是很重视，居然要亲自来处理这个事情。

　　张言伟一下子信心大增，回去之后，专门起草了一份报告，把整个调查到的情况写得清清楚楚，当然他不能署自己的名，现在他相当于叶平宇的秘书，只不过把报告起草好了就行。

　　起草好了之后就交到了叶平宇的手中，叶平宇看了看，感觉不错，这个张言伟看来也是一个秘书人才，把整个报告看了一遍，然后想了一想，该怎么处理这个事情。

　　既然省纪委的领导不大重视这个事情，那他就得想法让省纪委的领导重视，而要想让省纪委的领导重视，必须得由更大的领导签字才行。

　　叶平宇想了一想，便拿着这份报告又去亲自找任布松，由于这个事情涉及到保密，他没有经过省政府办公厅进行转达，而是直接拿着报告去找任布松。

　　见到任布松以后，叶平宇就把在省农垦公司的情况向他报告了一下，然后就把调查报告交到了任布松的手中，任布松看了一看，感觉这个事情也是很严重，现在一些国有资产在不声不响之中就流失了，如果再不加以重视，势必会越来越严重。

　　想了一想，任布松就在上面签了字，表示要严肃处理，但由于他是省长，并不分管省纪委工作，所以在表明完态度之后，又写上一句，请劲怀书记批示。

　　任布松就让省政府办公厅将此份报告转交到了省委办公厅，请张劲怀进行批示，张劲怀是省委书记，他可以批示省纪委直接进行查处，而他如果直接批示了，或许省纪委会高度重视，但是总是不大符合组织程序，让张劲怀知道一下也比较好，能让省纪委更加重视起来。

　　张劲怀突然接到这份调查报告后，也是认真看了一遍，看到任布松在上面的签字，顿时也是沉思起来，这是国土厅向任布松打的报告，任布松表明了自己的态度，现在交到他这里来，也算是尊重他的存在，而报告里面的事情看上去也是有些触目惊心，保护国有资产不流失，是省委省政府共同的责任，这个事情肯定是要进行处理的了。

　　考虑成熟之后，张劲怀大笔一挥，便将报告签给了省纪委书记王法泉，让王法泉进行处理，王法泉一接到这份报告就是吓了一跳，这份报告居然是省委书记省长两人都签字了，说明这个事情是非常的重要，两位省委省政府主要领导达成一致意见了，作为省纪委书记，他没有第二个选择，必须坚决地查处。

　　立刻把牛照才叫了过来，王法泉便安排他来查处这个事情，牛照才不知道是什么事，等到一看报告的内容才知道就是张言伟报告的事，但没想到转了一圈居然有了省委书记和省长两人的签字，他登时有些紧张，如果让王法泉知道他接到张言伟的报告之后，并没有引起重视，王法泉肯定得批评他。

　　“立即成立一个专案组进驻省农垦集团，查清所有的问题，然后上报省委省政府，这是人家国土厅发现的问题，前些日子不是说我们配合省国土厅搞什么土地监察吗，我们派去的人怎么没有发现问题？好好把这个案子给办好了，报告给主要领导。”王法泉就是向牛照才作了吩咐。

　　牛照才就是急忙答应着，王法泉只是这样随便问问，并没有质问他的意思，现在他关键是要把这个案子给办好。

　　牛照才在接受这个任务之后，立刻就把张言伟给叫了过来，问他是怎么回事，张言伟虽然知道这是叶平宇向上面汇报的结果，但是他却不能说出来，就表示自己也是不知道，省委省政府主要领导要进行什么批示，他也不可能知道。

　　问了半天，牛照才感觉张言伟不可能有本事让省委书记和省长两人签字，这事大概是国土厅发现后主动向上面汇报的，既然是这个样子，他也不去怪张言伟了，张言伟对情况最为熟悉，现在还需要张言伟来办理这个案子。

　　牛照才立刻根据王法泉的要求成立了专案组，省农垦公司刚刚应付完省国土厅的调查组，结果紧接着省纪委的专案组就是进驻了，省纪委的专案组进驻就与省国土厅调查组的进驻性质不一样了，这说明省纪委发现省农垦公司的问题了，可能要处理人。

　　一时之间省农垦公司里面就是人心惶惶，担心着谁会出事，结果省纪委的专案组进驻没几天，就把省农垦公司的一位副总给带走了。

　　这名副总一被带走，整个事情就揭开了盖子，而让叶平宇想不到的是，这名副总最后交代了与陆国丰内外勾结侵吞国有资产的事实，而在当时陆国丰还没有什么实力，手中也是没有多少钱，但是通过购买省农垦公司的这块地一下子发了家，而当时为陆国丰和他牵针引线的人居然就是赵怀珠！

　　赵怀珠时任东江市委书记，与这名公司的副总的关系较好，陆国丰想在省城搞房地产，苦于没有门路，便央求着赵怀珠给他托关系，走后门，拿下省农垦公司这一块地，但是拿下来后，他又觉得自己开发比较麻烦，便转手卖给他人，从中赚取差价，一下子让他攫到了第一桶金。

　　而在赵怀珠调任江东省副省长之后，正好分管国土工作，这对于他来说就是如鱼得水了，渐渐地在南江市混出了名堂，并且与蒋彬等人搞在了一起，而如果没有这第一桶金，他现在大概还是在家乡搞建筑的小包工头。

　　现在省纪委的人一得知这个情况，心里面就是犯起了嘀咕，赵怀珠可是一名副省长，他在中间牵针引线，到底应当负什么责任？还是不负任何责任？按说这名副总没有提到赵怀珠在这里有权钱交易的行为，而且省农垦公司之所以将地卖给陆国丰，除了赵怀珠的面子，更多的是陆国丰向他们行了贿，如果陆国丰不行贿的话，恐怕事情也不会这么顺利，如果是这样一个情况的话，如何认定赵怀珠在其中存在的违纪责任？

　　但不管有没有责任，省纪委必须得如实上报，让省委和省政府主要领导知道，至于省委主要领导和省政府主要领导如何处理，那就是他们的事了。


第812章 一封信

　　省纪委专案组就是调查到这么一个情况，之后就报告给了王法泉，王法泉看了看整个的工作报告，考虑了一下，便把赵怀珠在里面的情况给删了去，私下里向张劲怀汇报一下就行了，简简单单地一个牵线搭桥如何去认定赵怀珠的责任啊，这里面有着权钱交易才是最根本的原因。

　　王法泉一下子看中了问题了本质，看问题的深度和角度就是与具体的办案人员不同，不过虽然报告中不体现出赵怀珠的情况，但是私下里他必须得把具体情况向张劲怀汇报了，如果张劲怀觉得需要与赵怀珠进行个别谈话，那再进行个别谈话是了。

　　叶平宇并不知道这个情况，但是张言伟在调查结束时，又主动找到他向他简单地说了这个事情，听到张言伟的汇报，叶平宇心里想了一下，感觉这一下子赵怀珠是要受点影响了，虽然没有调查出他有什么职务犯罪的行为，但是其参与陆国丰的买地行为，也是会让其他人对其议论纷纷。

　　陆国丰让省纪委的人带到了办案点，陆国丰没想到会在这时折戟沉沙，身为省城有名的四公子之一，虽然实力上有些弱，但是背后靠着赵怀珠，那也是比较的风光，何况现在有了钱，与各色人等都有交往，在此种情况突然让省纪委传讯，无疑是一件让他很丢面的事情。

　　一进入纪委办案点，陆国丰保持沉默，选择了不配合的态度，虽然那名副总已经招供，什么情况都掌握了。

　　看到他是这种态度，省纪委的人不急不忙，与他周旋到底，最终他也是没有对抗到底，还是把情况招认了，只是他没有说出赵怀珠在这里面的作用，无论如何他必须得保护赵怀珠，而不能把赵怀珠牵连进来。

　　而此时赵怀珠在外面也知道了这个事情，对陆国丰突然接受调查，他的心里比较紧张，猜测着省纪委的用意，为此他暗中找人了解案件的情况，试图帮助陆国丰从省纪委的办案点给弄出来，而省纪委的人一发现这个事情，便立刻向王法泉报告，赵怀珠毕竟是副省长，如果他在外面搞什么小动作，势必影响到陆国丰在里面的态度，影响到案子的进展。

　　王法泉一接到这样的报告，考虑了一下，便打了一个电话给张劲怀，让张劲怀来作出决定，接到王法泉这个报告以后，张劲怀想了一想就把赵怀珠找了过来，见到赵怀珠之后，很含蓄地就问了问有关陆国丰的情况，问他知情不知情，是什么态度。

　　赵怀珠没想到张劲怀会亲自找他谈这个事情，自然连连否认对此知情的事，表示这完全是陆国丰本人的事情，与他没有任何的关系。

　　看到他言之凿凿，张劲怀自然也不会去求证，他的目的就是阻止他再在外面搅局影响案子的进展，现在他一向他施压，赵怀珠必然会明白他问话的意思，知道今后该怎么做。

　　他本身是副省级干部，如果要调查他，省里头是没有权力的，张劲怀现在和他谈话，也只是咨询的性质，并没有什么实质性的内容，他从张劲怀的办公室出来以后，便好好地考虑一番，感觉陆国丰在里面或许已经说了什么，他马上要小心了，不能再想着去帮助陆国丰的事。

　　张劲怀这一谈话，赵怀珠立刻停止了动作，省纪委便将案子移交司法，移交到省检察院处理，省农垦公司的那名副总和陆国丰分别以贪污罪的主犯和共犯进行了处理，并没有按照行贿来处理陆国丰，贪污罪自然要比行贿罪要重，本来以为很快能出来的陆国丰居然遭到了牢狱之灾。

　　陆国丰一出事，蒋彬、程大江和贺林生三人也试图营救过，毕竟他们之间有着很紧密的联系，现在陆国丰出事，他们当然要想办法帮一帮陆国丰，不过他们很快发现此案受到省委领导的高度重视，连赵怀珠都停止了动作，无法再找出对策帮助陆国丰，如果他们在外面兴风作浪的话，一旦引起哪位主要领导的关注，岂不是引火烧身？

　　三人立刻也停止了动作，只能感叹陆国丰命运不济，但蒋彬却是认为，陆国丰之所以出事，与国土厅的督察有着莫大的关系，而且这个案子之所以受到省委和省政府主要领导的关注，那也是因为省国土厅向省委省政府作的报告，这都是省国土厅导致的结果。

　　一想到国土厅，他们三人当然马上就会想到叶平宇，叶平宇似乎天生要与他们作对似的，好象看他们不顺眼，说来叶平宇来到国土厅之后，他们也没有得罪过他，但是现在似乎成为仇敌了，这完全就是叶平宇主动招惹他们的缘故，前些阵子想着要对付叶平宇，现在犹豫半天也没搞出什么动作来，陆国丰还进去了，这可怎么办？

　　三个人计议了一下，如果要想将叶平宇打倒，必须要抓住叶平宇的把柄，毕竟人家叶平宇是国土厅的厅长，省管干部，同时在国土部那也是有名的，蒋彬一想到国土部，突然想到以前结交的好友卢兴国，卢兴国是卢铭的侄子，在省城混得也是风生水起，开有多家娱乐场所，据说现在看到卢铭去了国土部，想着准备也进军房地产，这小子能不能帮上他们一点忙？

　　蒋彬一方面有了这样的想法，但是还是以想法抓叶平宇的把柄为主，叶平宇的情况他们摸了一下，知道叶平宇一人在南江，很受任布松的赏识，如果要想搞倒叶平宇，没有一点切实的把柄肯定是不可能的。

　　蒋彬还是有些主意的，想出了一招美人计，叶平宇年轻有为，肯定在女人方面不好过关，金钱可以不要，但是女人也会不要吗？先从这方面来调查一下叶平宇，看一看有没有破绽。

　　叶平宇在公事上调查他们，他们就在私底下调查他，看一看叶平宇经不经得起查，蒋彬专门聘请了私家侦探，而这名私家侦探一听说要调查一位厅级干部，当即就拒绝了蒋彬的要求，但是蒋彬给他开的价码太高，只要查出叶平宇的什么把柄，就给他一百万，这一百万的诱惑太大了，这名私家侦探肯定是经受不住诱惑，然后开始了对叶平宇全天候的跟踪和调查。

　　不料跟踪了一个月之后，这名私家侦探一无所获，除了发现叶平宇晚上去过几次饭店吃饭身边带着赵小倩外，没有发现他有什么女人的情况，平时的夜生活也很简单，根本没有那种腐败官员纸醉金迷的情况。

　　一看到这种情况，这名私家侦探便感觉要么是叶平宇太会隐藏自己，啥也查不到，要么就是叶平宇是一名一心为民服务的好官，根本查不到什么，从蒋彬等人让他来办这个事情的情况来看，是后者的可能性很大，因为蒋彬等人肯定不是什么好人，是好人不会出这么多钱让他办这事，现在查不到相关的情况，那一百万也是得不到，这可怎么办？

　　这名私家侦探也是犯了愁，回头就去和蒋彬说了一说这事，告诉他难度很大，至今没有查到什么情况，但是他搞了一个多月，付出也是多少，看他能不能多给一些钱，一看到没查到什么东西蒋彬就是很不高兴，现在看到他还想要钱，便脸上不高兴，把他给批了一顿，就让他走了。

　　一看到蒋彬不愿意支付之前约定的报酬，这名私家侦探就是很不高兴，虽然没有查到什么，但是按照约定也是应当支付一定的费用的，现在蒋彬言而无信，他就感觉蒋彬这人太混蛋，不讲信义。

　　但是蒋彬是什么人，他多少了是有一些了解，得罪不起，如果强行问他要，惹恼了他，蒋彬一个电话打给公安局，公安局的人肯定得过来调查他不可，毕竟私家侦探这种工作，很容易侵犯到他人的权利，公安机关说查他就能查他。

　　虽然不敢与蒋彬对抗，但是这名私家侦探在事后却是又主动跟踪了叶平宇一段时间，如果能再发现什么情况，说不定蒋彬还会如约付给他钱，结果依然是一无所获，这一下子让他明白，他跟踪的这名官员是一个好官员，人家根本没有什么问题，但是蒋彬就是想抓人家的小辫子，结果现在一无所获，与之前猜想的不一样。

　　这名私家侦探在有了这种想法以后，居然给叶平宇去了一封信，在信里面，他就是提醒叶平宇，说有人对他不利，在暗中调查他的小材料，请他注意，这样说目的当然是想帮助叶平宇一下，免得这样的好官受到他人的算计，但是他又不能说的太详细，否则他自己也不大好交代了。

　　突然接到这样的一封信，叶平宇感到有些莫名其妙，不知是谁写给他的，以及写给他的目的是什么，感觉这事非常蹊跷，拿在手中不由自主地想了起来。


第813章 王小婉

　　接到这封信之后，叶平宇仔细地思考起来，不知给他写信的人是谁，但肯定是知道某些事情的人，想提醒他注意一下，免得遭人暗算。

　　一联想到当前的情况，叶平宇就感觉是不是蒋彬等人要暗中对他不利，如果是这样的话，他确实是需要小心，陆国丰因为省农垦公司的事情受到省纪委省检察院的打击处理了，作为与陆国丰呆在一起的人，蒋彬等人肯定会想法对付他的。

　　这样一想，叶平宇一方面沉住气，而另一方面则是把国土调查的第二站定到了省经贸委，查一查蒋彬的事情。

　　而此时蒋彬看到私家侦探没有查到叶平宇的什么事，便想着如何策划让叶平宇上当然后中招呢？

　　慕美荟的介入此时起到了一定的效果，作为来自京城的房地产开发商，来到这边后，迅速与祖如海打成了一片，很是让省城的房地产开发商们感到惊奇，这无疑也引起了程大江等人的注意，蒋彬目前在把注意力定在搞叶平宇这件事上，一时对慕美荟不大感兴趣，但程大江和贺林生两人却是与慕美荟交往起来，试图借用慕美荟的力量来做一些事情。

　　国土调查组来到了省经贸委，专门调查了解刚刚拍卖完的那块地，由于之前有了省农垦公司的事情，现在省经贸委的人都非常紧张，一方面对调查组的人员恭敬有加，而另一方面则是小心谨慎，不让调查组发现任何问题，账目也是比省农垦公司的完善多了，完全查不出有任何问题。

　　虽然叶平宇的最初目标是这里，但是却是没能查出一些蛛丝马迹，而那笔钱还在省财政厅那里，如果调查不出什么东西来，省经贸委肯定会要那笔钱，到那个时候，恐怕就没有什么理由不让人家把钱拿回来了。

　　看来蒋彬在这件事情上隐蔽的很深，而且省经贸委的人也是做了充分的准备，这种公开的调查恐怕查不出什么问题了，那还不如把调查组抽回来，麻痹对手一下，这样一想，叶平宇便决定将调查组抽回，继续去做其他的事情。

　　由于叶平宇搞的这项活动造成了一定的影响力，省电视台的记者来采访他，并且准备制作新闻节目进行报道，事先联系了办公室主任赵小倩，赵小倩又报告给叶平宇，叶平宇一听就表示同意了，通过省电视台的报道可以扩大国土厅的影响力，这样的话对下一步工作的推动很有力，他愿意接受这样的采访。

　　过了几天，省电视台的记者真来了，总共来了三名记者，一名是摄像师，一名是带队的男领导，还有一名专门拿话筒采访情况的女记者。

　　叶平宇就在自己的办公室里面先接见了他们，与他们握了握手，笑着与他们说了说知，然后进入正题，听取他们的采访提纲，做好接受采访的准备。

　　男领导是省电视台的一名副主任，之前没有见过叶平宇，现在见到后，自然是对叶平宇很是友好，毕竟人家叶平宇是国土厅厅长，虽然说这事应当是叶平宇有求于他们，但是他丝毫不敢拿大，而是根据叶平宇的要求调整采访提纲，尊重叶平宇的决定。

　　叶平宇对他的这种友好态度也是很高兴，这省电视台的记者向来是很傲气的，因为是无冕之王嘛，国土厅并不能管到他们，他们能如此配合实属不易了。

　　男领导很亲切，而那名女记者则是看上去有些妖媚，人长得非常小巧玲珑，而说起话来更是嗲声嗲气，眼睛长得大大的，一看见男人就是水波荡漾的样子，叶平宇打眼一看，就感觉这名女记者是一个很善于勾引男人的女人。

　　省电视台的女记者平时会与很多领导打交道，往往是长袖善舞，左右逢源，平时难免会传出一些风言风语，叶平宇也是听到一些，现在看来或许并非虚传，这样的女记者，如果遇到定力不足的领导，一下子就会被捕获了。

　　而此时这个女记者的心思却是在想着捕捉他，叶平宇年轻有为，又是国土厅长，手握重权，即使从两性吸引的角度，这名女记者也会被他所吸引，何况叶平宇的身上还有着不少的光环。

　　虽然感到这名女记者的妩媚之处，但是叶平宇没有表现出对她有任何的兴趣之处，女记者语言温柔地采访着他，他只是照本宣科地把事先准备好的材料给念下来，在采访的间隙，并没有与女记者接近的想法。

　　这让这名女记者十分的失望，因为她不相信凭着自己的魅力居然打动不了一位厅长，或许刚开始她没有那种与叶平宇接近的想法，但是看到叶平宇这种态度之后，她这种想法便是产生了。

　　感觉到这名女记者的心思之后，叶平宇的表情很是平淡，甚至让人感觉到他不大友好，只有在与那名男领导谈话时才露出笑容。

　　女记者以为叶平宇是不是有什么心事，否则这种表情好奇怪，她不可能想到是因为叶平宇有些讨厌她而故意摆出这副表情的。

　　采访结束后，叶平宇宴请三名记者一行，自然要去最好的酒店招待这省电视台的记者，把祖如海和王怀启等几个副厅长也一起叫过来陪客，赵小倩作为办公室主任当然也是参加了。

　　在吃饭的时候，经那位男领导的介绍，叶平宇才知道那名女记者叫王小婉，经过介绍之后，王小婉就是很热情地去敬他的酒，叶平宇出于礼貌当然不能不与她喝酒，这样一来二去，王小婉倒是自来熟，一口一个叶厅长的叫着了。

　　赵小倩作为一名女人，当然有着女人的那种敏感，感觉这王小婉很会来事，善于与领导沟通，比她这个办公室主任交际能力还强，叶平宇一年轻厅长，面对她的这种攻势，不会用很长时间，叶平宇恐怕就会着了她的道。

　　赵小倩在与叶平宇的相处之中，也是感受到叶平宇的那种品质，根本不像原来颜景林当厅长那种见到女人就走不动的样子，但是面对这种杀伤力极强的女记者，叶平宇能不能经得住诱惑就很难说。

　　王小婉试图接近叶平宇，她要利用这一次吃饭的机会与叶平宇走得近一些才行，所以酒一定要和叶平宇喝好，才能让叶平宇记住她。

　　虽然说王小婉的一些行为有些让他感到有所不适，但是叶平宇也是肉体凡胎，面对一名漂亮女同志不住地进攻，也很保持住原来的态度，在两人频繁碰杯之后，他感觉这个王小婉是一个很有进取心的女人，对于有进取心的女人，叶平宇天生就会产生一些好感，不为别的，就只是为了一个女人的进取心，也会让男人感到敬服。

　　感到叶平宇的态度慢慢有些变化，王小婉自然就是信心大增，想来这男人追女人隔座山，而女人追男人，不过隔的是一层纸，虽然她与叶平宇并非那种恋爱的情侣关系，但道理却是一样的。

　　吃完了饭，王小婉就提议去唱歌，她一提议，其他人就是附和着，叶平宇此时也不好再反对，毕竟这是麻烦人家大记者的事，现在请人家吃顿饭，然后再唱一会歌不算过分吧。

　　只好答应了王小婉这个要求，但是叶平宇提出自己还有事就不去唱歌了，让他们去唱，他先回去了。

　　一听到叶平宇要不去，王小婉立刻就不同意地道：“我们很想听一听叶厅长的歌喉，如果叶厅长要是不去，那我们就不去了。”

　　王小婉在说话的时候就是有些娇蛮的样子，大家一看倒是不好说什么了，几个副厅长谁也不好去劝说叶平宇一起去唱歌，这个事情只有叶平宇自己来决定才行。

　　一听到王小婉如此说，叶平宇也是感到有些为难，如果他不去，这歌估计是唱不成了，而如果唱不成，今天的饭局就是不大圆满，虽然表面上没人会说什么，但是私底下，这电视台的记者肯定会有意见，这不仅仅是王小婉有意见了。

　　心中这样一想，叶平宇看了一眼赵小倩，也不知他为什么要看赵小倩，大概是只有赵小倩能看出这里面的事情吧，毕竟她与王小婉都是女人，而赵小倩一看到叶平宇看了她一眼，一下子低了头想了一下，面对这种情况，她也不好出面劝说，而且她也不明白叶平宇真正的意思所在，到底是想让她帮忙呢，还是在答应王小婉之前的一种解释？

　　女人特有的敏感一下子让她想了许多，但是最终她没有做出任何决定，等到她抬头时，叶平宇已经说道：“既然王记者非要让我去，那好，我就去一会，去一会我就走，真的有事情，赵主任也知道这事。”

　　话终于转到了赵小倩的身上，赵小倩连忙说道：“叶厅长说得没错，省领导安排的一个事情还没有做完，我差点都把这事给忘记了。”


第814章 办公室主任

　　赵小倩给打了一个配合，叶平宇笑了一下，然后便和王小婉等人到附近的一个KTV去唱歌，王小婉看上去非常兴奋的样子，走在前面，不断抛着媚眼和叶平宇说笑，平时作为一名女记者与各色领导都打过交道，在叶平宇面前完全没有任何的拘束之感。

　　进了KTV之后，王小婉冲在最前面，进了一个豪华包间，叶平宇在当上厅级领导之后基本上不来这种地方了，有时唱唱歌都是跟着权中义去那种私人的小会所，隐秘的很，但是现在却是来到这种人多的KTV，他倒是感觉有些不适应，但是这个时候又不能去那种私人的小会所，只能来到这种普通的KTV，到了之后，就是坐到了一旁，看着其他人在那里唱。

　　赵小倩则是陪着他，毕竟她是办公室主任，必须时刻服务好叶平宇，叶平宇来到这里并没有主动唱歌的意思，只是出于礼貌才同意跟着到这里来，几个副厅长倒是想过来，但是没想到叶平宇只是坐在那里，没有过去唱，所以只好也跟着坐了下来，看着王小婉和那两名记者唱。

　　王小婉一唱完，便笑着向叶平宇招手道：“叶厅长，你怎么坐那儿，来，一起唱首歌。”

　　这王小婉就是很会来事，直接要求叶平宇过来唱歌，一看到这种情况，如果他要是不唱，那就是没意思了，根本就没有必要过来，为了活跃气氛，也是为了尽早离开这里，叶平宇只好站起来，然后走到包间的中央，接过王小婉递过来的话筒。

　　“叶厅长，你喜欢唱什么歌？”王小婉蹦跳着向叶平宇问道。

　　叶平宇刚想说随便，王小婉突然又说道：“叶厅长，你和我合唱一首吧！”

　　还没等叶平宇回答她的话，王小婉就跑过去自己点了一首歌，叶平宇以为是一首什么新的歌曲，王小婉拿手唱的，结果等到一点好，才知道她居然点了一首知心爱人的老歌。

　　点好之后，王小婉就跑过来和叶平宇一起合唱，这首歌真是有些不适宜他和王小婉唱，看到王小婉刚刚要唱，叶平宇突然转头对祖如海说道：“祖厅长，来，你陪王记者唱唱歌，我接个电话。”

　　叶平宇突然转身离开了KTV，让王小婉有些措手不及，祖如海一听到叶平宇的吩咐便走了过来，笑着陪同王小婉唱歌。

　　祖如海的年龄毕竟比较大了，而且又不是一把手，王小婉当然不会喜欢与他一起唱歌，但是她也不好明说不愿意与祖如海唱，所以只好耐着性子与祖如海一起唱完这首歌。

　　等到他刚唱完，叶平宇从外面走了进来，突然说道：“不好意思，我接到个电话有点事，祖厅你们几位陪好几位记者同志，我先走了。”

　　叶平宇这样一说，祖如海连忙答应，王小婉再想邀请叶平宇唱歌，就不大好再邀请了，毕竟叶平宇说有事情了，总不能强迫叶平宇和她唱歌吧。

　　叶平宇前脚刚走，赵小倩后脚就跟了出去，她是办公室主任，得服务好叶平宇，今天方明柱都没有跟着来，她就相当于叶平宇的贴身秘书，得照顾好叶平宇。

　　刚走出KTV的大门，叶平宇回头就看到赵小倩，不禁回头对她说道：“赵主任，你怎么不在里面唱会歌？”

　　赵小倩几步追上来，说道：“里面很聒噪，不喜欢在这种地方，再说叶厅长你要是有什么事还需要我，我怎么能还在里面唱啊！”

　　叶平宇不禁笑了一下道：“现在是晚上了，我也没有什么事需要吩咐你了，只是想及时回家，找了一个借口而已，你回家吧。”

　　听到叶平宇这样说，赵小倩便笑道：“是不是刚才那个美女记者搞的，她老是缠着你出来唱歌，如果不是他，你大概也不会来这种地方了。”

　　叶平宇笑道：“也不全是，毕竟人家来采访了我们，这是在帮助我们工作，尊重一下他们是必要的，你不要多想。”

　　赵小倩呵呵地笑道：“叶厅长，我是女人，理解你们男人的心思，有的时候其实就是一种矛盾的心理，尤其是见到像王小婉这种女人，是个男人都会心动的，但是您不同于一般人，所以这也是您今天找借口出来的原因。”

　　自己的办公室主任从女人和男人的角度来分析了这个问题，如果是在平时，叶平宇或许会批评她，作为一名厅长，岂能让自己的下属把自己看透，但是此时两人只是走出KTV后，一同走在南江市的街头上，两人之间似乎没有了那种上下级之间的关系，仿佛只是一对在街头谈话的友人，如果再去批评赵小倩，那就是有些不适宜了。

　　“赵主任，你的分析可能是对的，但是不适合我，你真的多想了。”叶平宇就是这样无力地辩解了一句。

　　赵小倩当即又笑呵呵地说了一句道：“叶厅长，我的年龄与您差不多，您是厅长，有些话我可能不适合说，但今天我是酒醉吐真言，您千万别生气。”

　　赵小倩很聪明地解释了这个事情，叶平宇看了她一眼道：“看来我用你这个办公室主任是用对了，非常理解我啊，我怎么会生气，你的代理办公室主任也是代有一段时间了，是到转正的时候了。”

　　一听到叶平宇提到这事，赵小倩心里一下子感到兴奋起来，上次叶平宇调整人员的时候，任用她为国土厅代理办公室主任，而不是正式的办公室主任，虽然代理办公室主任和正式的办公室主任的工作是一样的，但是一个代字却是听起来总让人感到别扭，如果犯了错，随时就有可能被免去这个职务，所以她很想尽快将这个代字去掉，成为国土厅真正的办公室主任。

　　而要想把这个代字去掉，必须得得到叶平宇的支持，现在叶平宇主动提到这事，那就说明这事准会成了。

　　看了叶平宇一眼，赵小倩突然兴奋地把手搭在了叶平宇的肩上，然后感激地说道：“叶厅长，谢谢您了，我会继续努力做好自己的工作的。”

　　此时，正值夏季，赵小倩身着一身牛仔的便装，蓝色紧绷的牛仔裤，和蓝色休闲的牛仔上衣，两只洁白的手臂露在外面，束好的发髻盘在头上，既有着办公室主任的干练，同时又有着女性的柔情，一时之间倒是让叶平宇被吸引住了。

　　虽然赵小倩没有王小婉那种万种的风情和妩媚，但是却是有着一种让男人归心的柔情之感，心思细腻，关心倍至，又不失美丽，这样的女人是一个让男人愿意躺在其怀抱的女人。

　　也许这只是赵小倩的一种无意识动作，等到她发现时，便急忙从叶平宇的肩上把手拿了下来，叶平宇毕竟是厅长，而不是哥们，怎么能随意把手放在叶平宇的肩上，有些以下犯上了。

　　看着赵小倩把手拿下来，叶平宇转头冲她笑了一下道：“你当这个办公室主任，你家里那位可是愿意？”

　　赵小倩作为办公室主任，不但工作忙，而且还有着许多的应酬，如果作为她的男人，肯定会感到不适，毕竟谁也不想让自己的女人四处抛头露面，都希望正点回家，正点给自己做饭，但是赵小倩这样的家庭显然是不可能的。

　　赵小倩听到叶平宇这样说，便笑道：“叶厅长，你开始关心我的家庭了啊，不过我也很想知道您的家庭情况，您夫人不在南江工作吧？”

　　平茹雪当然不在南江工作，本来之前打算他调到哪儿去，平茹雪就是跟到哪里，但是后来叶碧岑不大同意，主要还是小孩的事情，想让自己的儿子在京城生活，适应京城的环境，如果到了地方，肯定是要适应当地的风土人情，就没有京城的那种生活环境了。

　　叶平宇莞尔一笑，说道：“没错，我家属不在南江，我现在是一个人生活，不过一个人生活也有很多好处，就是可以自由自在，把全部精力用到工作上去，不过我一全力去工作，倒是连累你没法照顾家庭孩子了。”

　　赵小倩不由地看了叶平宇一眼，说道：“叶厅长，看您说的，这是怎么是连累呢，您一个人在这边生活工作，是为我们南江作贡献了，我这个土生土长的南江人怎么敢有什么抱怨，我家里的那位也是很支持我的工作，孩子由婆婆照看着，我也是一身轻，再说我还总有休息的时候，而您就是不行了，您好长时间没和夫人见面了吧？”

　　赵小倩对自己的情况还摸得很清，自己真是有一两个月没回京城见平茹雪了，一想到这种情况，那眼前突然就浮现出王小婉那妩媚的神情，男人是一个下半身的动物，其实赵小倩如此与他谈话，也是让他感到有些太亲近了，自己可是一名厅长，干嘛要和她聊这些事情呢？

　　“赵主任，时间不早了，你回去吧，不然家里面可能要打电话找你了。”叶平宇心里突然一动，就是向赵小倩说道。


第815章 向上反映

　　心情愉快的赵小倩看了叶平宇一眼，从包里拿出手机给叶平宇的司机打了一个电话，说道：“小高马上过来，叶厅长，我们先走一会吧。”

　　看到赵小倩那高兴的模样，叶平宇正好也想走一走，便答应一声和赵小倩又向前走去，宛如一对普通的友人。

　　赵小倩此时有些含情脉脉，但是她知道分寸，并不太靠近叶平宇，免得司机过来时看到他们在一起的样子，引起什么风言风语，而叶平宇自然是要考虑这一点，与她也是拉开一定的距离，偶尔谈两句话也是有关厅里的工作的。

　　过了不多会，司机准时来到，打电话给赵小倩，赵小倩接通电话便让他过来，然后叶平宇就和她在路边等着，司机来到后，叶平宇就上了车，赵小倩把他送上车，然后自己就打车走了。

　　王小婉在叶平宇走了之后，心里当然比较失落，她倒不是因为没能与叶平宇在一起唱歌，而是因为感到自己没能征服住叶平宇，这让她感到有一种挫折，是一种女人对优秀男人的挫折，叶平宇的厅长身份倒是没有让她感到有多少压力，毕竟省领导什么的她也经常接触。

　　在KTV里面唱了一会的歌，王小婉便借口走出了包厢，一出包厢，差点撞上一人，那人醉醺醺的，刚要破口大骂，但一看到是一位漂亮的美女，那表情一下子又变成了一朵花，淫笑着看向王小婉道：“小妞，找谁哪，走这么急，跟哥唱会歌去？”

　　一看到对方那想调戏自己的样子，王小婉一怒说道：“滚开，好狗不挡道。”

　　王小婉一这样说，对方便立刻又怒了起来，抓住王小婉的手臂说道：“你说谁是好狗？”

　　王小婉挣脱着对方道：“我没说你是好狗，我说是好狗不挡道。”

　　“你敢骂我！”对方抓着王小婉不放，而且开始将王小婉向旁边的一个包间拉去。

　　一看到这样，王小婉急忙大声呼救，正好祖如海出来一下，一看到这情况，马上制止道：“住手。”

　　包间内的灯光有些昏暗，对方一听到有人喊，马上向祖如海看去，而祖如海也是向他看去，这一看，对方便马上笑着说道：“祖厅长人也在这里啊！”

　　这对方居然是蒋彬，蒋彬也和一帮朋友在这里唱歌耍乐，酒喝多了，结果就与王小婉撞上了，这一撞不打紧，还争了起来，幸亏祖如海出来看到。

　　祖如海一看到是蒋彬也是很意外，便走过去把王小婉给拉了过来，然后对蒋彬说道：“怎么回事，蒋总？喝多了？”

　　蒋彬笑了一下道：“没事，误会，纯粹是误会，打扰你们的兴致了，不好意思了啊！”

　　以为是祖如海在与王小婉约会，蒋彬便笑着说道，祖如海冷哼了一声，便没有再说话，在叶平宇调到国土厅之前，他就对蒋彬比较反感，当然那个时候他没有实权，蒋彬也不把他当回事。

　　王小婉生气地又回到了包间，感觉今天的运气很背，没想到碰上了一个流氓，不料祖如海倒是认识他。

　　祖如海和王小婉一起回到了包间，他也不好去安慰王小婉，王小婉在包间内生了半天的闷气，也没有和别人说起这事，过了一会儿，大家就一起散了，祖如海安排人将王小婉他们三人送了回去。

　　第二天，祖如海就把在歌厅里碰到蒋彬的事情说了出来，叶平宇一听到王小婉居然与蒋彬闹了起来，让他感到很意外，事情怎么会这么巧，如果蒋彬知道自己去了歌厅，然后与王小婉在一起唱歌，说不定会想出什么馊主意。

　　一想到王小婉昨晚上受到自己的冷落，又受到蒋彬调戏的事情，叶平宇感觉有些过意不去，便在祖如海走了以后，给王小婉打了一个电话表示慰问。

　　王小婉没想到叶平宇会给她打电话来，一看到是叶平宇的电话，王小婉顿时激动起来，立刻接了电话，叶平宇就是安慰了她一下，王小婉连忙表示感谢。

　　简单地与王小婉说了半天的话，王小婉便提出想请他吃饭，一听到王小婉有这个要求，叶平宇想了一想，就是推脱了，但是王小婉却是不依不饶，问他什么时候有空，一定要请他吃饭，最后看叶平宇还不答应，便笑着直接说道：“叶厅长，您不是怕我吧？我有那么可怕吗？”

　　这一激将法将叶平宇逼到了墙角，叶平宇心想自己真是有些小心过度了，大概是因为蒋彬等人的原因，担心有什么小把柄让他们给抓住，在交往上谨慎了许多，但是也不能完全把所有人都拒之门外，而且正常的交往，蒋彬他们即使知道了也没什么用。

　　只好答应了王小婉，王小婉跟他约了一个比较隐秘的地点，而且时间也是定在周末，王小婉开着车，约到叶平宇以后，便载着叶平宇前往。

　　这个地方离南江的市区有一点距离，叶平宇坐上她的车之后，就是感到有些后悔，一名女记者在周末的时候载着一名厅长出外一起吃饭，这要是让别人看到，即使没有绯闻也会传出绯闻了。

　　“叶厅，第一眼见到你，就感觉你是一个很正直的厅长，你此时心里有什么感慨吗？”戴着一只墨镜，王小婉开着一辆轿车，笑着向叶平宇说道。

　　看到王小婉那潇洒自如的样子，叶平宇倒是觉得这些记者们的日子过得很是有滋有味，而他这个厅长，却是受到很多约束，而没有那么多的时间去享受生活，这是大多数领导干部的基本情况，工作太忙，没有多余的时间去享受生活带来的乐趣，不是出去应酬，就是值班做好工作。

　　“我的感慨就是，心里很平静，同时也很羡慕，你们记者的生活是很丰富多彩的。”叶平宇木然地说了这么一句。

　　王小婉顿时笑呵呵地笑了起来，道：“那我们可以换一个位置，你来当记者，我去当厅长怎么样？”

　　叶平宇笑道：“那好啊，也许你会比我当得更好，你们记者看问题的角度和深度与普通人不一样嘛。”

　　王小婉不禁莞尔，笑道：“我们哪有那么大的本事，还不是要听领导的，领导让我们怎么报道，我们就怎么报道，问题看得再深又有什么用？”

　　叶平宇道：“话不能这么说，你们是无冕之王，你们写的东西各级领导都会认真看的，在国土这一块，你愿意不愿意写出一份有深度的报道？”

　　“你说的是内参还是一般的新闻报道？”王小婉扭头向叶平宇问道。

　　“都可以，只要能让领导关注到就可以了。”叶平宇想了一想说道。

　　王小婉道：“新闻报道我们不是采访完了吗，您是不是还想上内参？”

　　看了王小婉一眼，叶平宇沉思了一下，说道：“如果能上内参就更好了，但是一定有深度才行，之前的采访都是表面文章，领导是不会关注的。”

　　“您已经是厅长了，如果有什么问题需要反映的话，您直接向领导反映不就行了吗？”王小婉突然之间明白了叶平宇的意思，便问道。

　　叶平宇道：“只向省领导反映还不够，还要向中央反映某些问题，你是记者，能不能做到这一点？”

　　王小婉这才意识到叶平宇今天出来与她见面还是带着任务的，并不是简单地陪同她出来吃饭，心里想了一下说道：“叶厅长，能不能让我好好想一想再答应您？”

　　叶平宇道：“可以，你们也有自己的工作准则，如果不行的话也无所谓。”

　　这话就有些激将王小婉的意思，王小婉心里一动，说道：“那我就试试呗，反正有你这个大厅长支持，我写篇报道有什么可怕的。”

　　叶平宇决定想向上面反映一下南江市土地市场的情况，虽然这种情况任布松早已知道，要求国土部门进行治理，但是他并不清楚当前土地市场的复杂情况，而且他也不好再向任布松反映了，因为一反映就是出难题，蒋彬等人背后都是有着复杂的关系，让任布松如何处理？

　　所以必须得通过一种正式的渠道逐级向上面反映，不求会产生什么巨大的效果，但至少可以让某此人收敛，毕竟这种内参形式的报道，会有领导的签字，从而引起各方的重视，进而逼退对手，让国土厅的工作顺利进行。

　　陆国丰的事情是因为太明显而受到了省纪委的调查，而在省经贸委这块地上，却是无法顺利查出这里面的情况，而查不出这种情况，现在对方就有理由了，蒋彬已经安排省经贸委的人开始向省财政厅要钱了，这一次肯定是没有理由拒绝支付省经贸委的钱了，蒋彬的算盘也就得逞了。

　　在这种情况之下，叶平宇便感到了压力重重，对方的黑幕太重，而他作为国土厅长的权限太小，没有那种生杀予夺进行深入调查的权力，只好想法向上面反映一下，争取问题的解决。


第816章 网上发帖

　　王小婉答应了叶平宇的要求，然后和叶平宇一起来到一家农家饭馆来吃饭，叶平宇看到之后感觉不错，觉得王小婉是一个很会享受生活的人，而他则没有时间顾及到这些了。

　　虽然觉得王小婉长袖善舞，不知道与其他男人有多少交往，但是叶平宇却是渐渐发觉，或许王小婉在本质上并非是那种风流成性的人，只不过出于交际的需要，而变得胆大而又有野心，让人看上去感觉她是一个风流成性的女人。

　　与王小婉呆在一起，叶平宇的话并不多，而王小婉的话却是比较多，与他讲着省里一些复杂的关系，作为一名喜欢交际的记者，对省城的政情是非常的了解，听到这儿，叶平宇心里一动，感到认识王小婉对他来说也是一件好事，可以告诉他一些有关省里的那种复杂的关系，这对他今后的工作是有帮助的。

　　叶平宇心里这样一想，就是问起程先建和赵连永的事，这两人是南江市委市政府的主要领导，他现在对这两个人起了兴趣，其实蒋彬倒是无所谓，蒋彬的老子必定退休了，再怎么折腾，他也需要假手于人，而程先建和赵连永两人则都在位子上，相比赵怀珠的副省长之位，他们两人的实权更大一些，副省长顶多是分管，而他们在自己的二亩三分地里头，是有着绝对的语话权的，他们完全可以不买国土厅的帐，他现在要整顿土地秩序，事关到贺林生和程大江两人，他必须先对这两个人进行一下了解才可以。

　　一听到他问起这两个人的事，王小婉微微一笑道：“这两个人可是我们省里的重量级人物，一般人他们真是不大放在眼里，除了省委张书记和任省长，他们的实权大概就是最大的了，怎么，叶厅长你有什么事要有求于他们？”

　　叶平宇笑道：“没什么，我只是随便问问，我们国土厅也没有什么工作需要他们支持的！”

　　王小婉莞尔一笑道：“其实他们两人之间听说也不大和睦，这程先建非常地强势，而赵连永也是非常的厉害，两人斗得也是不可开交，真是让人感到好笑。”

　　叶平宇笑道：“这有什么可笑的？他们又没有打起来。”

　　王小婉呵呵一笑道：“这官场上的事情就是非常有趣，表面上看大家都和和睦睦，但私底下不知会斗得怎么样，这程先建平时与赵连永在一起，那都是说说笑笑的，谁能想到他们会斗得那厉害？”

　　王小婉的这一说法，让叶平宇也是有些惊奇，那一次两人请客，一起出席，根本看不出什么矛盾来，现在却说两人斗得非常厉害，看来私底下的那种和谐关系也是信不得，有的时候可能是为了共同的利益才表现得那般友好。

　　知道两人是这种关系后，叶平宇心里头产生了一些想法，程先建的地位相比赵连永来说要高，赵连永虽然与程先建有争斗，但是未必能斗得过程先建，他何不利用两人之间的矛盾来做一些事情？

　　与王小婉聊了半天，叶平宇也有了一些收获，而王小婉与叶平宇交往的目的也是想展示一下她个人魅力，同时也想在与叶平宇今后的交往当中，发展她个人的力量，也并非全是男女上的那种交往。

　　呆了一个下午，叶平宇便与王小婉一起回去了，回去之后，两人就建立起正常的交往关系，倒是不再讨厌王小婉这个人了。

　　叶平宇把国土调查组撤出省经贸委之后，一方面省经贸委开始向省财政厅要钱，而另一方面让叶平宇没有想到的是，收购省经贸委土地的开发商来到国土厅上访了，因为省经贸委的钱一直在省财政厅，蒋彬就指使省经贸委不按期将土地交付给开发商，开发商自然就是不满意，省经贸委就让开发商去国土厅找，国土厅不按时将钱交给他们，他们也是没有办法。

　　开发商便带着人来到省国土厅找叶平宇，叶平宇只好接见了他们，一见到他们，便问他们是什么事，有什么诉求。

　　开发商就把这个情况向叶平宇讲了一下，叶平宇当即就表示整个土地交易已经完成，如果省经贸委没有按约把土地交付给他们，那责任在省经贸委，而不是国土厅，他们是来找错地方了。

　　开发商就说起钱款支付的事，叶平宇就向他们解释，这笔钱是支付到省财政厅的，也就相当于给省经贸委的，现在是省经贸委在违约，而且现在省国土厅已经将土地证给办出来了，现在省经贸委不交地，那还是省经贸委的责任。

　　叶平宇就这样向开发商解释着事情，开发商来到国土厅上访主要是受着省经贸委的撺掇，现在叶平宇一解释，他们觉得有道理便不好意思再找国土厅了，叶平宇好不容易就把他们给劝说走了，但是这事却是让他很是生气，省经贸委居然不交地，却让开发商过来找国土厅的事，这省经贸委的人也太不讲究了。

　　生气归生气，叶平宇却是无法对省经贸委施加什么压力，在考虑半天之后，便想到这里面可能还是蒋彬的事，蒋彬还在暗中操纵着这个事情。

　　正当他有些束手无策的时候，慕美荟突然打电话给了他，说她在暗中调查时，发现蒋彬在京城开有一家会所，专门用来招待一些对他有用的领导干部，这个会所里面一定有着见不得人的勾当，她准备安排人员进行二十四小时监控，查找到蒋彬的一些情况。

　　一听到慕美荟突然告诉他这个消息，叶平宇很是吃惊，慕美荟不是在与程大江和贺林生两人交往吗，怎么突然之间查到了蒋彬的情况？

　　叶平宇虽然感到惊奇，但是他不知道的是，慕美荟在程大江、贺林生交往的过程中来到过蒋彬在京城开办的那家会所，是程大江告诉她的，得知这个情况以后，她立刻想起来通过调查蒋彬的会所来调查蒋彬的情况。

　　一听到是这样的情况，叶平宇感觉前面出现了曙光，虽然有些事情不大好调查，但是蒋彬开办的会所如果其中有什么藏污纳垢之事，说不定就可以查到一些蛛丝马迹。

　　蒋彬此时正在想方设法来找叶平宇的小把柄，然后好告叶平宇一状，让叶平宇别再想着搞什么土地秩序整顿，即使搞也不能针对他，所以他一方面在搞着向省财政厅要钱的事，而另一方面则是暗中寻找机会，来抓叶平宇的小把柄。

　　他突然想到一个充满恶意的主意，既然在抓不到叶平宇把柄的情况下，何不想法对叶平宇进行污蔑，进而让叶平宇知难而退呢？

　　如此一来，便想到了这个比较恶毒的主意，赵小倩是国土厅的办公室主任，作为一名女同志担任办公室主任，这无疑会引起很多人的联想，既然会有这个联想，他何借着这个联想来对叶平宇进行抹黑？

　　想到这里，蒋彬立刻安排人来对叶平宇与赵小倩之间的关系进行杜撰，然后把这一情况向网上发帖，向网上发帖的目的当然是要引起网民的关注，进而对叶平宇进行污蔑。

　　而与此同时，蒋彬想出了一个更恶毒的想法，找到赵小倩丈夫的手机，然后给赵小倩的丈夫发短信，说赵小倩与叶平宇之间的事情，这样一来，就会造成舆论了。

　　帖子首先发布在了网上，不过一开始根本没有人关注，蒋彬便花钱跟贴，然后好造成舆论，结果在他的操作下，叶平宇与赵小倩之间所谓的男女关系便开始在网上传播，由于叶平宇与赵小倩之间根本没有这种关系，所以谁也不会想到去网上看这个东西。

　　结果有一天，赵小倩晚上刚回家，她丈夫就是气势汹汹地向赵小倩质问道：“你干的好事！”

　　赵小倩被吓了一跳，最近的心情一直不错，叶平宇将她的办公室主任扶了正，现在她丈夫这一怒喝，便让她莫名其妙，看着丈夫便问道：“你这是怎么了，发什么神经病了？”

　　“我发神经病，我问你这个办公室主任是怎么当上的？”赵小倩的丈夫就是愤怒地道。

　　一听到丈夫如此质问她，赵小倩也是火了，说道：“你在这里胡说什么，我怎么当上的办公室主任，你不知道吗？”

　　赵小倩的丈夫冷冷地道：“我原来相信了你，但现在我不相信你了，我没想到你是这种人！”

　　赵小倩感到她丈夫突然跟变了一个人似的，跟他发起飙来了，她辛苦工作，回到家还要受到这种气，那眼泪就是顿时滚了出来，说道：“你怎么回事，我刚到家，你就这样，我怎么了我？”

　　“你自己上网上看。”赵小倩的丈夫又是冷冷地道。

　　不知道网上有什么与她有关的事，赵小倩便问道：“我上网看什么？”

　　“看什么，你一看不就知道了吗？别说我无缘无故地问你！”赵小倩的丈夫就把电脑推到了赵小倩面前。


第817章 夫妻吵架

　　赵小倩的丈夫伸手把电脑推到了赵小倩的面前，之前他也没有看到这方面的内容，是一个陌生的短信告诉了他，说他被人戴了绿帽子，自己还不知道，如果不信可以上网看看。

　　结果他一上网看，才发现不得了，自己的老婆居然与她的上司之间有了那种关系，而赵小倩整天都不归家，问她她还说工作忙，现在看来远不是那么回事！

　　赵小倩急忙把网上的内容好好地看了一看，那脸都被气绿了，把手一拍说道：“这都是胡说八道，网上的东西你也能信？”

　　赵小倩的丈夫看了赵小倩一眼，冷冷地道：“无风不起浪，这网上的东西肯定是你们单位知情人写的，这还能有假？再说还我收到一则短信，这还能有假？”

　　“什么短信？”赵小倩急忙让她丈夫把短信拿给她看。

　　赵小倩的丈夫便把手机短信拿给她看，赵小倩一看更是鼻子都给气歪了，这短信上的内容简直就是挑拨她与自己丈夫之间的关系！

　　“这是谁发的？”赵小倩就是非常生气地问道。

　　赵小倩的丈夫就是一脸愤恨地道：“我哪知道是谁发的，现在我就想知道你到底有没有这事，如果有，我们马上离婚！”

　　赵小倩的丈夫就是脸上非常痛苦的样子，她与赵小倩之间的夫妻感情还可以，而且赵小倩又是一个非常优秀的女人，平时也是对赵小倩比较忍让，但没想到会发生这样的事，有些让他接受不了了。

　　“这网上的东西和短信上的内容都是胡说，这是有人在故意挑拨我们之间的夫妻关系，用心实在险恶！”赵小倩就是想着这里面的事情，也是十分愤恨地说道。

　　赵小倩的丈夫冷冷地看着她，却是不大相信她的话，自打这国土厅的厅长上任以后，赵小倩的工作忙明显忙了起来，而且还直接把自己的老婆提拔成了代理办公室主任，现在又转正成为办公室主任，虽然自己的老婆也算是优秀，但是也不会提拔得这么快，况且优秀不优秀那还不是领导说了算，如果领导不认可，就是再优秀又有什么用？他在单位里头也算是比较优秀的人了，但是还不是依然是大头兵一个，到现在也没弄上个副处级，而自己老婆居然就成了正处级的干部了。

　　虽然他不是一个喜欢猜疑的男人，但是也不由地让他往那个方面想，现在网上直接有人发了贴，还发给他短信，这不能不让相信这里面有着什么了，说不定自己的老婆早就上了人家厅长的床，然后才换来自己老婆现在的地位！

　　“如果没有人挑拨，我到现在还蒙在鼓里，你整天不归家，说是为了事业，可是现在到底是为了什么，已经很清楚了！”赵小倩的丈夫就是有些认定赵小倩与叶平宇之间有着什么关系了。

　　赵小倩一看，自己的丈夫还真相信这网上的东西了，这网上的东西哪能就直接相信了，有很多东西都是一些人故意夸大其词写出来的东西，而有的更是像写小说一样编出来的东西，哪能就这么相信了？

　　“我告诉你，我与叶厅长之间根本没有什么，这网上的东西是有人故意搞出来的，我现在不知道这里面的目的是什么，但是我知道你手机上的那则短信是故意来挑拨我们夫妻关系的，如果你要是相信别人的挑拨，那你就不是一个男人！”赵小倩就是向自己的丈夫解释着这个事情。

　　但没料到赵小倩的丈夫却是回言道：“如果我再不计较，我才不是一个男人，让女人从政就是一个错误！”

　　看到自己的丈夫突然大声地说话，赵小倩一下子愣住了，她与丈夫是大学同学，平时也是非常温文尔雅，但没想到现在变得这么暴怒，难道这件事真的刺激到他了？但是这都没有影子的事情，他怎么能相信呢？

　　这样一想，赵小倩本人反而比较冷静起来，走到自己的丈夫面前平静地说道：“杨楠，我知道我因为工作忙，疏忽了你和孩子，但是我那都是为了工作，我与我们厅长根本没有网上所说的那些东西，你想一想，你冷静地想一想，如果这件事是真的，国土厅里的人肯定早就知道了，你的耳边早就会听到这些消息，但实际上之前根本没有这些传言，现在突然有人在网上发帖，肯定是有着不可告人的目的，而有人居然直接给你手机上发信息，更是证明了这一点，短信上的那些话都是刺激你的话语，而不是那种要告诉你真相的话语，难道你就这么不加思考地相信了？如果放在我身上，我不会这么做，如果有人发短信给我，我首先要考虑这是谁给我发的短信，为什么会给我发短信，我们夫妻之间的事情，别人是永远也不会知道的，他们发短信到底要干什么，我们夫妻之间的考虑，我们国土厅现在情况比较复杂，我们厅长最近也是得罪了不少人，而我与他之间从来没有那种见不得光的关系，现在我不知道是冲着我来的，还是冲着他来的，或者还是有人想破坏我们夫妻之间的关系，我现在必须得向我们厅长报告！”

　　说到这儿，赵小倩突然想起来这件事，马上走到一边给叶平宇打了电话，也不管自己的丈夫在旁边怎么想了。

　　叶平宇此时正在国土厅的厅长楼里面准备休息，一接到赵小倩的电话便立刻接了起来，以为她是有什么其它的事情告诉他，结果一接通电话后，便听到赵小倩说到了这方面的事，他立刻打开电脑，搜索这个网页，结果就发现了这个事情。

　　一看到这网上的内容，叶平宇大吃一惊，他与赵小倩从来没有那种不正当的男女关系，但是有人却在网上发了这种东西，其目的是什么？

　　叶平宇不由地就考虑了这个问题，有人故意发这种帖子一定是想来抹黑他，而谁会来抹黑他呢？

　　叶平宇就这样想了起来，来到国土厅得罪的人可是不少，但是这里面会不会有人与赵小倩产生竞争进而发这种帖子？原来办公室主任是郑强安的，现在郑强安不干了，他会不会记恨赵小倩？

　　心里面想着这个事情，叶平宇非常的冷静，反正这种有人污蔑他的事情也不是第一次了，上一次的大字报事件，不也是顺利度过了吗，那写大字报的人想污蔑自己，最后不也是受到处罚了吗？没有的事，就是再怎么绞尽脑汁地去污蔑也没有用。

　　想到这里，叶平宇深呼一口气，突然间想到，如果这事赵小倩的丈夫知道了会怎么想？自己倒是无所谓，但是如果她丈夫知道了，肯定会很生气，刚才没想到这事，现在得问她一下。

　　而此时，赵小倩还在与她丈夫杨楠说着话，在打完电话后，杨楠感觉她与叶平宇的关系太不一般，出了这事，不先想到他，而是先想到了叶平宇，在电话挂断以后，杨楠就冷声道：“你这么关心你们厅长，还说你们没有那种关系？”

　　赵小倩马上说道：“我这是告诉他一声，他还不知道这事呢，这与关心有什么关系？我告诉你，你不要乱猜疑，我与叶厅长之间绝对没有网上说的那些事。”

　　看着赵小倩言之凿凿的样子，杨楠心里动摇了一下说道：“既然你这么说，那你能不能马上辞职，不干那个办公室主任了？你干那个办公室主任，整天与他打交道，时间一长，不出事也会有人风言风语了，如果你马上辞职，我就相信你。”

　　一听到杨楠让他辞职，赵小倩当即拒绝道：“我现在正处在事业上升期怎么能辞职？而且叶厅长年轻有为，将来肯定能升到更高的位子上，我现在帮助他，他将来一定会记得我，如果我不担任这个办公室主任，他一调走，我还是国土厅里面一个普通的干部，现在我只有依靠他才能进步，这个道理你不懂吗？”

　　赵小倩突然就是说了这样的话，杨楠一听，便怅然道：“这么说来，你是不愿意辞职了？”

　　赵小倩道：“不是我不愿意，而是不能辞职，你在单位里还是一名普通的主任科员，我好不容易到这个位置，如果一辞职，肯定是什么都没有了，我们家总要有一个在官场上能混出名堂的人吧，我这也不是说你不行，而是考虑到我们将来的生活，你现在牺牲一些，支持我的工作，我会很感激你的！”

　　赵小倩就是希望自己的丈夫能理解自己，支持她的工作，原来她丈夫其实也是这样做的，但是因为这一则网上的帖子却是让她丈夫受到了刺激，感觉赵小倩太没有把他当回事，妻子把更多的精力和时间用到了功夫上，也可能用到了他们厅长的身上，而唯独没有用到他这个丈夫身上，说来这都是一种很窝囊的事，而他又是没有本事，没有关系，在单位里不能出人头地，也不怪妻子看不起他，而要自己在外面打拼，争取一个好的地位。


第818章 报告处理

　　正当两人为这事纠缠的时候，叶平宇的电话打来了，赵小倩一看急忙去接，丈夫杨楠不知是谁打来了，而等到看到赵小倩小心说话的样子，便知道可能又是她的厅长打来了。

　　叶平宇打通了赵小倩的电话之后就是问起她丈夫有没有误会，如果有误会，他可以负责解释一下，一听到她这样说，赵小倩就是连忙说不用，这件事她可以解决，不必叶平宇来解释。

　　一看到妻子与叶平宇通话的那种态度，杨楠总是感觉赵小倩与叶平宇之间有暧昧关系，便跑上前大声嚷嚷道：“别敢做不敢当，不敢承认！”

　　叶平宇在电话里面听到杨楠大声嚷嚷的声音，立刻意识到他肯定是误会了，便告诉赵小倩，这件事事关他个人的名誉，他不会就此罢休的，如果她丈夫有什么误会，需要他解释的，他一定会解释。

　　赵小倩便连忙表示不需要这样，让他放心，她会处理好此事的，叶平宇想了一想，即使她丈夫误会了，此时也不是解释的良机，等到她丈夫冷静下来后再解释也不迟。

　　挂断电话，赵小倩就是冲着丈夫道：“你吵吵什么，叶厅长很重视此事，要想办法解决，等到事情大白的时候你再嚷嚷行不？”

　　赵小倩一这样说，丈夫杨楠涨红了脸，可大家都是有点身份的知识分子，也不好大打出手，发泄愤怒，便一扭头先跑到床上大睡了起来，而赵小倩一看只好睡起了沙发。

　　第二天，叶平宇想了一夜，终于又一次拿起电话打给高雅，让她帮忙查一查这背后的发贴之人，虽然他并不想这样做，但是除此之外别无他法来知道幕后的发贴人，也无法来顺利地解决此事。

　　高雅此时正好在国外，电话没有打通，这让叶平宇有些郁闷，如果高雅无法联系上的话，那他现在该怎么查处背后的真相？

　　报警？叶平宇想了一下这个事情，觉得这是一个方法，毕竟这牵扯到他与赵小倩两人名誉的事，公安应当针对这种谣言进行处理，来恢复他和赵小倩两人的名誉。

　　不过如果报警的话，最好让赵小倩去报警，如果他去报的话，目标太大，反而会让他很是难堪，不过如果他不报警的话，则应当向组织上说明，让组织上重视起来，进而查办这个事情。

　　想通整个解决的办法之后，叶平宇立即将赵小倩叫了过来，赵小倩此时已来到国土厅上班，昨天上虽然没有休息好，但是一大早还是来到了国土厅上班，接到叶平宇的电话之后便立刻来到了叶平宇的办公室。

　　此时，国土厅内部的已经开始议论纷纷，显然也是有人知道了网上发帖的事，由于这种男女之事，就是一种很吸人眼球的事，别说有，就是没有，别人都传得有鼻子有眼的，何况现在有人在网上发帖了。

　　赵小倩来到他的办公室之后，叶平宇先是问了问她与自己丈夫的事，赵小倩就表示没事，冷战两天就好了，关键是现在网上发帖的事，很让人头疼了。

　　叶平宇就告诉她，让她现在去公安部门报警，让公安部门来调查这个事情，毕竟这样的发贴侵犯了他人的名誉，个人有权利维护自己的名誉。

　　一听到叶平宇这个指示，赵小倩就想了一下说道：“公安部门会管这个事情吗？如果他们不管怎么办？”

　　叶平宇道：“这个事情我还要向省里领导报告，他们不会不管的，你尽管去报案是了。”

　　知道叶平宇还有安排，赵小倩便立刻去公安局报案，她到的是南江市公安局报案，虽然说她是国土厅的办公室主任，在国土厅那也是中层的干部，但是到了公安局却是不大认识人了，而且这种事情来报案，她也感到有些难为情，昨晚上她丈夫的态度，反而让她觉得如果真与叶平宇有那样的事情就好了。

　　出于这种心理，她报案的积极性其实并不足，但是她又知道这事关到叶平宇本人的名誉，而她自己倒是无所谓了，所以必须得把叶平宇安排的事情办好了。

　　而此时，担任南江市公安局长的居然就是之前到过徐兴视察工作，与叶平宇有过嫌隙的房先照，房先照之前担任省公安厅副厅长，很想着能接位省厅厅长一职的，但是后来省委组织部突然任命他为南江市公安局局长，其副厅长一职并没有被免去。

　　以副厅长的身份兼任南江市公安局局长，说来这其实就是一种重用，而且他发现自打当上南江市公安局局长以后，与程先建的关系变得密切了，有了程先建的支持，他这个公安局长那绝对是实权派人物，在省城可以说是要风得风，要雨得雨，远比一个普通的副厅长要实惠的多。

　　赵小倩向公安局报案以后，接案的干警一看到这里面牵扯到叶平宇这样的厅级领导，他们自然是不敢作主，马上向上面进行汇报，结果就汇报到房先照那里。

　　房先照正呆在自己的办公室里与别人聊着天，心情十分的放松，等到一看到有人过来向他报告这事，拿过来报案材料一看，不禁是乐了，想不到这叶平宇遭遇桃色新闻了。

　　对于叶平宇，房先照自然还是记得，因为刘安的事搞得两人不大愉快，但是看到人家叶平宇却是顺利的升官，当上国土厅长，他的心里就是有些嫉妒，现在一看到发生了这种事，赵小倩还来报案，本想不去管这事的，任由这事发酵，但突然一想，却是对来报告他事情的人说道：“好好去调查这个事，这可是牵扯到人家厅领导，查出什么情况及时报告给我。”

　　报告之人立刻领命而去，房先照继续微笑着和来访的友人的聊天，而叶平宇那边则在赵小倩去报案以后，便立刻驱车去省政府，把这一情况向省长任布松报告一下。

　　到了省政府大院之后，叶平宇下了车就直奔任布松的办公室去，任布松对叶平宇则是特殊对待，一般的厅长级别的干部，如果没有事先的预约，是很难见到他的，但是叶平宇可以是例外，吩咐秘书只要叶平宇来电要见他，一定先安排见他。

　　由于任布松有这样的要求，任布松的秘书见到叶平宇时很是恭敬，现在叶平宇又要见任布松，任布松的秘书立刻把他带到了任布松的办公室去。

　　任布松以为他在工作上有什么事情要见他，等到叶平宇一到他办公室的时候，便想问一总要土地市场整顿的事，但没想到的是，叶平宇一进来却是告诉他这网上发帖的事情。

　　任布松认真听完叶平宇的报告，然后目光深沉地问道：“平宇，你认为这事是有人在背后操纵？”

　　叶平宇道：“我与赵小倩同志是平常的同事关系，根本没有那些事情，如果我有的话可以立刻辞职，现在有人故意这样来抹黑我，不可能是一些人的无聊之举，这背后一定有着名堂，赵小倩同志已经到公安局报案，现在就看公安局能不能破案，查一查到底是谁发的帖子，如果一些人的恶作剧，也就算了，但如果是有人故意这样做，那就是想搅乱社会秩序，有着不可告人的阴谋。”

　　任布松点了点头，虽然网上说的这事，他无法判定真假，但是他相信叶平宇所说的话，即使是真的，也很少再拿这种事来炒作，除非这名官员是一个大大的贪官，顺带着把这事给曝光出来了，而叶平宇在这方面根本没有什么瑕疵，有人专门来炒作叶平宇与自己的女办公室主任之间的事，估计得有点小缘故，发贴之人必定与叶平宇之间有什么仇怨，叶平宇为整顿土地秩序的人，得罪了一些有势力的人，难保不是这些人在暗中恶搞叶平宇，让叶平宇难看。

　　“案子是报到哪里的？”任布松问了一句。

　　叶平宇道：“当然是报到南江市局那边，赵小倩同志因为此与自己的丈夫都吵起来了，而她丈夫还收到了短信，一定是有人在策划这个事情。”

　　一听到还有短信什么的，任布松也确定此事很有蹊跷，估计背后有人在搞鬼，而且能敢对叶平宇这样厅长级别的人搞鬼的人，一定不是一般的小角色。

　　想了一想，任布松拿起电话打给省公安厅厅长邵雪战，让他到自己的办公室来一下，邵雪战接到电话以后，立刻来到了任布松的办公室，叶平宇一直等在这里，到了之后，任布松就把这个情况向他讲了，让他吩咐南江市公安局全力以赴查一查这个事情，看一看有没有政治目的，不然，如果以后都学着这样可以任意污蔑他人，扰乱社会秩序，那还得了吗？

　　邵雪战一听完整个案情，便立刻点了点头，表示回去以后就安排此事，无论如何也要把事情查个水落石出，还人家叶厅长一个清白，他一这样说，叶平宇在旁边只有笑着表示感谢了，虽然他觉得邵雪战说这话的时候，可能认为自己并不是清白的。


第819章 改变策略

　　由于这种事情显得太普遍，邵雪战自然是认为叶平宇有些小题大做，所谓无风不起浪，难道叶平宇与她的办公室主任真的没有发生过什么？

　　心中其实是有着这样的想法的，只是他不知道如果不是蒋彬没有抓住叶平宇的其他把柄，他怎么会想到用这个方法来攻击叶平宇，而且进行这样的攻击将来即使查出来也很好解释，就是说道听途说，一时没弄清楚就发网上了，并不是有心的。

　　这一招会弄得叶平宇很被动，但却是没有多少风险，邵雪战回去以后，便打电话给房先照，让他过来一下，房先照还不知道是什么事，结果到了之后才知道就是因为赵小倩报案的那个事，但没想到邵雪战会关注此事。

　　结果，邵雪战就告诉他，省长安排了，要调查此事，让他务必尽快把发贴之人给查出来，一听说省长居然让公安来查，房先照就是很吃惊，叶平宇这事能惊动得了省长？

　　“邵厅，是哪个省长要查的啊？”房先照就是问了问。

　　邵雪战不禁看了他一眼道：“还能是哪个省长，我们省有两个省长吗？任省长非常重视此事，专门把我叫过去进行安排，你一定要高度重视。”

　　房先照事先也想到了是任布松，但是又不敢相信，所以便以为是分管公安的副省长安排的此事，便向邵雪战问了一问，结果让邵雪战给说了一顿。

　　房先照急忙答应下来，但是还是不禁又问了一句道：“邵厅，任省长跟叶平宇之间的关系……？”

　　邵雪战马上白了他一眼道：“你打听这个干什么，任省长会告诉你这个？”

　　房先照被白了一下就不说话了，看来叶平宇在省里头有着任布松的支持，是标准的任系人马，而他这一级别还达不到那个层次，要想当上厅长，必须得有省长省委书记这样的人支持才行。

　　“回去好好调查一下此事，调查清楚后报告给我，估计是哪个无聊之人，没事的时候搞出的这事，有可能是道听途说，但也有可能是真的，不过无论真假，要把发贴给调查出来，懂吗？”邵雪战就是这样向房先照吩咐道。

　　“我知道了，在来之前我就安排人来调查了，那个赵小倩到我们局报案了。”房先照就是答应道。

　　邵雪战点了点头，房先照就走了，回去以后，他就立即又安排了一下，让工作人员以最快的速度查出这个幕后的发贴人，然后带到公安局进行讯问。

　　领导一发话，公安的效率就是很高，不到二十四小时就是将一名看上去瘦瘦弱弱的年轻男子带到了公安局，他是一名专业为他人发贴顶贴的高手，但是是第一次被带到公安局，不知道是因为哪件事情而倒了霉，居然让公安局给搞来了。

　　说来此人早已在公安的监控之内，只是没有正面接触过，像他这种人，每日每夜地坐在电脑前，就是以这个为生的，如果没有人在网上发帖搞什么事，他就是吃不上饭了，只是他不知他早已在公安这里挂了号，还以为自己做得诡秘无人知晓呢！

　　“说，把你自己的事情老实交代清楚！”公安的人员拿起一张椅子往这名年轻男子面前一坐，就是问起了话。

　　“大哥，我什么事都没做啊！”年轻男子一脸惊恐的样子，看着公安人员说道。

　　从年轻男子的表情上来看，公安人员就知道这小子平时准没做好事，但是现在不是追究他其他事情的时候，公安人员直接将那则网贴放到了他的面前说道：“这是谁写的？谁发布的？”

　　年轻男子朝公安人员递过来的一张纸上扫了一眼，一看到那纸上的内容，他的脸上就是微动了一下，这则网上发帖的内容就是一个星期他接的一个大单，没等他开价，对方便愿意给他五万块钱，而且告诉他，如果能置顶再加五万，一听到这个价，他简直是乐坏了，迅速按照对方的要求撰写了帖子，然后就发到网上了。

　　虽然针对网上发帖的内容也曾经犹豫过，毕竟关系到一名厅级领导干部，但是对方给予的诱惑太大，现在公安的人突然来调查这个事，他就感到有些害怕了。

　　年轻男子一时沉默不语，公安的人一看就知道是他的，但知道他并不是始作俑者，所以便直接问道：“说吧，谁让你发的？”

　　年轻男子看了公安人员一眼，他知道这事闯祸了，必须得把事情交代清楚，否则肯定是从这里出不去了，便老实地说道：“是一个人打电话给我让我发的，具体是谁我也不清楚。”

　　公安的人员听了他的话，感觉他也没有说谎，但是如果事情只调查到这里肯定是不行的，关键是找到真正想发贴的人，而不是这种所谓的水军，既然此人不知道是谁让他发的，但是只要调出相关的汇款凭证，查找一下对方的蛛丝马迹，应当不会是一件太难的事情。

　　果然，公安人员经过一番仔细的调查，终于找到了给年轻男子汇款的人，而当把汇款的人叫过来之后，再问他是谁指使时，这名汇款的人却是什么也不说了。

　　而正当这个时候，房先照的办公室里来了一个人，此人一进到办公室里，便是很随意地坐了下来，房先照一看便笑着说道：“蒋总，今天怎么有空到我这个地方来？”

　　来人正是蒋彬，他得知那名汇报款的人被公安带走后，他急忙过来找房先照，房先照也是他们这个圈子里的人，见面当然很是熟悉，根本无须太多的客气。

　　“房局，有个事情要麻烦你一下。”蒋彬微笑着说道。

　　房先照呵呵一笑道：“什么事蒋总，还这么客气？”

　　蒋彬就是笑道：“我有个人让你们公安的人带来了，不知道是什么事，想向你打听一下。”

　　一听到是这事，房先照便问是哪一个，蒋彬就把那人的名字说了，房先照一听便立刻意识到叶平宇绯闻的事是不是与蒋彬有关，因为蒋彬一说这人的名字，他就知道是什么事了，他正关注着这个事呢。

　　房先照立刻把门关死，把这里面的情况向蒋彬说了一遍，蒋彬一听果然是感到有些担心，这个事情居然受到省领导的关注了，而且还是省长！

　　“这小子与任省长关系这么铁吗？”蒋彬就是有些不甘心地说道。

　　房先照道：“我还听说他是京城哪个领导的女婿呢，你有空去京城了解一下，叶平宇这个人很是让人感到神秘，公开的信息来看，他不过就是安宁省那边一个农村的小子，但是从其个人仕途的发展轨迹来看，绝对是有大佬在后面作推手，你想与他斗，必须得了解这个情况。”

　　蒋彬突然感到额头上有些冒汗，原来没有在意这些东西，因为他自己已经很牛逼了，别再碰上一个更加牛逼的人，如果那样的话可是得罪不起，以前的事情有些太孟浪了。

　　“如果这小子真是京城哪个领导的女婿，我这生意就是没法做了，这小子似乎天生就要与我作对，得想法让这小子不能再呆在国土厅长这个位子上了。”蒋彬就是想了想，有些郁闷地道。

　　房先照知道他这样说的意思，便说道：“你先不要着急，他在这个位子上估计也不会呆太长的时间，如果他真是有这样背井的话，你就忍一忍，等他卸了位再说，要不你就送给他一些好处，大家利益均沾嘛。”

　　蒋彬道：“他连程书记和赵市长的面子都不给，我还怎么给他好处，看到他，我现在就是烦！”

　　蒋彬对叶平宇是充满了恨意了，房先照劝说道：“大丈夫能屈能伸，何必在于一时，你们得想办法把他给拉下水，只要给他足够的条件，不相信他不心动。”

　　听了房先照的话，蒋彬心里想了想，感觉他说的也有道理，既然如此，他何不改变策略，想法用糖衣炮弹来攻破叶平宇，只要攻破了叶平宇，这以后的事情就好办了。

　　这样一想，蒋彬就是对房先照说道：“房厅，那发贴这事就拜托你了，麻烦你给处理好。”

　　房先照道：“这个你放心吧，调查到此为止，不会暴露你的，不过……”

　　房先照说到这里，欲言又止，蒋彬马上会意道：“房厅，你也放心，我们是有钱大家赚，该有你的那一份，一分都不会少的。”

　　房先照立刻笑了笑道：“蒋总你就是爽快，这事就包在我身上了。”

　　蒋彬就与房先照告了别，在蒋彬走了之后，房先照立刻把办案人员叫过来，问一问情况，然后就吩咐道：“我看发贴的幕后人就是这个人，不必再往下调查了，此人扰乱社会秩序，治安拘留他十日。”

　　一听到房先照这样说，办案人员就是相互看了一眼，感觉情况有变，刚才还说要全力往下调查，结果现在就不让查了，这说明有其他的情况了，这就不是他们所能左右的，局长说怎么办就怎么办吧。


第820章 新的攻势

　　房先照向邵雪战打了一个报告，就说叶平宇的事情查出来了，是一个社会人员心里面对社会不满，偶尔听人说起国土厅的办公室主任是女的，而国土厅的厅长是男的，便起了编撰桃色新闻的想法，那手机上的短信也是他发的，无非是想扰乱社会秩序而已，现在已经被治安拘留了。

　　听了房先照的汇报，邵雪战感觉这里面有一些事情说不通，但是他的主观想法却是倾向于这就是一则桃色新闻，有人想恶作剧，来搞一搞赵小倩的家庭，而叶平宇可能是连带着受害的，现在既然找到了发贴人，也找到了指使人，事情不就行了吗？

　　这么一想，邵雪战就让房先照写好报告交到他这里，然后好向任布松进行汇报，而任布松接到报告后一看，也是并不知道这里面是怎么回事，只能向叶平宇进行通报。

　　一看到这报告上的内容，叶平宇就感觉有些漏洞百出，与自己无缘无故的人不会闲着没事干去找人发贴来做这事，说是对社会不满的理由非常牵强，而且因为社会不满，也不会花这么大的代价来做这事。

　　不过现在公安局说是调查清楚了，自己不相信也没有用，总拿不出证据来证明人家调查的有假，而他所设想的为真。

　　打了一个电话给公维江，让他来省城一趟，公维江接到叶平宇的电话之后便来到了省城，到了之后，叶平宇与他秘密见了面，便把那份调查报告交到了他的手里，问他能不能想法调查一下上面人的底细。

　　听到叶平宇这个要求，公维江虽然感到有些为难，毕竟他不是南江市公安局的，但是他却知道这是叶平宇对他的信任，如果他拒绝了，那就是辜负叶平宇对他的信任了。

　　叶平宇也是在无奈之下才联系他，让他帮忙调查这个事情，否则他也不会去为难公维江。

　　想到过去叶平宇对自己工作上的支持，现在有人来污蔑叶平宇，他无论如何也要帮助叶平宇一把，调查出事情的真相。

　　接受了叶平宇交给他的任务，公维江回去以后，专门召集几个他非常欣赏的人，就告诉他们上级有任务交给他们，这里面牵扯到国家安全，让他保守秘密，调查上面的两个人。

　　一听到他这样说，具体调查的公安民警就是很认真地执行他的命令，秘密去调查报告上的两个人，结果没有费多少工夫，就把这两个人的底细给查清楚了，发贴之人的底细当然是很清楚，而那个指使之人报告上说他是一社会之人，结果一经调查却是发现，此人是省城彬瑞房地产公司的员工，而彬瑞房地产公司则是蒋彬成立的空壳公司之一，在省城房地产界无人不晓。

　　公维江就把这个情况告诉了叶平宇，叶平宇心里就明白了，知道南江市公安局并没有将实情调查出来，甚至隐瞒了什么情况，欺骗了任布松和自己。

　　心中很愤怒这个事情，但是这里面又牵扯到邵雪战，不知道他是不是了解这里面的情况，自己也不能老是让任布松操心此事，现在网上的帖子已经删了，发贴者也向他写了保证书和道歉，如果他再去重新调查此事，不但会让对手抓住把柄，比如私下利用公维江来调查事情，这将对公维江本人不大有利。

　　暂且搁置下这个事情，而就在此时，蒋彬所设想的糖衣炮弹策略开始上演了，通过打听，这一次蒋彬终于了解到王小婉与叶平宇之间的事情，之前一直没听说叶平宇在省城有什么桃色新闻，但是这一次却是感觉抓到了大鱼，不过用事实证明叶平宇与王小婉之间的桃色新闻实在是太难，发贴一事即是教训，而如果能把王小婉给拉过来，让她来腐化叶平宇，或许可以收到不一样的功效。

　　蒋彬早已忘记上次与王小婉相撞的事情，便通过关系找到王小婉说请她吃饭，王小婉不知道是什么人物要请她吃饭，但是中间人却是台里的老同志，这个面子不能不给。

　　结果去了之后一看居然就上次与她相撞的蒋彬，脸色就是变得很不好看，但是她也知道蒋彬是一个什么样的人物了，之前只是闻其名，还没有见过真人，上次见真人却是不知道是他，现在总算是知道了。

　　蒋彬一看到她，心里也是一怔，但是很快就笑了起来，很恭敬地把王小婉给邀请到包间里面去，看到她如此谦恭，王小婉倒是不知道他葫芦里卖的是什么药，便跟着他走进了包间。

　　包间里面只有他们两个人，蒋彬让人上了一点吃的东西，便是很随意地看向王小婉道：“王记者，你想不想发财啊？”

　　王小婉听到他没来由地说了这么一句，不禁是心中起疑，不知道他要干什么，便冷声道：“你有什么事直说，不要拐弯抹角的。”

　　“哈哈，痛快，比我还痛快，不愧是一位有个性的记者，既然这么说了，那么我就直接说了吧，我想与你合作，共同开发省城的房地产市场，你同意不同意？”蒋彬抽了一口烟，便直截了当地向王小婉说道。

　　王小婉一听更是极为吃惊，因为她之前又没有搞过房地产，现在蒋彬为什么要与她共同开发房地产？

　　这样一想，王小婉就是冷冷地道：“我没有这方面的兴趣，更没有这方面的资金，你还是另找别人吧！”

　　蒋彬又是哈哈一笑道：“我不需要你出资金，而且我还要先支付给你的收益，只要你答应与我合作。”

　　居然还有这样的事情，王小婉惊讶地看了看蒋彬，不知道这里面到底是什么情况，蒋彬看了她一眼，说道：“只要你答应与我合作，并按照我的吩咐去做事，我保准你一年的收益不低于一千万！”

　　“一千万！”王小婉吓了一跳，这可是一个天文的数字。

　　“你是不是不相信？没关系，我现在就可先支付给你五百万，只要你能把事情做成，剩下五百万如约支付。”蒋彬很是坦然地向王小婉说道，现在没有几个人能经得住金钱的诱惑和攻击。

　　王小婉看了看蒋彬，不相信地道：“你这不是在开玩笑吧，你是慈善家吗？”

　　蒋彬呵呵一笑道：“你看我像慈善家吗？不过我可是有着不少的慈善头衔，但我与你绝对是合作关系，而不施舍与被施舍的关系！”

　　“你想让我干什么？”王小婉有些心动了，赚大钱的机会总不想着失去。

　　蒋彬这才靠近她道：“搞房地产这一块你知道审批很重要，只要王记者你能搞来审批，就能赚到大钱，你看怎么样？”

　　王小婉一脸疑惑地道：“蒋总你是名人，关系网比我复杂，怎么还让我去搞审批，你还是在说笑是吧？”

　　蒋彬顿时笑了笑道：“感谢王记者你看得起我，我虽然有着不少的关系，但是最近在国土厅那边遇到了一点麻烦，听说王记者你神通广大，能不能帮我疏通疏通，只要能疏通，你就值一千万！”

　　一下子就明白了蒋彬的意思了，原来是想让她去疏通国土厅的关系，难道蒋彬知道她现在与叶平宇之间的交往了？

　　“蒋总，我哪有能力疏通国土厅的关系，这一千万看来我无福消受了。”王小婉当即拒绝了蒋彬，作势要起身离去。

　　蒋彬一下子拉住了她的手，说道：“王记者，你不要急，有没有能力，你可以试一试，如果你能的话就打电话给我，这是我的名片，我不会故意难为谁，只要你能这个本事，我就愿意出钱买你这个本事，我们这是公平交易，你说是不是？”

　　把一张名片递到了王小婉的面前，蒋彬笑了笑，然后自己先起身走了，让王小婉一个人在那里沉思。

　　坐在那里，王小婉看着面前的名片，有一种说不出的感觉，一千万的诱惑不住地在心头晃悠，但是她心里却是没有这样的把握，如果她有这个把握，自然没得说，但是她与叶平宇之间的关系并没有达到可以让叶平宇办事的程度，而且叶平宇给她的感觉，也不是那种为了私情可以随意答应他人要求的人，她到底该怎么办？

　　坐在那里想了很长时间，王小婉难以说服自己不去参与这个事情，又没有把握去来做这个事情，心中的纠葛比什么都难受。

　　想到最后，王小婉决定对叶平宇进行一次火力试探，看一看叶平宇会不会为了她而做出一些事情，正好她现在有一个弟弟马上面临毕业需要找工作，何不借助一下叶平宇之手来给她弟弟谋求一个工作？只要叶平宇能答应她这个事，说不定就会答应她其它的事，一旦试探成功，就可以与蒋彬进行合作了。

　　心里定下这个主意之后，王小婉急身离开了包间，然后看了看周围，发现没人，急忙坐上自己的车飞驰而去，仿佛跟地下党接头似的，心中在扑通扑通不停地跳。


第821章 与王小婉在一起

　　叶平宇虽然对蒋彬比较恼怒，但是却是苦于没有办法对付他，这小子狡猾的很，处处在暗处来搞着自己的事，省经贸委土地的事明明有他的参与，但是却调查不出来，而南江市公安局对他的包庇更是让他恼火。

　　坐在办公室里，目光怅然地想了一想，其实他完全可以不去管这些事情，蒋彬等人巧取豪夺，赚取巨额财富，那也是人家的本事，与他又是有何干？但是面对这种巧取豪夺之人，他本能地产生一种排斥心理，这些人没有对社会创造任何财富，但却是坐享分配社会财富的盛宴，如果整个社会都以这种方式运作，何来公平可言？

　　而且这里面一定滋生着各种腐败行为，只是没有暴露而已，作为一名国土厅长，虽然没有查处腐败分子的权力，但是却不能让他们在自己手中获取什么财富，这是他不能与这些人同流合污的原因。

　　想到这里，他与慕美荟打了一个电话，问她调查蒋彬在京城会所的情况，慕美荟接到电话后，便告诉他，蒋彬的会所里面人员很杂，各种人等都有，南江市的程先建和赵连永都来过几次，她分析蒋彬之所以关系网复杂，除了有他老爹的原因外，更多的是与他有京城会所经营的情况有关。

　　听到这种情况后，叶平宇感叹了一声，让她暂且与蒋彬等人交往，继续了解蒋彬等人的情况，他在这边只要卡住这些人的脖子就可以了。

　　挂断电话以后，叶平宇正在那里坐着，王小婉的手机打了过来，叶平宇一看，心里一动，便是接了起来，这个王小婉，很是会与男人交往，交往了这段时间，他有些适应这个女子了。

　　王小婉一打来电话，便说要请他吃饭，叶平宇笑道：“好啊，定一个地方吧！”

　　王小婉心里立刻高兴了起来，便当即约了一个地方，叶平宇一个人驱车前往，吃饭的地点极为隐蔽，到了之后，王小婉已经来到。

　　见到王小婉之后，叶平宇笑了一下，便和她一起走进了房间里面，“叶厅，今天晚上想吃点什么？”

　　王小婉就是笑着问道，叶平宇呵呵一笑道：“随便吃点，肚子不怎么饿。”

　　王小婉便去点了几个菜，然后回来坐下道：“叶厅，上次你跟我说的那事，我考虑了一下，准备想法写一篇内参，交给省领导。”

　　叶平宇笑道：“好啊，能写则写，不能写你也不必在意，反正这事也不是急。”

　　之前，叶平宇安排王小婉写一则内参，是有关省城土地市场情况的内参，本来叶平宇很是希望这样能引起省里的重视，但是后来他想了一想，感觉这样的内参未必会起到什么样的作用，蒋彬等人的手段极隐秘，而且还有可能牵扯一些重要领导，就是上面知道这个情况，恐怕也没有办法处理。

　　现在王小婉一提到这事，叶平宇便是告诉她不必在意，能写则写，不能写也无所谓，看到叶平宇这种态度，王小婉便笑了一下，本来她一直没有办此事，心里上有些过意不去，现在好了，可以不必内疚了。

　　两人就是边吃边聊，叶平宇与她交往，一方面是可以排解一些工作上的烦恼，而另一方面则也是想从王小婉这里知道一些省里的政情，毕竟作为一名记者，整天四处采访，肯定知道很多东西。

　　聊了一会儿，王小婉突然瞅了叶平宇一眼，微着笑道：“叶厅，如果我现在要搞房地产，你支持不支持我？”

　　没料到王小婉突然说出这句话，叶平宇笑了笑道：“可以啊，你想怎么搞房地产？”

　　本来是一句玩笑话，但在王小婉听来，却是一句支持她的话，便立刻说道：“叶厅，那我辞职搞房地产行不行？”

　　“辞职？你真要搞房地产？”叶平宇顿时十分的惊讶。

　　王小婉道：“干记者非常的辛苦，而且也赚不到钱，现在房地产这么红火，如果我去搞房地产的话，肯定能做出事业来。”

　　叶平宇却是说道：“记者是一项很好的事业，干嘛要做房地产？再说房地产这个行业不是一般人能干出来的，你看看，哪个房地产开发商不是巧取豪夺，你一个女同志，怎么能应付得来？”

　　叶平宇这样说也是实事求是，这房地产开发商如果没有一点背井、手段真是没法做得下去，毕竟这是一块肥肉，谁都想分一杯羹，没有一点手段还真是不行。

　　但王小婉一听却是说道：“叶厅，我有你支持还能做不起来吗？你可是国土厅长，我要搞开发，谁敢不给几分薄面？”

　　王小婉这样一说，叶平宇顿时警惕起来，感觉王小婉有利用他的成分了，但是一想到，自己也是在想利用她，且看看她到底是什么想法。

　　叶平宇道：“搞房地产需要很多的资金，我哪有能力支持你，我劝你还是不要有这种想法了吧！”

　　王小婉道：“资金不是什么问题，我平时也是认识了不少的朋友，只要有项目，他们会提供资金，但是土地这一块却是需要您的支持。”

　　叶平宇感到王小婉真是想利用他来赚钱了，如果他会这样做，那么他早就这么做了，现在王小婉提出的这个要求是他不能接受的。

　　不过，表面上叶平宇还是说道：“你也知道现在土地市场这一块比较乱，我正想法着整治呢，如何在这一块上帮得上你？你还是不要涉足这方面吧！”

　　叶平宇这样一说，王小婉就感觉有些不大乐意，说道：“叶厅，我听说现在有句话叫做有权不用过期作废，虽然公平公正是我们这个社会最根本的东西，但是现在人心思动，无不以追求财富为第一要义，作为官场上的人，也是不愿意过上一种苦行僧的生活，只要我们做得不过分，追求一下财富也是未尝不可，您说呢？”

　　王小婉向叶平宇这样一说，叶平宇不禁是看向了她，想不到她会有着这样的理论，看来她还是和他原来设想的一样，是一个利欲熏心的女人，她与自己交往还是有着目的性的。

　　看了王小婉，叶平宇说道：“如果我们去追求财富那大可不必呆在官场上，社会分工不同，人的职责不同，但最根本的是，我们要图个心安，心不安，即使我们拥有万贯家财也未必愉快，那些被处分的贪官，虽然正如你所说的，在不断地追求财富，但是他们愉快吗？心安吗？像我这样官位的人，只要愿意，成为一个千万富翁恐怕不是一个难事，但是如果我们都这样想，都这样去对待自己的职责，如同一个商人一样去追求财富，我们还是一名共产党员，还是一名人民公仆吗？我们都有自己的朋友亲戚，在面对不符合纪律要求的要求时，难道可以说有权不用，过期作废？肯定是不行的吧？”

　　叶平宇很平静地向王小婉说着这话，王小婉看到他是这种态度，便感觉到蒋彬所托付的事情是没法完成了，叶平宇在这方面根本没有任何的要求，想让叶平宇放弃原则那是不可能的。

　　这样一想，王小婉微微一笑，便说道：“叶厅，想不到您的思考会这么深，小女子我是彻底佩服了，放心，我现在只是初步的想一想，如果真要辞职干房地产了，您稍微支持我一下可以吧？”

　　叶平宇看了她一眼道：“我这人一般不会轻易拒绝别人的，但是对于原则性的事情，我不会去迁就别人，小婉，你说是吧？”

　　叶平宇第一次叫着王小婉的名字，王小婉的心里一动，感觉她不能因为蒋彬的原因而与叶平宇出现什么嫌隙，而且蒋彬的承诺会不会兑现也是让她无法相信，在这种情况之下，她还是注意维持与叶平宇之间的关系为好。

　　想到这里，王小婉莞尔一笑说道：“叶哥，是我一时胡思乱想了，其实我感觉自己做记者挺好，将来可以成为一个名人，然后到自己真正不想干的时候，才会去想做点别的事情，而不是想着如您所说去巧取豪夺，赚取那种不义之财，这才会让自己永远的心安。”

　　叶平宇听到她这样说，一下子笑了起来，感觉王小婉还是比较明智的，如果她真的要进入房地产市场，那么他就不会与其交往了，现在她有这样的认识，倒是让他也一时轻松了许多。

　　“好了，古人云，君子之交淡如水，我与人交往素来坚持这种原则，如果我们人人都这样处理人际关系，相信这个世界就会美好很多，当然我也不是圣人，有的时候也不会完全脱俗，但是基本的原则我是会坚持到底的。”叶平宇笑了一下，平静地说道。

　　听到叶平宇这样说，王小婉想了想突然说道：“叶哥，房地产的事情我是不会去想了，但我有一件事想求您帮帮忙，您不会拒绝吧？”

　　叶平宇的目光又是一动，说道：“什么事？”


第822章 继续搞开发

　　王小婉这个时候才把自己弟弟大学毕业后就业的事情向叶平宇讲了出来，叶平宇一听到是这个事情，心里不禁一动说道：“如果你弟弟的工作不好找的话，我倒是可给你介绍一个，这个我倒是可以答应你。”

　　王小婉不禁高兴地道：“叶哥，这是真的吗，你看他适合到哪里工作？”

　　叶平宇道：“让他去京城工作怎么样？”

　　王小婉没想到叶平宇会给她的弟弟到京城找工作，连忙说道：“留在京城好啊，那麻烦你了叶哥。”

　　叶平宇就是笑了一下，搞房地产批地的事他不能办，但是帮别人给介绍一份工作还是可以的，人不可能生活在真空当中，有的时候也需要展示自己一下，让王小婉知道他这个厅长可是有着不小的本事的。

　　王小婉的事情好办，第二天他就给叶涛去个电话，让他帮个忙，给一个好朋友的弟弟找份工作，叶涛倒也是没问他是什么朋友，当即就答应了。

　　则王小婉也算是知道叶平宇是一个什么样的人了，等到蒋彬再联系她的时候，她就连连表示这个事情她没法合作，请他再另找高人。

　　一听到王小婉没了办法，蒋彬自然是很不高兴，看来王小婉与叶平宇的关系一般啊，想从这里打开突破口没有用，而他就是不相信叶平宇是油盐不进，什么好处也不吃，回头便和程大江、贺林生坐在了一起。

　　本来他们三人是想着把叶平宇给整下去，但是发现叶平宇根本没有什么把柄可以拿在手中，现在又知道任布松与叶平宇关系密切，这样一来更是没法搞叶平宇了。

　　蒋彬现在提出来要把叶平宇给拉拢过来，但是发现也是没有什么门路，如果一直这样的话，叶平宇就如同一只拦路虎，没法去顺利地在省城房地产市场上呼风唤雨了，这让他们三人很是头疼。

　　“大江哥，要不你让程书记想想办法，不摆平叶平宇这个刺头，我们没法做生意，事情一到国土厅，就让他给卡住了，省经贸委的钱我费了多大的事才弄到手，大江哥你说是不是？”蒋彬就是向程大江抱怨道。

　　程大江稳稳地坐在那里，他现在主要是依靠南江市的地皮来搞房地产，只要不需要到省国土厅办事，他就尽量不去办，情况要比蒋彬好一些，贺林生也是如此，但是叶平宇连续搞了好几个动作，逐步想把土地审批的权力全部集中到国土厅去，如果他达到了这个目的，那么他们两人也是没法继续干下去了。

　　程大江眉头一皱想了想，说道：“既然叶平宇既不与我们合作，也不想从中捞取好处，那我们就与他硬碰硬，只要他不想给我们办理的事情，我们想方设法拿到省领导的批示，看他要不要执行。”

　　蒋彬一听便说道：“我们能找的最高领导也就是任布松，而叶平宇与任布松关系又铁，谁的批示能大过任布松？”

　　贺林生道：“难道我们不能让张劲怀给我们批示吗？只要张劲怀进行了批示，他任布松敢不听？”

　　蒋彬一听到他这样说，便问道：“关键是张劲怀会给我们下这样的批示吗？”

　　程大江道：“事在人为，我哥现在可是他面前最能说上话的人，只要我们稍加运作就能让张劲怀给我们批示，现在有一个项目，我们三个人一起运作，绝对能行。”

　　蒋彬问道：“什么项目说来听听，对了，那个慕什么荟现在是什么情况，她不是说她在京城关系很厉害吗，能不能让她也参与进来？”

　　贺林生一听说道：“看样子这小妮子很厉害，但是这个项目利益很大的，让她参与进来，岂不是要让她多分一杯羹，何必要多此一举。”

　　程大江一听，想了想道：“这个事情先不要告诉她，如果将来需要她的话，再说。”

　　程大江就向蒋彬介绍了他们最近的一个项目，有一个大房地产开发企业，看中了省原电影公司的一块地皮，位置非常不错，他们就想运作这个项目，但是之前他们没有在江东省搞过房地产项目，在如何拿到地上存在一定的难度，听说程大江在省城的房地产市场很是有名，便联系到他，想和他一起运作这个项目，本来程大江想要自己独自合作的，但是一调查下这电影公司这块地的情况，他便感到非常的棘手，这电影公司自倒闭以后，有很多下岗职工没有得到妥善安排，另外还有看守的公司经理在，此外该地块是否要进行商业化开发还需省政府的支持，南江市政府没法完全左右这事，这样一想，他就感到比较为难，便想着拉上蒋彬和贺林生两人一起参与此事，如果运作成功，这家房地产开发企业愿意给他们百分之三十的股份，而且是干股，不需要出钱的。

　　这是一个很诱惑人的条件，他们便想着联合起来搞这个事情，程大江一把话说完，蒋彬的脸上就是露出了一种贪婪之光，知道这件事如果真搞得起来，那可是要赚不少的钱。

　　“大江哥，这是我们干，即使叶平宇想阻挠我们也要干，非要让张劲怀给我们签字批示不可。”蒋彬就是意气风发地道。

　　程大江和贺林生就是点了点头，然后三个人商量了一下，由蒋彬负责搞定电影公司的看守经理，由贺林生负责搞定那些可能会闹事的下岗职工，而程大江则负责向程先建进行进言，让程先建出面让张劲怀同意此事。

　　出面搞定这些事之后，他们就直接把地再转手卖给房地产开发企业，而不必再去拿什么股份，那样的话有一定风险，如果盖好了房子卖不出去，那就是很麻烦，所以还是土地转让的差价较好，比较稳妥。

　　三人分好工作便开始准备行动，第一步其实还是程大江启动的，既然这家房企想在江东省拿地，必然要造出一番声势才行，而这方面就需要程大江和贺林生两人出马运作了。

　　贺林生先是向南江市长赵连永推介这家公司，让他接见这家企业的一名副总，然后好拉开架势开疆破土，开始进军江东省的房地产市场。

　　赵连永在贺林生的推介下，很快就出面接待这家企业，这家企业一看到贺林生非常能办事，就此也是相信了他们三人，在见面会上，这家企业的副总就表达了在江东省进行房地产开发的意愿，赵连永连连表示支持，欢迎他们前来投资兴业，南江市的房地产市场还是非常红火的，而且也需要外来的房地产企业来进行投资经营，这样对整个省城的经济发展很有好处。

　　赵连永一接见完这家企业，紧接着程先建也出面支持了，其实这家企业与程先建和赵连永这样的高官进行见面，不仅仅是造声势的需要，而且也是想结交江东省的高官，为下一步他们自己立足江东省做好准备，如果他们能直接与江东省的高官打交道，他们何必要通过程大江贺林生等人呢。

　　程先建和赵连永两人先后与他们建立了关系，但是省电影公司那块地，并不是南江市政府所左右的，现在只是拉开了架势，但是离真正的目标还远着呢，如果他们要达到目标，必须得接近省里的领导才行。

　　而要接近省领导，并不像原来那般容易了，因为赵怀珠并不分管国土工作了，程大江和贺林生以及蒋彬没法帮得上这个忙，除了省领导之外，他们还想与叶平宇见上一面，因为叶平宇是国土厅长，有了他的支持有些工作还好开展，否则到时候国土厅的只要给他们设下一些障碍，他们的楼就是盖不起来。

　　而这正是程大江和贺林生等人的软肋，当这家企业提出这个要求时，程大江等人就是不好回答，只是告诉他们，不用担心土地的事情，所有事情他们会搞定，只要他们出资金是了。

　　听到是这个样子，这家企业也不好再说什么，反正现在已经做好进军江东省房地产市场的决策，现在必须要往下走下去了，只要程大江等人能办好这个事情，他们就可以顺利地推进。

　　省电影公司属于省文化厅管，这第一步还是要去找省文化厅，对于省文化厅，程大江等人倒是没有什么难处，凭他们在省城的关系，完全不会成什么问题。

　　果然，这个事情由蒋彬来办理就是了，蒋彬直接找到省文化厅的一名副厅长来联系此事，表示要开发这个地方，具体开发方案他们完全可以拿得出来，到时候省文化厅也会得到不小的好处。

　　省文化厅的副厅长一听，感觉这也是好事，如果那块地能卖一个好价钱的话，对文化厅来说，那可是一笔不小的收入，既然这样他就向厅长汇报一下，看能不能进行合作，如果能合作的话，他们就与蒋彬签订合同，争取将这块地卖出去。

　　每天万更了，大家多支持！


第823章 下乡

　　省文化厅的这名副厅长立刻向其厅长汇报，厅长想了一想，觉得这也是一个好机会，刚当上厅长不久，这厅里的经费就是有些不足，如果能把这块地转手出去，那可是一笔不小的收入，但是就有两个难题，一个是省政府会不会批准，另一个就是电影公司的职工会不会闹事，如果这两个问题不解决，他们厅里也没有办法。

　　把这个事情一向蒋彬等人转述，蒋彬等人就表示这些都由他们来解决，只要文化厅先同意这事就行，文化厅的人一听，这样就好办了，他们可是省了不少事。

　　正当他们在运作着这个事情的时候，叶平宇却是搞起了微服私访，其实全省来说，不仅仅是土地方面存在着秩序混乱的问题，归国土部门管辖的矿产资源问题也是很突出。

　　兴江市是一家靠江而兴建的大城市，在全省的经济份量仅次于南江市，属于全省第二大城市，这里矿产资源比较丰富，不但存在着一些传统的矿产资源，而且还有着一些稀有的资源，叶平宇接到一些报告，说沿江一带，当地一些矿产私自深挖泥沙，导致河床出现干涸，破坏地方环境，省国土部门整治几回，都没有起到应有的作用，一方面是地方政府在保护，而另一方面则是因为利益的驱动，让一些胆大之徒肆无忌惮地去偷采偷挖。

　　叶平宇想知道这种情况到底达到了何种程度，是否需要进行一次专项的整治治理，带着秘书方明柱和司机，他就一个人来到了兴江市通水县的一个地方，看一看这里的情况，因为报告上说，这里的偷采现象十分的恶劣。

　　由于担心公开的行动会打草惊蛇，到时候根本看不到真实的情况，所以他只有进行这种微服的私访，谁也不通知，临行前，连方明柱都不知道他要去哪里。

　　车子快速行驶在前往通水县的高速路上，叶平宇闭上眼睛在车里休息，一想到现在很多人都在想着利用国家的资源来谋取个人的私利，就是感到非常的痛心，现在谁都知道什么生意都不好做，只有卖资源这一行生意好做，而且是一本万利，利润巨大，因此好多管理资源的部门都成了香饽饽，包括国土部门。

　　全省这几年已经查处了好几个国土局长，这些局长要么是倒在了矿产老板的怀抱里，要么就是倒在了房地产开发商的怀抱里，而且动不动就是几千万的送，利益实在是过于巨大。

　　他这个国土厅长，只要他稍微放松一下，那些无数的苍蝇就会前仆后继地扑上来，直到把他给盯住，盯倒，所以说，这国土部门的领导绝对是高危行业，一不留神就倒下了。

　　叶平宇的车子慢慢地驶出高速路目，然后便朝着通水县乡下的地方跑去，直到这个时候，方明柱还是不知道叶平宇来到这里要干什么。

　　到了通水县的一个乡镇，叶平宇让车辆在路边停下，然后对方明柱道：“小方，你在车上等着，我到下面上个厕所。”

　　路的下面就是河流，河流岸边都是一些乱草，方明柱没想到叶平宇会在这样的地方方便，心中还感到有些好笑，本来是想跟着叶平宇下去看看的，但是一想到人家厅长是要去方便一下，他就不方便再跟下去了。

　　方明柱就是答应了一声，和司机一起呆在车里，然后叶平宇就走下路基，然后向河边走去，很快就消失在乱草丛中。

　　对于农村的地方，叶平宇一点也不陌生，小的时候他经常到河里游泳，这边的江水虽然比家乡的河有些大，但是看上去也是差不多。

　　到了下面之后，叶平宇一边走一边观察着情况，看上去这边很是平静，没有什么偷采泥沙的情况，旁边有几个老农正在河里面种一些庄稼，回头看了看他，也没有说什么话。

　　叶平宇向江边走去，等到走到江边的时候，他便发现江上有几条船，这样的船就是采沙船，只是没有人在上面，感觉就临时放在这里是的。

　　再是看一看周围的情况，叶平宇就是发现这里的河床已经受到了很大的破坏，这里河流有些湍急，都是采沙所导致的漩涡，非常危险。

　　看到这种情况，叶平宇一时判断不准这里到底有没有偷采沙石的情况，如果他要想了解情况必须得走群众路线，那就是去问一问当地的群众，才能了解情况。

　　想到这里，叶平宇从包里拿出一包香烟，然后走向那几个干活的老农，他们应当对这里的情况非常熟悉。

　　想到自己穿得有些太周整，这些老农不知自己是干什么的，怕他们不敢说实话，他便把头发弄乱了一些，然后身上的衣服专门在草丛里来回走了走，这个样子就是让人感到他不是来自大城市的人，这些老农说不定就会认可他。

　　作了这番伪装，叶平宇便走近那几名老农，那几名老农一看有人走过来，也是抬头看了看他，叶平宇走近后笑道：“老乡们好啊！”

　　听到叶平宇那普通话的口音，老农迟疑地看了他一眼，叶平宇又走近一步，递上一只烟说道：“老乡们，我想到这里买一些沙子，应当找谁啊？”

　　一听到叶平宇是想买沙子的，一名老农接过叶平宇的烟后说道：“你想买沙子哪里不以买啊，怎么到这个地方买？”

　　叶平宇立刻笑道：“我买的量比较大，我听这边的沙子不错，就想到这边来买，但是我看这里的沙船没有开工是怎么回事？”

　　一听到叶平宇这样说，有一名老农就说道：“现在江里的沙不让采了，他们都是偷偷摸摸的采，这个时候你上哪里找他们去，你要是想找他们，等到晚上，一到晚上，他们就开始工作了，他们是夜猫子！”

　　叶平宇心里不禁一动问道：“这里的沙子既然是不让采，为什么他们敢夜里偷采呢？”

　　一名老农看了看叶平宇，道：“这个道理你还不懂吗，他们上面有人，白天不敢公然采，到了晚上谁来管啊？什么国土啊，河道管理局啊，都吃着他们呢！”

　　一听到是这种情况，叶平宇便知道举报上所言不虚了，想了想又问道：“这河里头就这几条船吗？”

　　那名老农马上说道：“你沿江走，多的是，听说一晚上一条船能赚一大包的钱，啧啧，他们可是发财了啊！”

　　老农们的脸上不无羡慕之意，叶平宇一想感觉这边的情况确实很严重，虽然省里头下文不准再私挖乱采了，但是到了下面执行起来就是问题，明着不敢了，但是暗着还是照旧，而这些人可以摆平地方的一些部门，使监管形同虚设。

　　在得知这种情况之后，叶平宇想了一想，便冲那几个老农笑了一笑，然后便告辞了，这个时候方明柱从上面走了下来，他看到叶平宇下去方便这么长时间，依然没有回来，便担心叶平宇是不是出了什么事，便急忙下来看看，正好碰到叶平宇。

　　回到车内，叶平宇便让车子继续向前行驶，看一看还有没有其他的船只，到了下一个地方之后，他就走下车，方明柱就是跟着他走了过去，看到他走过来，叶平宇倒是没有阻止他。

　　徒步向下面走去，过了一会儿，叶平宇和方明柱就是走到了下面，结果就看到那江边站着几个人，一个个都是光着头，看上去不大像是好人。

　　当叶平宇和方明柱两人走到江边的时候，他们一回头看到叶平宇，便立刻警觉起来，不停地看着叶平宇。

　　叶平宇看到他们，心想着这些人是不是就是偷采沙石的人，便走到江边看着停泊在不远处的船只，这个时候有人就是跳到了船上，开始想发动船上的发动机，看样子似乎作业。

　　那边的船是到晚上开始采，而这边居然现在就要开采，看来胆子非常的大，而那几个光头男子看到叶平宇老是往船上看，便觉得可疑，朝叶平宇和方明柱走了过来。

　　“你们想干什么？”几名光头男子厉声地问道。

　　看到有人走了过来，方明柱急忙走到叶平宇的身前，说道：“我们是路过的，过来看看风景。”

　　“这里有什么风景可看的？抓紧走！”一名光头男子就是呵斥道。

　　方明柱本想离去，毕竟是只有他和叶平宇在这里，如果这些人对叶平宇不利，他这个小秘书可是没有本事处理好这个事情，回头看了叶平宇一眼，看叶平宇的态度。

　　“你们是说，我们在这里看看风景都不行？”叶平宇微笑着看向对方，说了这么一句。

　　那人看到叶平宇谈吐不凡，穿着也不似附近的老百姓，倒是有些像政府的工作人员，便更加怀疑起叶平宇和方明柱的身份来，如果是有人故意对他们不利，他们倒是要不好了。

　　“看什么风景，我看你们不是好人！”那光头男子手一指，出言不逊起来，倒打一耙说叶平宇不是好人了。


第824章 市长到场

　　一看到这个光头男子出言不逊，方明柱也是感到有些恼火了，毕竟叶平宇是厅长，这些人居然说他不是好人，便立刻回击道：“你说谁不是好人？”

　　看到方明柱说话回击他，那几名光头男子立刻围了过来，说道：“我看你们就不是好人，抓紧给我滚，否则让你们好看！”

　　叶平宇站在那里看着这几名光头男子，感觉这几个人不是一般当地的老百姓，要么这些人有关系，要么这些人就是当地的恶势力，反正他们才不是真正的好人。

　　“你们在这里是干什么的？”叶平宇反问了他们一句。

　　“你管我们在这里干什么？你们到底是什么人？”对方显然更加警惕了，对着叶平宇和方明柱几乎是怒目而视。

　　叶平宇一听，冷笑道：“我们说只是过来看看风景，你们都不让看，难道这个地方是你们的？”

　　光头男子立刻指着叶平宇的鼻子说道：“就是我们的，你想怎么着？赶快给我们滚！”

　　方明柱一看，便走上前说道：“你们还怎么骂人？”

　　光头男子又是手一指方明柱道：“我不但骂你们，还想打你们信不信？”

　　一看这些人就是一些地痞无赖，叶平宇觉得与这些人进行争执无意义，便叫了一声方明柱转身离去了，那些人看到叶平宇离去，也就不再管了。

　　上了岸，叶平宇想了一下，便给兴江市长杜如光打了一个电话，说他就在通水县这个地方，麻烦他来一下。

　　一接到叶平宇的这个电话，杜如光吃了一惊，心想叶平宇怎么会突然出现在这个地方，难道来到这里有什么秘密的任务？

　　想了一下，杜如光便问了叶平宇所在地点，然后带着人前往通水县了，杜如光与叶平宇只见过一面，有一次杜如光去国土厅办事，两人便认识了，不过即使不认识，叶平宇作为国土厅长来到这里，他这个市长也要过来看一下。

　　打完这个电话，叶平宇就把车子开到一边去，然后就在那里等待，而那几个光头男子看到叶平宇走了之后，也就没有在意，过了一会，船只就开始轰轰隆隆地开始作业。

　　过了有一个多小时，杜如光终于出现在叶平宇所呆的那个地方，等到见到叶平宇时，杜如光便连忙趋步上前说道：“叶厅长，您怎么到我们这里来，也不说一声啊，我们好做好接待啊！”

　　叶平宇笑了一下道：“杜市长，我这是路过，本不想打扰你的，但是却不得不打扰了，我发现这边的河上有着好多的采沙船，有的正在作业，有的还没有作业，我们省进行矿产资源整治工作，打击各种非法盗采行为，但现在看来，这些人似乎有恃无恐，没有当回事啊！”

　　一听叶平宇这么一说，杜如光便问道：“这个情况我没有接到报告啊，他们在哪儿盗采的？”

　　叶平宇看了他一眼便说道：“就在下面，要不我们一起到下面看一看？”

　　杜如光道：“我们下去看一看，如果有的话，我们立刻进行制止。”

　　有兴江市的工作人员就在前面带路，然后杜如光就和叶平宇一起又向下面的岸边走去，到了下面之后，老远就看到那些采沙船在作业了，杜如光一看，脸上的表情就是不大好看，出现这种事情却是让人家国土厅的厅长发现了，而他们地方政府却是没有发现，这说来谁都不会相信啊。

　　走到跟前，杜如光就是朝着那些采沙的人喊道：“你们在这干什么？”

　　几名光头男子正在旁边休息，突然听到有人喊话，便急忙转过头来看向杜如光等人，一看到来了十几个人，而且叶平宇就在里面，他们一时不知怎么回事，便有些木然地回问道：“你们是干什么的？”

　　杜如光手一指采沙船说道：“马上给我停了！”

　　一看到杜如光直接命令将采沙船给停了，几个光头男子一向嚣张惯了，心想你他麻的是谁啊，说让我停我就得停，以为老子都是吃素的是吧！

　　“你们是干什么的，这是村里头让我们采的，有事你们去找村里！”光头男子就是脱口而出道。

　　杜如光怒斥道：“什么村里让你们采的，就是乡里县里允许你们采的都不行，马上给我停了！”

　　“我们要是不停呢！”光头男子明显就是有些找抽的感觉了！

　　一看到是一些无赖，杜如光气愤地转头对工作人员道：“让赵东洪来见我。”

　　工作人员立刻打电话给通水县长赵东洪，而那几个光头男子一看到杜如光颐指气使，十分厉害，心里也感到不好，便急忙也打电话找人。

　　过了有半个小时，赵东洪气喘吁吁地跑了过来，他一接到杜如光秘书的电话，二话没有说，急忙驱车向这边赶，不知道杜如光为什么会突然出现在这里，杜如光是市长，平时威严很盛，如果惹恼了他，后果可是不好。

　　而当他赶到的时候，光头男子叫的人也来到了，来的是一个名胖胖的光头男子，开着一辆奥迪车，到了之后也是急忙下到岸边来。

　　赵东洪来到后，就来到了杜如光的面前，杜如光一见到他，便叱骂道：“你这是怎么回事？啊，让你们整治采沙秩序，你们是怎么整治的，这是我们国土厅的叶厅长，亲自来到这里，发现了情况，你还有什么可说的？”

　　杜如光一边骂赵东洪，一边向他暗中示意，目光扫向叶平宇，赵东洪一看，马上说道：“我们整治了，而且下了不少的工夫，前些日子我们刚刚完成，谁料到这些人贼心不改，又偷偷开采，我们马上全面进行封停，整治好河道秩序。”

　　赵东洪这样一说，叶平宇皱了一下眉头，兴江这边的盗采行为十分疯狂，如果通水县政府真是认真整治的话，大概不会出现这种情况，但是赵东洪大在这里信誓旦旦，他也不好说什么，反正他没法替通水县政府干活，就看他们是不是认真执行上级的规定了。

　　赵东洪刚一说完话，尖头男子所找的那个胖男子就来到了，一看到赵东洪在这，他吃了一惊，连忙走上前问好道：“赵县长……这，这是怎么回事？”

　　“你他麻的是谁啊？是不是这沙场的老板？啊！”赵东洪没想到这沙场老板居然会过来与他搭话，他立刻脸色一变，大骂道。

　　赵东洪出口成骂，让叶平宇难以相信，看了他一眼，便转头看向那胖男子说道：“你是这沙场的老板？”

　　被赵东洪骂了一句，那沙场老板就是有些被骂蒙，不禁就是点了点头，一看到他承认自己是沙场的老板了，赵东洪手一指就说道：“马上给我关停了，到县政府接受处罚。”

　　看到赵东洪在这里呵斥着沙场的老板，杜如光脸色沉了一下说道：“你马上给我作出安排，坚决不准再出现这种情况。”

　　赵东洪一听到杜如光的吩咐，连忙低头答应着，杜如光吩咐完毕后，便对叶平宇道：“叶厅长，我们走吧！”

　　看了一眼江边，叶平宇感到这通水县政府似乎在他面前表演着什么，而杜如光则出于自身的考虑，似乎也不想给他留下工作不力的印象，反正这地方的政府善于在上级面前进行表演，他还不好戳穿这个事情。

　　“杜市长，今天的事情麻烦你了，这些人为了个人的利益，破坏环境，浪费国家资源，如果不能很好地整治他们，将来必是引起更大的问题。”叶平宇边走边和杜如光说道。

　　杜如光马上笑道：“叶厅长，这个我们会非常重视的，这事不是你麻烦我们，而我们麻烦你了，幸亏你在这里发现啊，否则的话我还不知道，事后我会好好地处理这个问题，如果再发现有这个现象，我们绝不轻绕。”

　　听了杜如光的话，叶平宇也不好再说什么了，杜如光是市长，他是厅长，两人比起来半斤八两，而且如果严格起来说，还是人家杜如光的地位要高一些，这市长是地方政府的最高长官，而且兴江这个地方在全省的地位十分重要，从兴江出去的干部，基本都能往上进一级，出任副省长，省委常委什么的。

　　上了岸之后，杜如光便邀请叶平宇到兴江市里，专门宴请叶平宇，叶平宇本不想去兴江市吃什么饭，但是杜如江又是很热情，如果不去的话，那就是不给人家面子，而面子问题在官场上又是很重要，这样一来，他真不好推辞了。

　　想了一想，叶平宇只好上了车，跟着杜如光的车向市区进发，而这边赵东洪正把那个沙场老板给骂一个狗血喷头！

　　“谁叫你们白天作业的？啊，没长眼睛啊，刚才那些人你们知道是谁不？省里的厅长，市里的市长，哪一个说一句话就能把你们给送进去，你们在这里称王称霸，经得住人家一句话？赶快给我全部停了，如果再给我弄出什么麻烦，我先把你们给送进去！”

　　赵东洪大发一会雷霆，那几个光头男子低着头不说话了，县长亲自发话，他们哪一个敢不听？


第825章 申请被否

　　叶平宇随着杜如光到了兴江市区，杜如光大摆宴席专门宴请他，面对杜如光的盛情，他本想不在这里吃饭，但是心里一想，这兴江市可是一个大市，财政收入在全省来说，那也是仅次于南江的，人家这么一个重要城市的市长要宴请他，他又如何拒绝？

　　把叶平宇迎进兴江市最豪华的一个大酒店，杜如光满脸的笑容，叶平宇作为国土厅长，在土地管理和使用的问题上有着很大的话语权，而今天叶平宇亲自发现的问题，又是让兴江市感到丢脸的事，虽然叶平宇说他只是路过看到的，但是总让他感觉这事不是那么简单，如果是叶平宇专门来到这里，不声不响地发现了这个问题，然后才打电话给他，那么回去以后，肯定会写出报告向省政府汇报，那兴江市就有可能受到批评了。

　　现在把叶平宇给招待好，目的就是要让叶平宇不要抓住这个事情不放，然后兴江市进行一定的补救工作就是了，只要不让这件事情被省政府知道，兴江市就不会受到省里领导的批评了。

　　叶平宇心里对杜如光的目的也是非常清楚的，兴江市执行上级政策不力，现在让他发现了，无疑就是一个很不好的事情，但只要他不上报此事，而且给他们一定的时限把这个问题给解决，杜如光肯定要感激他。

　　吃饭的时候，杜如光就是不停地去敬叶平宇的酒，然后就把这个事情又说了一说，表示一定会把此事处理好，叶平宇听到了的表态，也不愿意因为此事与兴江市的关系搞僵，便告诉杜如光一定要坚决杜绝这种私挖乱采的情况，私瓦乱采不但破坏当地环境，而且对社会也是极为不公平，一些人通过这种方式致了富，而这些人都是一些不想通过勤劳致富的人，要么是有关系，要么就是一些流氓地痞，如果让这样的人成为致富的榜样，对社会来说就是一个伤害。

　　把这个道理讲清楚，杜如光就是连连称是，现在只要叶平宇给他时间来整治这个事情他就非常满足了，只要不将情况向省政府进行汇报。

　　吃完了饭，叶平宇就离开了兴江，此次兴江之行，总算是发现了问题，否则他肯定没有如此直观的感受，上面的政策到了下面，就是会走样变质，有利于自己的就执行，不利于自己的就是不执行，这种选择性执行的行为对整个行政系统的运作绝对是一个很大的伤害。

　　出于各种考虑，叶平宇回去以后没有向省政府反映此事，而是指示兴江市国土局要追踪此事，如果再出现执行不力的情况要马上向他报告。

　　兴江市国土局与省国土厅只有业务指导关系，并无隶属关系，此时国土部门并没有进行垂直，所以兴江市国土局接到叶平宇的指示之后，只是先答应下来，但是如何执行叶平宇的指示，那还要看兴江市政府的脸色。

　　正当叶平宇在搞着这个事情的时候，蒋彬他们在为省电影公司的事情忙碌着，蒋彬联系了省电影公司的看守经理，这看守的经理也是一个非常贪财的人，一听到电影公司只要搞开发，就可以得到一大笔好处，这看守的经理很快就答应了蒋彬的要求，完全按照蒋彬的要求去做事。

　　看到他这么痛快地就答应了自己的要求，蒋彬很是得意，搞定这件事真是太简单了，没有人能经受住金钱的诱惑，但是他一这样想，就想到了叶平宇，叶平宇也是奇了怪了，自打当上国土厅长，就是没发现他与一些开发商打交道，担任这么一个重要的职位，却是没想着捞取好处。

　　说来真是奇葩啊！蒋彬一想到叶平宇心里就是不高兴起来，不过这一次他们一定要成功，直接绕过叶平宇，去取得张劲怀的批示，如果到时候叶平宇不执行张劲怀的批示，肯定会让张劲怀不高兴，这样一来，对叶平宇就是不利了。

　　看守经理一同意配合，蒋彬立刻让他向省文化厅打报告，看守经理自然是极力配合，然后到时候可以拿到属于自己的那一份酬劳，参与分一杯羹。

　　报告很快打到省文化厅那里，经过分管副厅长的签字批示，然后就到达了省文化厅长那里，省文化厅长之前接到了分管副厅长的报告，所以便立刻召开厅务会研究此事，最后定下了向省政府申请拍卖电影地块的决定。

　　分管省文化厅的副省长接到报告以后，经过签批提交给省长任布松，由于任布松对江东省土地市场的混乱存有一定的认识，此次又是省文化厅单独向省政府提出申请，要求拍卖土地搞开发，所以他立刻指示由国土厅进行审核再作决议，在国土厅没有作出审核前，不得擅自搞开发。

　　这一批示立刻将看上去胜利在望的一件事化为泡影，不得不再把这个事情交到省国土厅那里，而蒋彬怕的就是省国土厅的介入，现在任布松的批示把事情又打回了位，重新回到申请批示的阶段。

　　看着任布松下来的批示，叶平宇立刻派人对省电影公司这块地块的情况进行调查研究，省电影公司这块地虽然地处黄金地段，商业价值比较高，但是附近都是一些公用设施比较多的地方，附近的群众非常希望这一片再有一块小广场，电影公司占地有五六亩，如果弄一块小广场面积肯定够了，而如果此处搞房地产开发，必然还是要建商业住宅，那就挤占了公共用地，虽然这样做，可以让房地产开发商赚了钱，也可以让政府得到一大笔收入，但是整个城市的规划，其实就是有些乱，公共的功能区与商业的功能区还是分开的好。

　　叶平宇此时并不知道这里面有着蒋彬的参与，只是根据任布松的批示把这块地的情况了解清楚，在了解过程当中还发现了另一个问题，那就是电影公司的职工在得知要卖地之后，情绪就是非常激动，认为这是在针对他们，之前电影公司已经卖了一块地，而他们分毫好处都没有得到，导致他们下岗谋生，至今一些养老保险什么的福利待遇都没有兑现，现在看到公司又要卖地，真是崽卖爷田心不痛，要把他们赶尽杀绝了，这块地一卖，电影公司就是不复存在，他们以后就没有任何盼想了。

　　了解到这个情况，叶平宇自然是觉得此块地暂且还是不要卖的好，等到研究规划，并且安排好电影公司的职工后再作决定。

　　在经过一番研究和调查后，叶平宇便让祖如海向省政府提出意见，建议此块地暂且不要搞开发，一方面是因为城市规划的需要，另一方面则因为电影公司本身也需要一定的生存，如果现在把地完全卖掉了，那么对省里的文化事业也是一个损失。

　　一得知省国土厅驳回了这个申请，蒋彬虽然在意料之内，但是知道后还是非常的恼火，看来想通过正当的途径来达到这个目的那就是不可能的事情，现在必须得通过其他手段来达到这个目的。

　　蒋彬立刻与程大江贺林生联系，让他们想办法取得张劲怀的批示，好让这个项目起死回生。

　　程贺二人此时也正在做着工作，虽然这块地属于省电影公司的，但是电影公司旁边的一些地方却是属于南江市的，南江市如果提出要开发电影公司地段无疑有着很大的话语权。

　　贺林生先是撺掇赵连永向任布松汇报开发这一地块的事情，而此时省国土厅正在调查了解这个事情，赵连永一和任布松说，便表示此中须经省国土厅把关之后再说，如果省国土厅认为可以，再来研究这个事情。

　　等到省国土厅结果一出来，赵连永一看没有通过，便再次向任布松提出开发此处地块的事情，并且省文化厅也同意这个事，省国土厅的报告有着一定的偏颇，不足为据，请求任布松作出同意。

　　看到赵连永非常积极这个事情，不能不让任布松对他产生怀疑，叶平宇没少在他面前说起南江市政府的一些不法之事，现在赵连永又这样对他说，他难免就是有些生气，便告诉赵连永，此处地块将来还有用处，暂时不能搞开，让他不要再提出这个事情了。

　　看到任布公不答应这个事情，赵连永没有了办法，只好偃旗息鼓，回头把情况向贺林生说了一说，贺林生一看任布松那里根本是通不过，那只好去找张劲怀了。

　　而要找张劲怀自然得程先建出面，而这方面的工作就是交给程大江了，程大江马上去找程先建，告诉程先建这一地块的开发对南江市有多么多么的重要，引进来的开发商也是非常的有实力，只要他向张劲怀提出来，张劲怀一定会同意，而只要张劲怀同意，即使任布松不同意也没有用。


第826章 找到张劲怀

　　蒋彬的设想在程先建那里得到实现，毕竟这是一家全国知名的房地产开发企业，程先建专门就此事去面见张劲怀，把这个情况向他说明一下。

　　对于具体的经济工作，张劲怀一般是不管的，这是政府的事务，作为省委书记主要管的是党务以及重大的经济决策和发展思路，很少去专门关注一些具体的项目工作。

　　但是此次程先建一向他汇报这家知名房地产企业想在南江市发展的情况之后，张劲怀就是想了一想，表示可以支持这家房地产企业在江东的发展，南江市委市政府可以提供一切方便，吸引大型房地产企业入驻南江。

　　张劲怀这样说，当然还是一种宽泛的说法，概括的支持，然而程先建需要的是他具体的支持，想了一想便对张劲怀道：“张书记，最近万远公司看中了省电影公司的一块地，而省电影公司也愿意出让此块地，但是报告打到省政府那里，让省国土厅给否了，省电影公司那块地可是一个黄金地段，如果拍卖给万远公司的话恐怕会成为新的地王，这对我们省城的经济发展有着很大的好处。”

　　听到程先建这样一说，张劲怀问道：“省国土厅如何能否决这个项目？难道这不符合国土建设的规定吗？”

　　程先建道：“省国土厅的厅长叶平宇与南江市的发展思路不一样，思想有些太保守，考虑问题不从经济角度去考虑，老是从他部门的利益去考虑，自打他当上国土厅长以后，我们省城的房地产市场明显有低迷之态，主要原因是在相关房企办理土地使用证、土地拍卖方面国土厅不给以方便，反而是多方设卡，给房地产开发商制造难题，如果长此以往下去，对于我们省的经济发展可是非常不利。”

　　程先建等于在张劲怀面前狠狠告了张劲怀一顿，张劲怀听了之后不禁是皱起眉头道：“这个叶平宇年轻的很，怎么还思想保守了，谁给他这么大的权力？”

　　程先建道：“叶平宇虽然年轻，但是思想上确是保守了，至于谁给他这么大的权力，此次万远公司的项目被否，似乎有任省长的影子。”

　　一听到程先建这么说，张劲怀一下子就明白了，叶平宇的背后是任布松，任布松显然是支持叶平宇的，否则叶平宇也不可能有这么大的权力能影响到全省的经济发展，不过省城的土地管理市场混乱，他也是听过任布松的汇报的，现在叶平宇按照任布松的指示去恢复秩序，既而影响到房企的发展也是有可能的，他现在如何又去批评叶平宇保守，而导致土地市场继续失序？

　　“搞国土的保守一点好，如果太激进了，土地的红线就是守不住了。”张劲怀突然说了这么一句。

　　一听到张劲怀这样说，程先建便是感到张劲怀很可能不会支持这件事，便连忙说道：“这个我也不是说他保守是什么坏事，但是基本地支持地方经济发展是应当的，不能老是拿着鸡毛当令箭，让地方政府为难，省电影公司这块地，完全不存在什么土地红线的事，他现在这样搞，设置发展的障碍，会导致万远公司撤离江东省的，张书记，您得关注一下，不能因小失大，让万远公司走了。”

　　听了程先建的话，张劲怀想了一下，说道：“这样吧，我给叶平宇打个电话，让他支持下万远公司的发展，电影公司这块地的事情，你再向任省长汇报一下，争取他的支持才行，否则我也不好强行要求他把这块地给卖了啊！”

　　张劲怀还是要考虑到任布松与他之间的关系问题，毕竟如果真是任布松有授意，他现在作出与任布松相反的决策，到了任布松那里执行不下去怎么办？这样会有损他的威信的，所以他需要谨慎面对这个问题，没有完全听从程先建的意见。

　　一听张劲怀这样说，程先建感到此事非常的棘手了，无论如何他得必须取得张劲怀的授意，从而才能取得尚方宝剑，让任布松改变主意，既而在叶平宇那里把事情通过。

　　“张书记，任省长其实并没有不让卖电影公司土地的意思，这里面主要的障碍是叶平宇，任省长让叶平宇把把关，结果叶平宇真把关给把住了，如果不是叶平宇，任省长不会管到这么小的事情。”程先建就把这里面的情况又向张劲怀报告了一下。

　　张劲怀听了这话之后，那目光就是一动，感到叶平宇现在真是一朝权在手，便把令来行，权力真是不小啊，任布松全力支持他担任国土厅长，看来他也是完全听从任布松的。

　　“这样吧先建，这块地属于电影公司的，肯定也是属于省文化厅的，你让省文化厅给我打一个报告，我来批示一下，老任那边我再和他电话说一声，争取支持万远公司在我们这里投资。”张劲怀想了一下，做出了这个决定。

　　一听到张劲怀这样说，程先建明显高兴了起来，要的就是张劲怀的这句话，只要有了张劲怀的批示，事情就会简单的多。

　　果真，第二天，省文化厅的报告就是到了张劲怀的案头，张劲怀一看就是大笔一挥，表示同意省文化厅的请示报告，支持电影公司盘活存量资产，走市场化道路，与外地企业进行合作搞开发，批示完后，便转给任布松再作批示。

　　结果，任布松就接到这个有着张劲怀批示的报告，看了看这份报告，几乎与原来打给他的报告差不多内容，现在又向张劲怀作了请示，显然是没有把他原来的批示当回事，看到在他这里通不过就去找张劲怀了。

　　对于这一情况，他既对省文化厅绕过他向张劲怀请示有些恼火，同时对张劲怀干涉此事则有些不满，毕竟这件事他已经处理过了，现在突然又这么办，必然是在打他的脸。

　　沉着心想了一下，任布松把叶平宇叫了过来，然后把这个请示报告让叶平宇看了一下，叶平宇一看，便知道事情有些蹊跷了，到底是谁说服张劲怀这样批示的？难道是省文化厅？省文化厅没有那么大的强势，能不顾省政府的意见去请求张劲怀作出这样的批示，除非他们的脑袋昏了，想赚钱想疯了，否则不可能这么做。

　　叶平宇把这一分析说给任布松听，任布松觉得也是，这里面肯定还有别人的参与，但到底是谁却是不得而知，任布松想了一想便对叶平宇道：“平宇，张书记批示了，我不好驳他的意，你就同意省文化厅的要求，给他们办理相关的转让手续吧，你指出的情况也是对的，但是当前的中心工作还是要发展经济，如果我们不允许他们转让此处地块，他们肯定会攻击你我二人保守的，不过你要好好了解一下整个事情的情况，不要出现什么意想不到的问题，包括这里面的背井，电影公司职工的反应等情况，都要了解，防止出现突发情况。”

　　任布松考虑到与张劲怀之间的关系问题，以及这背后还有着其他的情况，他不便再阻止此项事情，让叶平宇同意这块地的转让。

　　叶平宇一听，心里就是一沉，说道：“任省长，土地管理秩序是您让我负责的，现在出现了这个问题，省电影公司那块地不在用地规划之列，而且也不符合功能区的要求，现在给省文化厅搞了特殊，那以后的工作就不好干了，我建议您向张书记争取一下，让他不要同意这个事情。”

　　叶平宇就是比较坚持这个事情，任布松看了叶平宇一眼，心想这小叶还真是一个人物，自己的话都敢不听，敢于坚持自己的意见，不怪叶东觉非常欣赏他，自己倒是有些退让妥协了。

　　“行，平宇，这个事我再和张书记商议一下，你能坚持这个事情，我很高兴，等我与张书记联系好之后再通知你。”任布松就是这样向叶平宇说道。

　　叶平宇听了之后，便准备离去，但没想到这个时候，张劲怀的电话打过来了，专门向任布松解释这个事情的，一接到张劲怀的电话，任布松便示意了一下叶平宇，叶平宇一看就坐到旁边去，看着任布松来接这个电话。

　　在电话中，张劲怀就是向任布松解释了要开发省电影公司这块地的理由，认为早开发比晚开发好，一方面吸引外来投资，而另一方面也是促进省城的建设，何乐而不为？省国土厅的意见虽然有一定道理，但是有些太保守了，不符合当前房地产市场发展的规律，请他做好省国土厅的工作，认真地把这个事情做下去，不要再顾虑下去了。

　　张劲怀一这样客气地对任布松说，任布松就感觉不大好再反过来说服张劲怀，叶平宇的那些理由，张劲怀本人也是知道了，但他仍然是坚持这种态度，难道因为这要与张劲怀产生什么摩擦吗？


第827章 职工反对

　　任布松还是做了一些让步，同意了张劲怀的要求，政治其实就是一种妥协，如果不懂得妥协，必然会让双方处于紧张的关系之中，这会让正常的政治运作面临坍塌的危险。

　　接完张劲怀的电话，任布松回过头来对叶平宇道：“平宇，还是同意省文化厅的要求吧，有张书记的指示，你按指示办是了。”

　　看到任布松实在没法，张劲怀亲自决定如此，又是亲自给任布松打了电话，任布松也不是经受不住张劲怀的压力，而是不大好直接拒绝张劲怀的要求，既然如此，还是执行上级的命令为好，反正他也是尽力了。

　　事情就是这样决定了，叶平宇回去以后，省文化厅接到通知便来到省国土厅办理相关的手续，叶平宇便指示祖如海来负责这个事，之前是否决了的，现在又重新给其办理，祖如海也是奇怪，但是有着叶平宇的指示，他当然也没法说什么。

　　蒋彬那边很快就知道了消息，顿时欢呼起来，看来任何人也抵挡不了省委书记的威力，只要省委书记发话，谁敢不听啊？

　　眼看着这块地就要转让出去了，但没想到的是，问题突然又出现了，因为电影公司的职工知道了此事，在此之前以为不会再卖地了，也就没再闹起来，现在一听到又要卖地，他们便联合起来抵制了，而这个事情是由贺林生搞定的。

　　电影公司的职工并不是被拆迁户，但是这些人并不愿意就此失去电影公司这块阵地，因此一听说此事之后，便拉起了横幅在电影公司面前表示坚决反对卖地，引起了过路群众的围观。

　　贺林生一看，立刻派人与电影公司的员工进行谈判，员工们很是齐心，表示除非答应他们给以一定的补偿，并解决之前的福利欠账，否则他们是不会同意卖地的。

　　职工们的要价很高，简直可以等于被拆迁户了，这让贺林生很是恼火，这原先可是国有土地，本来没有那些所谓的拆迁事宜，现在让这些人一搞，倒是面临很大的麻烦了。

　　贺林生当然不能同意，只好去找省文化厅来协调此事，让他们来安抚好电影公司的职工，省文化厅听说后，立刻与职工们进行对话，但是不曾想的是，省文化厅的人在电影公司员工的眼里已经没有威信了，他们的话职工们肯定不听，因此根本没有任何进展，让蒋彬等人感到了头疼。

　　这些人开始到省政府那里进行上访，要求解决他们的生计问题，并且坚决反对卖地，这样一搞，省政府也是很恼火，把省文化厅的人给叫过来，问他们职工问题都没有解决好，为什么要去卖地？让他们立刻安抚好职工，否则要承担全部责任。

　　省文化厅的人也很无奈，虽然说这是有省领导的批示，但是职工的问题总不能让省领导去解决，现在出现了这种情况，开发商肯定也不会接手这块地了。

　　当然更急的是蒋彬他们，向万远公司承诺的事情没法办到，这地肯定是无法转让出去，三个人紧急进行商议，贺林生虽然有很强的协调能力，但是面对此事也是束手无策，总不能答应电影公司职工的要求，他们要的价钱太高，几乎会把他们的利润给侵蚀掉，所以不可能答应职工们的要求。

　　三个人商议了一会，终于想到一个没有办法的政策，再引进一个合作伙伴来，那就是卢兴国，卢兴国在省城有着很强的势力，这个势力不是说他有钱还是有权，而是他有人，作为原政法委书记卢铭的侄子，这几年在省城混得风生水起，成为人见人怕的“卢哥”，蒋彬与他也是多有交往，但是还是有一些敬而远之，但是现在没有办法，只有请卢哥来摆平这个事了。

　　作出了这个决定之后，便由蒋彬去和卢兴国说这事，看一看卢兴国的筹码，毕竟人家也不会去无缘无故地去帮你做事，要请人家肯定要付出一定的代价。

　　与卢兴国谈了谈，卢兴国便痛快地答应了，便表示不用给他任何钱，就算帮朋友一个忙，这让蒋彬大感意外，但其实这是卢兴国的一个计策，一直以来想进入房地产市场，但是苦于没有门路，蒋彬等人不愿意与他进行这方面的合作，现在蒋彬找到他，来办理此事，他何不借此进入房地产市场？

　　而要进入房地产市场，必然要借助一下蒋彬等人之手，他现在先不要向他们要什么酬劳，等到事情完事以后，他再提出进入房地产市场的要求，到那个时候，蒋彬等人就不好拒绝了，如果他们拒绝的话，那可是就是恼起来了。

　　一看到卢兴国这么痛快，蒋彬倒是感觉没有费什么劲，既然如此，那就让卢兴国来全权处理此事，让他与电影公司的职工进行商谈，无论用什么招，都要让电影公司的职工屈服。

　　卢兴国立刻派人去找电影公司的职工代表，说要与他们进行谈判，让他们不要再捣乱，立刻同意卖地的事，到时候肯定会给他们一点好处。

　　以为事情很简单，但是他肯定没有学好政治课，工人阶级的先进性体现在哪里，那绝对是团结一心，与普通的被拆迁户不同，电影公司的职工好歹也是工人阶级，虽然知道卢兴国的威名，但是吓不倒他们，卢兴国的人一出面就是被他们打发了，根本没有什么太大的威力。

　　卢兴国一看，一下子感到很受挫折，怎么他说的话在这里不好使？这些人看不起他？心中不禁恼怒起来，想着使用一点手段，让这些人知道一点厉害。

　　卢兴国就派人跟踪了一名职工代表，趁着他到楼下回家的当口，三个人袭击了他，导致这名职工代表被打倒在地，头也破了。

　　打完人之后，这些人马上就跑了，然后邻居发现后急忙将那人送到医院去，伤得并不重，到了医院把头包扎一下就可以了，但是这件事对电影公司的职工冲击很大，他们一个个到医院来看望那名职工代表。

　　问起是让谁打了，那名职工代表就是说没看清怎么回事就被打了，怀疑与电影公司卖地有关，其他人觉得也是，便去派出所报案。

　　报完案之后，这些人就是等着派出所破案，但是这个时候卢兴国的人又出现了，还是要求他们不要阻挠买地，职工们就依然不同意，有人就恶狠狠地警告他们，小心再次被打。

　　这么一说，电影公司的职工们便知道这件事肯定是卢兴国的人做的了，但是案子却是迟迟没有破，职工们就到派出所去找，派出所的人就是推脱，说当时案发过程比较快，而且受的伤也不重，不构成刑事案件，现在一时没法破案。

　　一看派出所是这个态度，电影公司的职工们便不满意了，一起到省政府再次上访，并提出有人故意行凶，向他们施压，这是一种很坏的行为，要求省里头进行处理。

　　电影公司的职工在卢兴国的压力下不但没有屈服，反而更加强硬起来，这让卢兴国没有想到，如果这样的话，他也是没法完成蒋彬交代的任务了，总不能为了此事要把那些人全部给打一遍吧？

　　电影公司职工的上访引起了省政府的重视，因为这块地有着张劲怀的批示，而之前任布松又是没有同意卖地，个中情况极为复杂，现在面临这种情况，必然让反对之声又大了起来。

　　叶平宇经过了解，开始明白这块地的复杂情况，慕美荟经过与程大江等人的交往，得知了这里面有着蒋彬等人的身影，怪不得会搞得这么复杂，原来又有着他们的参与了。

　　了解这个情况以后，叶平宇便想着即使违背张劲怀的指示，也不能让蒋彬等人轻易得逞，这些人不能老是巧取豪夺，现在电影公司职工的反对，提供了一个绝佳的借口。

　　省政府面对电影公司的上访也很感到头疼，叶平宇直接去找任布松，把这个情况向他汇报了一下，建议暂时中止该块地的拍卖，以缓解电影公司职工的反对情绪。

　　任布松自然也不想让出什么事，感觉叶平宇建议的正确，而且张劲怀也说不出什么来，毕竟是有着电影公司职工的反对。

　　任布松就让叶平宇先不要进行拍卖程序了，等电影公司的职工停止反对以后再说，叶平宇立刻按照任布松的指示开展工作，很快就向省文化厅下达了中止拍卖该块地块的决定。

　　蒋彬等人一得知这个情况，差点没摔了杯子，眼看就要成功的事，居然让电影公司的职工给搅合了，卢兴国居然也没有摆平此事，真是让他感到失望。

　　不过现在只是暂时中止拍卖，如果电影公司的职工不再反对的话，那就可以恢复拍卖，现在还是要想办法让电影公司的职工不再捣乱。


第828章 卢铭来调研

　　卢铭来到江东省调研工作，省长任布松会见了他，作为国土部的副部长，其地位和作用还是非常的大，现在来到这里，任布松当然要接见一下他，表示一下对国土部的重视之意。

　　会见时，叶平宇在座，崔秀柱从徐兴市赶来，一同和任布松会见了卢铭，卢铭来的目的之一是推动农村土地流转试点工作，国土部准备在江东省开展农村土地流转试点，卢铭作为分管副部长下来部署这项工作，同时安排试点工作。

　　任布松向卢铭表示国土部对江东省工作的支持，农村土地流转工作是一项新式的工作，国土部此次把试点选在江东，体现了国土部对江东省工作的重视，江东省将会认真按照国土部的要求，把这项工作做好。

　　任布松就是非常客气地向卢铭表达了谢意，卢铭自然要谦虚一下，对江东省的国土工作给予了充分认可，也感谢江东省政府对国土部工作的支持，农村土地流转试点工作非常重要，需要江东省的大力支持。

　　卢铭对江东省国土工作的认可，并不是对叶平宇本人的认可，而是在任布松面前的一种姿态，是在给任布松的面子，叶平宇坐在旁边，自然也是心知肚明。

　　任布松与卢铭会见完毕后，卢铭便在崔秀柱和叶平宇的陪同下去前往徐兴市调研农村土地流转工作，而之所以去徐兴，一方面是因为徐兴市出现了土地流转的苗头，而另一方则是因为崔秀柱作为副省长分管土地工作，并且还兼任徐兴市委书记，所以卢铭便来到徐兴调研试点工作。

　　此时，南少博在徐兴市的工作比较风生水起，崔秀柱放手让他干，而他因为崔秀柱是副省长，所以也没有必要与崔秀柱争权，所以与崔秀柱之间的关系便是非常的好啊。

　　到了徐兴市之后，崔秀柱先安排卢铭和叶平宇两人住下，然后让市委办的人打电话，安排新济县委县政府做好调研前的工作准备，农村土地流转在新济县出现了比较好的苗头，当地农村的土地较多，而且搞种植养殖的也比较多，一些不愿意种地的农户便将土地转让给他人耕种，促进了土地流转，发展了规模种植。

　　国土部是在出现这种新苗头之后提出开展农村土地流转试点工作的，卢铭此次来到后，先是了解情况，然后根据情况确定支持的政策，这其实是一件有利于江东省的事情。

　　到达徐兴市的时候，已接近傍晚，叶平宇和卢铭一起入住了白玫大酒店，虽然两人是一起入住这家酒店的，但是叶平宇与卢铭之间并没有说什么话，卢铭对他是不怎么感冒，而他对卢铭也是比较的反感，只是出于工作上的需要才呆在一起。

　　到了晚上的时候，崔秀柱宴请卢铭和叶平宇，南少博也出现了，再见到叶平宇的时候，南少博显得非常热情，握着叶平宇的手说着话，倒是让叶平宇感到有些过意不去了，这一方面是因为叶平宇与他之间没有什么利益上的冲突了，同时也是因为他最近的工作比较顺利，心情非常不错的缘故吧。

　　而卢铭见到南少博的时候，那眼前就是一亮，亲切地握着南少博的手，不停地说着话，明显是非常重视南少博之意，到了国土部之后，对京城的一些政治情况也是有了了解，知道南少博的一些情况，虽然之前也是了解一些，但不怎么确切，现在算是搞清楚了，那心里头对南少博自然是不敢有丝毫的轻视的。

　　吃饭的时候，市委市政府的一些领导都过来陪同卢铭和叶平宇一行，卢铭从国土部来到下面，先是受到任布松的接见，然后就是受到徐兴市委市政府的盛情款待，那自然是非常的高兴了，在喝酒的时候，那就是频频与崔秀柱碰杯。

　　他与崔秀柱的级别相同，很难说他们之间谁更尊贵一些，但是卢铭副省的时间长，而且从京城下来，那也是代表中央的声音，属于首长了，崔秀柱在敬酒时自然是比较谦恭，这让卢铭心里头又是非常高兴。

　　南少博由于心情也是非常舒爽，自把袁家瑞给弄走之后，这市里的事情基本上是他说了算了，崔秀柱只是掌握一些大方向，很多事情都是不管不问，而且知道南少博的脾气，崔秀柱也是善于与他周旋，再者作为副省长又比南少博高一格，那在南少博面前说话还是要比袁家瑞有权威。

　　“我的石化项目基地快要建好了。”在和叶平宇喝酒的间隙，南少博不无得意地借机向叶平宇说了这话，明显是在向叶平宇炫耀。

　　对于徐兴市的这个大型石化项目的事情，自打他离开徐兴后就没有再去关注过，现在南少博突然说出来，让他感到还有些陌生，因此只是淡淡地说道：“哦，那恭喜南市长了，这都是南市长你的功劳。”

　　南少博轻轻地呵呵一笑道：“当初也有你的一份功劳嘛，现在的石化项目已经快结束了，我打算再上马百花工业园区怎么样？”

　　这话一说，叶平宇一下子有些愕然，真没想到南少博会突然说出这样的话来，一开始是坚决反对上马百花工业园的，现在袁家瑞走了，石化项目结束了，现在却是开始想着上马百花工业园了，这明显是想剽窃他和袁家瑞的知识产权嘛。

　　心里这么一想，叶平宇的脸色微微一动，笑道：“百花工业园区需要的资金可是不少，南市长你要上马的话，哪来的这么多资金？”

　　南少博也是微微一笑道：“这个好办，我现在不愁资金，关键是需要土地，上一次你没有审批通过那块地，现在能不能帮我们给审批通过了？”

　　南少博想着让叶平宇帮忙了，如果从感情上来说，他一点也不想帮南少博的忙，要知道自己可是让他给挤走的，虽然说离开徐兴市成了国土厅长，级别上去了，但是相比一个常务副市长，一名国土厅所管理的业务实在是太少了，但是百花工业园区也是他当初想出来，他也想把这个工业园区给建好，现在南少博愿意建设这个园区，而且他也相信只要南少博愿意去经营这个工业园区，肯定能把这个工业园区给经营好了。

　　这样一想，叶平宇倒是有些心动，没有当即拒绝他这个要求，而是表示回头考虑一下再给他答复，看到叶平宇的样子，南少博就知道叶平宇不会拒绝他，心里面便是高兴起来，眯着眼睛去敬叶平宇的酒。

　　叶平宇与南少博聊来聊去，倒是让旁边一起吃饭的其他市委领导感到惊诧，之前两人明明有着矛盾，现在见面居然是如同老朋友相见了，真是让人感到有些奇怪。

　　而卢铭看到叶平宇与南少博之间友好的关系，也是感到奇怪，边与崔秀柱喝酒，边看向叶平宇和南少博那边。

　　等到吃完了饭，喝完了酒，崔秀柱就是让卢铭去休息，然后他就离开了酒店，而叶平宇自然也是在酒店里住了下来。

　　卢铭喝得比较多，回去后就休息了，而叶平宇回到房间以后，白玫过了一会就过来敲门，常芳跟在她的后面，然后两个人就一起进了叶平宇的房间。

　　一见到她们两个，叶平宇就笑着让她们坐下来，只要他一来到徐兴，这两个人是必然要见他的人，白玫看上去精神非常不错，常芳也是站在那里微笑着。

　　进来之后，白玫看了看他，便笑着说道：“叶哥，我和常芳商量了一下，想进省城搞房地产开发，你看行不行？”

　　白玫集团现在只在徐兴市涉足了房地产业，而在省城那一块没有这方面的业务，但是现在白玫和常芳二人看到房地产业发展比较快，便起了要进军房地产业的想法。

　　一听到她们有这种想法，叶平宇便道：“省城的房地产市场非常复杂，没有点根底的人去了根本打不开局面，我在省城是知道的，哪个开发商背后没有一点背井都是不行的，你们要去省城，可是要想好了。”

　　白玫便笑道：“叶哥，到了省城，您不就是我们的依靠吗，有了您，我们还怕什么？”

　　叶平宇一听，便说道：“哪有你说的那么简单，这里面不仅仅是国土部门的事情，还有着其他各方面的因素，而且我也不好帮你们。”

　　叶平宇明白白玫所说的意思，无非是在看自己作为国土厅长，只要能帮她们一把，这房地产的生意就是好做，但是她们两人所不知道的是，自己在省城就是因为房地产开发的事情，阻挡了一些人的利益，如果白玫和常芳来到省城开展业务，肯定要对她们两人进行打压，到那个时候，那些人必然会逼迫他做出让步，然与他们搞在一起，那样的话什么原则恐怕都会放弃了，与他们就是同流合污了。


第829章 在新济县视察

　　白玫和常芳两人的想法没有得到叶平宇的支持，虽然这在意料之中，但是还是让白玫有些失望，常芳倒是能理解，但是无论叶平宇支持不支持，她们两人决定进军省城的房地产市场了。

　　叶平宇与两人聊了好大一会儿，白玫就和常芳一起走了，看着她们两人离去，叶平宇又是想了一想，呆在国土厅长这个位子，他不但挡了某些人的财路，而且也让自己的好朋友沾不上光，说来这事别人听起来就是不大相信，但是他必须得这么做，他绝对不能越线，否则那他就是他自己了。

　　而就在这个时候，妹妹叶芊芊给他打来了电话，说现在谈了一个男朋友，是军队的，问他能行不能行，一听到妹妹终于谈男朋友了，叶平宇心里很是高兴，就问她具体是什么情况，妹妹叶芊芊就是告诉他，这个刚刚谈的男朋友是在总参谋部工作，是单位的领导给介绍的，看上去非常不错，现在来征求一下他的意见。

　　听到妹妹谈的男朋友在总参谋部工作，叶平宇想了想，感觉比较可以，军队的干部作风正一些，起码不会像一些人那样滑头，妹妹也到了要结婚的年龄了，只要妹妹看中，他倒是没有什么意见的。

　　听了叶平宇的话，叶芊芊也很高兴，毕竟能得到自己哥哥的认可，是一件让她最看重的事，如果叶平宇说不行，她大概不会反对自己哥哥的意见，哥哥在她的心里那就是一个偶像，一个别人无法超越的偶像。

　　和妹妹叶芊芊通完电话，叶平宇呆在房间里又想了一想，一直以来老是忙于工作，几乎没有时间来关心一下家人，比如妹妹的这个婚事，自己从来就没有过问过，平茹雪与妹妹的交往也是不多，大概嫂子与小姑子之间的关系总是不是很融洽，虽然两人之间没有什么疙瘩，但是却不是很亲近，这其实是一个让他比较头疼的事情。

　　相比起高可辛，妹妹叶芊芊与姐姐叶静都对平茹雪不大亲近，可能是平茹雪的生活环境与高可辛以及与自己家的生活环境完全的不同，然后在脾性和作风方面差异很大才导致出现这种情况吧。

　　除了对妹妹的事情没有多大关心，对自己的姐姐和姐夫也是没有什么照顾，只是上次让藤青帮忙，将姐夫弄县金融办工作，然后提了一个金融办主任，其他的也没有帮姐姐和姐夫什么忙了。

　　而自己的父母也一直没有回家去看看，爷爷叶丙义现在还在京城陪同着叶丙臣，而听叶涛说，叶丙臣恐怕要不行了，如果叶丙臣不在的话，爷爷也许就会回到老家去了。

　　想了一阵的家庭里的事，叶平宇感觉在家庭方面没有布好局，自己的妹妹在京城发展，他是管不到了，而且现在又找了一个总参的男朋友，也不用管她了，但是家里面他必须得想法安排好，至少要让自己父母在老家生活的没有困难，而以现在姐姐和姐夫的条件没法照顾好他们。

　　这样想了一想，叶平宇决定利用这次回到徐兴视察工作的机会，再回一趟老家，与藤青再见上一面，如果有可能的话，将自己姐夫推荐为副县长人选，如果姐夫能成为副县长，那就是东林县的县领导了，在整个东林县就有一定的话语权，他就不用在外面担心家里面会出什么事，这样一来，他倒是可以安心去做好自己的事情。

　　这也是他的一个小小的私心，但是这种私心却是为了自己能在外面好好的工作，当然如果他现在老家继续工作的话，他就不会有此念想了。

　　第二天，叶平宇便陪着卢铭前往新济县调研土地流转工作，崔秀柱和南少博两人也前往陪同，卢铭在前呼后拥中来到了新济县，而新济县委县政府已经做好了充分的准备，大街上交警管控了交通秩序，县委书记和县长提前到达高速路口进行接驾，整个的排场非常的大。

　　叶平宇和崔秀柱等人坐在中巴车里面看着这一切，心中其实多的更是一些反感，卢铭是国土部的副部长，一名副部级干部，崔秀柱也是一名副部级干部，到了下面虽然级别也是很高了，但是真的需要这种排场才能体现出对他们的尊敬吗？

　　交通管制，清理道路，下面的人拼命做出讨好上级的举动，其实这样做已经扰了民，卢铭下来调研是为了民，而现在新济县这样做其实就是扰了民，这一扰民就把卢铭的任务给冲淡了许多，老百姓的观感就是差了许多。

　　如果他是卢铭和崔秀柱，绝不会接受这种排场，但是有的时候如果批评了下面，下面的人倒是很不高兴了，认为自己清高，不可接近，但是只要坚持向他们表明自己的态度，时间一长下面的人也会理解的，其实下面的人也是不想这样做，毕竟这样做也是一件很麻烦的事，只是有时候怕招待不周，而引起什么误会，本着礼多人不怪的想法去做事，显然就是做得过了。

　　不过有的领导就喜欢这种排场，如果下面的人不安排这样的排场，他们就会感到不高兴，认为自己没有受到下面的重视，既而想法给下面的人穿小鞋，卢铭其实就是这样的一个人，现在看到新济县非常重视他的到来，那自然是很高兴的。

　　叶平宇等人的车辆下了高速之后就是向新济县委驶去，到了新济县委之后，卢铭和崔秀柱两人依次下车，然后就到县委的一个小会议室里面坐下，先听取一下新济县委关于农村土地流转这块的工作报告。

　　在这方面，新济县委显然也是做了充分的准备，报告上面写得很是好看，突出了新济县在这方面的工作力度，新济县下面的一个乡镇专门进行了土地流转，然后用来种植大面积的西瓜、草莓等农副产品，成为新济县特色农业的一个品牌。

　　听了新济县委的报告之后，卢铭就是连连点头，认为在农村搞土地流转是一件非常有意义的事情，虽然农村的基本经营制度不变，但是在此基础上可以进行相应的土地流转，以便促进农业的规模化发展。

　　听完报告以后，卢铭便和叶平宇等人一起去看了现场，到了现场之后，果然看到很多的西瓜、草莓等农作物，卢铭便下车与农户认真地进行聊了聊，听了他们的一些想法，感觉非常不错，卢铭的脸上显得非常高兴，感觉此次调研收获很大，回到部里也是有内容向部里在汇报了。

　　看完了现场，卢铭就表示可以将农村土地流转试点工作安排在这里，如果试点成功了，将来就可以进行推广，现在农村的小规模种植已经遇到了一些困境，有的人不愿意种地，而有的人愿意种地，却是没有地，一些人没有相应的技术也只能种一些传统农作物，种植效益不高，这都是要开展农村土地流转的一个初衷。

　　看了新济县的情况，叶平宇的心里其实另有想法，作为农村出身的官员，知道农村是一个什么情况，农村的情况绝不能仅仅从经济角度考虑问题，更不可能从效益方面考虑问题，土地仍然是农民的根，离开了这个根，那么他就不是农民了，比如这个人从农村来到了城市，然后他就在城市里买了房落了户，或者没有落户，但他在城市有房产了，可以定居生活了，那么他其实就不再是农村人了，那么他在家里的地肯定要流转，因为他不种地了嘛，这个肯定是可行的。

　　但是如果这个人只是到城市里打打工，将来还是要回到农村，虽然他的地可能不愿意种了，但是他觉得有着这个地心里踏实，如果让他转让给别人，或者流转出去了，心里面总觉得不是滋味，那么这种情况下，就不能流转，这个土地其实起到的是生活保障和心理保障的作用，农村稳天下安，农村人要求不高，只要能吃上饭就行，而有了地就能吃上饭，这是农村稳的前提，如果实行大规模的土地流转，一旦出现什么变故，引起农民与流转商人的纠纷，势必会影响到农村的稳定。

　　而且还要考虑的是，上面的政策初衷是好的，但是到了下面，可能就会走了样，如果地方上强迫农民进行土地流转，那肯定就会引起各种矛盾，进而影响到农村的稳定了。

　　所以土地的流转存在着一定的风险，农民愿不愿意承担这个风险，以及会不会引起土地的集中，进而影响到农村的社会稳定是一个比较值得思考的事情。

　　叶平宇对此有着自己的看法，当然他现在不会把这个想法说出来，因为现在只是搞试点，在试点过程中就会发现出一些问题，到那个时候，自然就会有人进行关注，进而作出一定的修正。


第830章 看望父母

　　卢铭在新济县视察完毕，便直接回省城，叶平宇和崔秀柱打了一个招呼，表示回一趟老家，崔秀柱想了一想就同意了，虽然觉得卢铭还没有离开江东省，叶平宇此时离去有些不礼貌，但是一想到这也全是俗套，不必拘泥，反正卢铭回到省城后就要回京城了。

　　叶平宇向崔秀柱请完假便直接回到了东林县，到了东林县之后，给肖建中和闻开波两个同学打了一个电话，一听说叶平宇回来了，肖建中自是高兴非常，连忙放下手头的工作向县城里赶，他现在也是下面乡镇的一个党委书记了，闻开波也是。

　　给两个同学打完电话之后，叶平宇又给姐姐叶静和姐夫杨真勇打了电话，一听说弟弟回来了，他们二人当然是更加高兴非常，叶平宇便先去找叶静和姐夫二人，回家里一趟。

　　看到叶平宇后，姐姐叶静便是说道：“弟，你现在离家越来越远了，爸妈都很想你。”

　　听了姐姐的话，叶平宇心里一动，说道：“这没有办法啊，姐，要不你们把爸妈给接到县城来吧，这样好一些。”

　　叶静道：“我们接过一回，但是呆不了一个星期，他们就要回乡下去，说在县城住不惯，也没有熟悉的人，不如呆在乡下舒服，我也说不动他们。”

　　农村的老人到了城市真是住不惯，叶平宇也知道这个事情，听了姐姐的话之后就不再提这个事了，作为父母其实最开心不是自己的孩子整天呆在自己的身边，而是一个个都有出息，只要有出息，作为父母的就是省了心，心里就很高兴，现在他们姐弟三人一个个都成了才，爸爸妈妈心里也是非常的高兴，他们倒是不在乎有没有陪在自己身边。

　　“芊芊一直也没回来了，她一个人在京城，我倒是挺担心的。”过了半天，叶静又这样说道。

　　叶平宇一听，说道：“芊芊没事，有什么事茹雪会照顾她，我刚接到电话，听她说刚谈了一个男朋友，听起来不错，只要结了婚，就有人照顾了。”

　　“芊芊谈男朋友了？这小妮子怎么不跟我说！”叶静听了之后就是半嗔半喜地道。

　　叶平宇笑了一下道：“可能还没有来得及跟你说吧，我昨天刚接到电话，我此次回来除了看望爸妈外，主要还有一件事情要办一下？”

　　“什么事情？”叶静就是看了叶平宇一眼问道。

　　叶平宇转头看了一眼一直没有说话的姐夫杨真勇，说道：“姐夫现在是金融办的主任了，我准备在藤青面前提一提，再给姐夫提一级，争取进县政府班子。”

　　杨真勇一直没有说话，现在一听叶平宇此次回家还有这个想法，便立刻有点激动地道：“弟，你与藤书记联系了吗？”

　　叶平宇道：“还没有，回家看完爸妈再联系她，如果能成功，你当上了县领导，家里的大小事务，就麻烦你和我姐来操持了，这样我在外面也是安心。”

　　杨真勇马上道：“弟，这你就放心吧，家里的事你不用担心，有我和你姐，就能把爸妈照顾好。”

　　叶静道：“弟你不用担心家里的事情，我会照顾好爸妈的，你姐夫能不能当上县领导倒是无所谓的事情，如果人家藤青不答应你，你脸上不好看。”

　　叶静的心里还是倾向着自己的亲弟弟，杨真勇一听就是看了叶静一眼，叶静却是脸色不动，叶平宇便是笑道：“没事的，藤青不会不同意的，姐夫也是实在人，这样的干部如果不提拔，净提拔那些溜须拍马的，那也是一个祸害，我这先跟姐夫说一声，让他有点思想准备。”

　　杨真勇连忙说道：“藤书记这人非常不错，对我比较照顾，她对我的工作也是比较认可的。”

　　一听他这样说，叶静便道：“她照顾你，那也是看在平宇的面子上，你自己心里一定要有个数。”

　　杨真勇丢了她一眼说道：“这个是自然，平宇现在是厅长了，藤青肯定要看我弟的面子，不过藤书记这人确实人很好，这都是有口皆碑的。”

　　叶平宇点了点头，说道：“那这件事就是这样定了，回头我就和藤青说一说。”

　　三个人一路上说来说去，就很快到了草岭乡，到了草岭子乡之后，叶平宇没有和别人打电话，就只和王强打了一个电话，让他到金湖村去一趟。

　　一接到叶平宇的电话，王强激动地差点把手机拿掉了，连忙又打电话给自己老婆叶美娜，然后两人一起向金湖村赶去，叶平宇好久没和王强见过面了，此次回来便想见他一回，而其他就是不再见了，否则肯定又是引起太多的事情，毕竟他现在的地位，无人不以他为豪啊！

　　到了金湖村的家里，叶存利和郭文秀老夫妇俩正在门口闲聊，一看见叶平宇和叶静几人从车上下来，连忙站了起来，姐姐叶静的孩子一跳下车就向他们老夫妇俩跑去，大声地叫着外公外婆。

　　看着叶平宇回来，郭文秀脸上放出红光，叶存利也是一下子精神了许多，自己这儿子就是他们两人的骄傲，村里的邻居之所以处处尊敬着他，那完全是因为叶平宇啊。

　　“平宇，你回来，咋不把孙子给我带回来看看！”郭文秀看了一眼叶平宇，嗔道。

　　叶平宇道：“我没有回京，等我回京就把泽涛带回来。”

　　郭文秀也知道想看自己那孙子很难，现在只看见叶平宇一个人回来，也就说明她没法见到自己那孙子，但是忍不住说了叶平宇一句。

　　叶存利看了看叶平宇，说道：“你什么时候能调回来，跑那么远干什么？”

　　一听叶存利这么说，郭文秀便啐骂道：“你胡说什么，平宇去哪里，能听你的？”

　　被郭文秀白了一句，叶存利顿时不说话了，他也是没话找话说，算是父子之间的一个交流，却没想让郭文秀白了一顿，顿时蹲在那里不说话了。

　　叶平宇看了看，说道：“现在是没法调回来了，任职有规定，不能在本地任职，不过离家也不算太远，一天就能打个来回。”

　　说了说话，叶平宇就走进了家里，旁边的乡亲也打了招呼，他们看到叶平宇后，不禁啧啧地叹了叹，那看上去都是一种羡慕的样子。

　　叶平宇进了家门没多会，王强和叶美娜就是匆匆赶来了，一见到他，便是高兴地道：“平宇哥，你啥时候回来的？”

　　叶美娜就是欢喜地来到了叶平宇的面前，看着她的样子，叶平宇笑道：“美娜，你过得是越来越年轻了，王强是不是给你吃什么永葆青春药了？”

　　叶美娜便是红了红脸，不好意思地道：“我都感觉自己老了，那是什么越来越年轻了，我看平宇哥你才是越来越年轻了呢！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你哥现在怎么样？”

　　听叶平宇一问，叶美娜便道：“我哥还那样，在清云那边混着呢，不学好。”

　　一听到叶美娜这样说，叶平宇就是笑了起来，叶明那小子看来还是习性不改，大概是要一直混下去了，这么长时间了，他也没联系自己了。

　　和叶美娜说了说话，叶平宇又问了问王强的情况，王强现在在草岭子乡担任党委副书记，王强人很实在，如果没有叶平宇当初的推荐大概不会走到今天这个位置，但是相比起来，也是提拔的慢了。

　　想了一想，叶平宇倒是动了再帮他一把的想法，至少要帮他走上正科级的位置，当个乡镇长什么的，王强和叶美娜两人算是自己村的人，关系比较近，需要再帮王强一下。

　　正当叶平宇在和家人以及王强等人说话的时候，村里的书记跑来了，这村书记早已换了，换了一个年轻的，一听说叶平宇来了，他就是急忙赶了过来，希望与叶平宇见上一面，而还没等到村里的书记坐下，乡里的书记也赶了过来，乡里的书记是听了村里书记的电话之后那就是急忙赶了过来了。

　　本来谁也没说的，结果一下子来了一群人，叶平宇面对这些地方的父母官还不能使出脸色来，只能很客气地招呼着他们，而这些人看到他后，就是满脸的笑容，而且还给叶存利和郭文秀夫妇带来了礼物。

　　这一下子就弄得家里乱七八糟起来，正当叶平宇招呼着这些人，然后不知道该如何请他们离开的时候，藤青的电话又打来了，本来打算是看望完父母就电话联系她，去县城找她的，肖建中和闻开波两人正在县城里等着呢，现在藤青一打电话来，倒是让他没法再呆在家里了。

　　连忙和前来家里的那些人说了一会话，便告诉他们，现在马上要去县城，感谢他们来看望自己，就不送他们了。

　　这些人一听叶平宇要去县城，便立刻笑着和叶平宇说了几句话，然后把叶平宇前呼后拥出来，送叶平宇上了车，叶存利和郭文秀老两口看着叶平宇着急离去，只能站在那里翘望，没有办法，儿子现在是大忙人，而且受到这么多人的尊重，他们的心里虽然有些舍不得儿子马上离开，但也是心安了。


第831章 卢兴国强势介入

　　叶平宇和爸妈以及姐姐姐夫说了一声就向县城赶去了，藤青正在县城等着他，肖建中和闻开波二人也是在和藤青一起等着他。

　　到了县城，叶平宇直接去了藤青定下的酒店，其他的人他就不打扰了，只和藤青见上一面即可，家里来了那么人也是让他感到头疼，这到了县城如果让其他人知道了，那县里的领导一来，那就更热闹了。

　　在县里的领导看来，叶平宇现在已经是厅长了，虽然说国土厅长听起来不是那么的重要，但是实际上国土部门的长官掌握着很多的资源，矿产和土地这两样生产要素可就是掌握在国土部门的手里，这权力的含金量可不是一般的部门所拥有的。

　　见面之后，藤青便是呵呵地笑了起来，与叶平宇握着手，藤青依然是风韵犹存的样子，脖子上戴着一件铂金的项链，皮肤白白的，眉眼之间显得很是亲切，丝毫没有那种县委书记的威严。

　　“平宇，我现在要叫你叶厅长了，一直想去江东那边看望你，还一直没能成行，你这一次回来就是好了，又见到你了。”藤青就是笑着向叶平宇说道。

　　叶平宇立刻也笑着道：“正好到新济县那边调研工作，便借机回了来，藤书记你真是变得越来越年轻了。”

　　听到这话，藤青就是很高兴，这女人没有一个不喜欢说她年轻的，藤青自然也是不例外，把叶平宇请进了酒店的包间，然后又打了一个电话给县长，虽然不惊动他人，但是县长不能不告诉，过了一会儿，县长就是来了。

　　一见到叶平宇，县长就是紧握着叶平宇的手，叶平宇也是很客气地与他握起了手，虽然与他不大熟悉，但是这一见面就是感到和老朋友一样了。

　　肖建中和闻开波两人虽然与叶平宇是同学，但是在藤青面前却是下级，所以站在那里，倒是不怎么说话，叶平宇看到他们后，就是与他们握了握手，拉着他们坐下来，说来这县里头还有着不少的同学，但是现在也就与他们两人联系紧密了，其他一些人由于地位上的差距，便是很少与他联系了。

　　一起吃饭，叶平宇就是与藤青他们聊了聊，藤青自然是在这个时候聊一些县里的事情，县里面现在也是在想着发展经济，如果叶平宇能帮他们招来投资，那将是一件很好的事情。

　　面对这种请求，叶平宇自然也是不能拒绝，但是说来这也是一个机会的问题，如果有合适的机会，自然是将一些企业给藤青等人引见，但是不能强求。

　　而肖建中现在见到叶平宇回来，倒是想让叶平宇帮帮忙，再把自己的级别提一提，但是由于事先没和叶平宇沟通过，现在他也不大好意思在藤青面前提这些事情，只能和叶平宇聊着其他的话题。

　　酒到半巡的时候，叶平宇悄悄地在藤青的耳边说了一下话，藤青便和他一起走到旁边的屋子里，到了屋子里之后，叶平宇就是问了问姐夫杨真勇的工作情况，藤青就表示工作很好，人很实在，做事很扎实。

　　听了这样的回答，叶平宇沉吟片刻再说道：“藤姐，这里也没有外人，我就直接跟你说了吧，我姐夫如果有机会的话，你帮帮忙，看能不能再进一步，这是我最后一次帮他了，以后他能混到什么地步，就全靠他自己了。”

　　叶平宇此话一出，藤青便知道他是什么意思，马上说道：“这个你放心，只要县里面一有机会，我便向市里面推荐，你姐夫无论从哪方面都是很优秀的，其实我现在倒是想让姐离开县医院，到县卫生局工作怎么样？”

　　一听到藤青突然提到这事，叶平宇便道：“她到卫生局能干什么？”

　　藤青道：“你姐在医院里工作很辛苦的，如果能到卫生局工作，那就是轻松了许多，如果到卫生局的话，可以任命他为副局长。”

　　叶平宇想了一想说道：“还是算了吧，我姐喜欢搞业务工作，如果让她到县卫生局，倒是不大习惯了，而我之所以请你帮忙我姐夫这事，其实另有考虑，我个人的一点考虑，你在东林县，我自然是不用担心什么，但是你一走，家里的事情，我倒是不知该找谁了，让我姐夫更进一步，对我来说还是有一些私心了。”

　　听了叶平宇的话，藤青笑道：“这是人之常情，不要有什么心理负担，我会安排好这事的，你在江东那边，事情很多，关键是要安心工作，家里的事情你就不用操心了。”

　　藤青很理解叶平宇的心情，但是叶平宇自己却是感到自己这样做就是私心太重了，虽然他是领导干部，但也是一个普通的人，也有着人的七情六欲，也不可能完全生活在真空当中，父母亲情不可能完全撇到一边，什么也不管，这次也算是他为了个人的一点私情来求助于其他人了。

　　和藤青谈完话，两人便走了回来，肖建中看到后猜测着叶平宇与藤青在聊什么，由于叶平宇不在清云市上班，有些事情就是不大方便办理，他要求助于叶平宇，而叶平宇还要求助于别人，如果叶平宇直接在清云任职，或者在安宁省任职，就不会需要这么麻烦了。

　　闻开波倒是没有这种意思，他现在对自己的状况比较满意，也没再想着将来能怎么样，所以此时见到叶平宇，完全没有那种想要让叶平宇帮忙的想法。

　　与藤青等人吃完饭以后，叶平宇便向他们告辞，然后就赶回江东省，也没有再在徐兴市停留，此时卢铭还没有走呢，正在南江市见一见一些私人。

　　自打他上任国土部副部长以后，卢兴国就是起了搞房地产开发的意思，几次找到他，非要和蒋彬等人一样在房地产市场上兴风作浪，干出一番事业来，卢铭知道他脾怀不定，从事这方面的生意未必就会顺利，但是经受不住卢兴国的纠缠，他便借这次来到江东之际，为卢兴国进入房地产业打下一点基础。

　　卢铭私下约见了程先建和赵连永两人，约见的时候卢兴国在场，一见面就是很亲切地和程先建和赵连永两人聊了起来，本来之前大家就是认识，现在再次见面也没有什么客气的。

　　把卢兴国一介绍过来，程先建和赵连永就知道了卢铭的用意，卢铭虽然不在江东省干了，但是在政法系统，还是有着一定的影响力，而且现在担任国土部副部长，程先建和赵连永两人也不能小觑。

　　卢兴国当即也表示了希望他们二人能支持他们在南江市投资的意愿，当然投资的方向就是房地产，程先建就表示欢迎，如果需要什么帮助的可以尽管提出来。

　　不过程先建也提出来，现在国土部门对房地产的管控较多，现在做房地产不那么好做了，让卢兴国心里有一个数，对于这个问题，卢兴国感到没有什么担心，卢铭担任国土部副部长，难道还会担心国土部门给他穿小鞋？

　　卢铭听了程先建的话，感觉他指的可能是叶平宇，但是如果只在南江市开发的话，只要由南江市政府同意就可以了，国土厅只不过是监管而已，如果国土厅存在刁难之处，他就以国土部的名义进行干涉，看叶平宇能怎么办。

　　有了这样的想法，卢铭也是没有什么担心，卢兴国更是不会担心什么，现在就看如何开展这方面的业务了。

　　与程先建和赵连永秘密见了面以后，卢铭便打道回府了，办理好这个事情，是他此次江东之行的另一个目的，现在看来总体上圆满。

　　谈好之个事情之后，卢兴国便开始摩拳擦掌，准备大干一场了，不过现在南江市的房地产开发竞争很是激烈，程先建和赵连永两人不可能完全满足他的要求，所以程先建便想了一个主意，让卢兴国全面参与省电影公司那块地的开发工作，看一看卢兴国真正的实力。

　　本来蒋彬等人只是想让卢兴国帮帮忙，搞定那些职工，并没有让他参股的意思，现在要让他参股，虽然有些不愿意，但是一考虑现在面临的局面，只好让卢兴国参与进来。

　　卢兴国参与的第一步那就是想法让那些职工们服服帖帖不再捣乱，上次打了一名职工，但是没有怎么太用力，只是小小地教训一下他们，现在得让他们知道一点真正的厉害才行。

　　卢兴国便召集自己手下的弟兄，查出那些职工代表的家庭住址，然后派人盯住他们，看一看他们的孩子在哪个学校上学，了解他们的行动轨迹，然后把这些情况写下来，直接派人送到这些人的家里，让这些职工代表们知道一下真正的后果。

　　这些职工代表虽然不怕卢兴国的人与他们明对明地对立，但是却是有些怕这种暗中的搞破坏，尤其是这些人可能会骚扰到他们的孩子，这些人知道了他们孩子上学的地方，也知道他们家住在哪里，如果这些人一乱来，他们的孩子就有可能遇到危险了。


第832章 中圈套

　　经过卢兴国的一番威胁恫吓的手段，再加卢兴国在威胁的同时又使用了拉拢的手段，对一些职工代表进行了收买，导致电影公司的职工失去了团结，结果就让他们投降了，一个个在纸上签字同意了对电影公司地块的转卖。

　　拿着这些人的签字笔录，卢兴国大功告成，蒋彬等人也是非常欣喜，看来只要让卢兴国入了股，这积极性就是调动起来了，如果只是请他帮忙，这力度肯定没有那么大，现在好了，事情解决了，只有国土厅那一关了。

　　把职工同意的协议交到了省文化厅，省文化厅的人也是感到很惊奇，看来有些事情他们办不了，但是一些所谓的社会人能搞得定啊，这些人什么手段都能使，什么违法的事情都能干，一些群众不怕其他人，就是怕他们，这社会就是有些颠倒失序了啊。

　　虽然还有个别职工不同意，但是大多数职工已经同意了，卢兴国还会搞定那些不愿意屈服的人，既然这样就可以向国土厅申请恢复拍卖了。

　　报告再次打到省国土厅，叶平宇看到了这份报告，得知电影公司的职工几乎都在上面签了字表示同意，他想了想，觉得这事有些蹊跷，不知道是如何会出现这种大的转变的，便让祖如海联系上面签字的职工，了解一下情况，免得将来再出现什么问题。

　　祖如海按照他的要求立刻联系了其中的一些职工，但是有的职工就是不愿意出面解释情况，最后好歹找了一个胆大的职工出面向他说明了情况，这才得知有人暗中向他们施加压力威胁的事。

　　接到祖如海的报告之后，叶平宇就是陷入了沉思，感觉如果仅仅是因为这一份签字的协议就同意恢复这块土地的拍卖就是有些太官僚了，而且也是极不负责任的，这些开发商为了赚钱是不择手段的，如果他轻易放过了此事，那么他心理上肯定是过不去。

　　这样一想，叶平宇没有在报告上签字同意，而搁置了，等一等再说，如果这些职工真的是不再上访了，一个个偃旗息鼓了，那么他也只好同意此事，毕竟这些人受到威胁又没有报警，他虽然想调查清楚整个事情却是没有这样的职权，现在只能采取拖的办法，以观其变。

　　叶平宇想拖，但是蒋彬他们却是等不得了，看到报告递交上去之后，根本没有什么动静，心里边便是怀疑是不是又出了什么事情，到底是叶平宇在故意不同意此事，还是因为其他事情而耽搁了，省文化厅的人就是去国土厅问了问，省国土厅的人就告诉他们，报告还在叶厅长那里，请他们不要着急。

　　一听到报告还是停留在叶平宇那里，省文化厅的人就感觉还是叶平宇从中阻挠了，把情况一通报给蒋彬他们，蒋彬便是非常的生气，打电话给卢兴国，问他现在怎么办，是否还有其他的办法。

　　卢兴国得知这个情况以后，才意识到叶平宇是他们发财路上的真正的一条拦路虎，此人故意与他们为难，难道他就不怕他们这些人报复他吗？

　　和蒋彬他们暗中一合计，卢兴国感觉到得让叶平宇尝到一点厉害，不然的话，叶平宇始终会是他们发财路上的一个障碍，不过由于叶平宇是一名厅长，位高权重，如何让叶平宇尝到一点厉害，是他们感到头疼的事情，而且叶平宇是一个人来到这里，没有亲人朋友，针对叶平宇的亲人朋友下手也不好办。

　　卢兴国盘算了半天，感觉这事比较棘手，之前蒋彬他们还想着将叶平宇从国土厅长的宝座上拿下来，因为他们不相信叶平宇身为厅长，屁股上一点屎也没有，但后来发现，他们的想法大大错了，根本抓不到叶平宇的什么把柄。

　　现在也是遇到这种情况，他们虽然感觉自己势力非常庞大，要人有人，要权有权，要钱有钱，如果对付一般的老百姓简直是太容易了，但是一面对叶平宇这样的厅级高干，却是感到老虎吃天无从下手。

　　如果叶平宇是一名贪官，那就是很简单的，跟踪他一阵子肯定能抓到他的小把柄，到时候把小把柄往他面前一放，什么事都给办了，但是现在他们就是抓不到叶平宇的什么小把柄，这是他们最为恼火的事情。

　　小把柄抓不住，那只有想法让叶平宇产生胆怯心理，进而作出让步，而这样做的难度却是比较大，叶平宇毕竟是一名党的高级干部，而如果让一名党的高级干部产生胆怯心理，那该是什么样的压力？

　　卢兴国是无法理解叶平宇这样的高级干部心理的，他信奉的仍然是弱肉强食那一套，在这个世界上只要有权有钱有暴力就可以达到自己所希望达到的目标，在一番盘算之后，他也只有这一招可以使用了。

　　叶平宇平时都是住在国土厅的厅长楼那边，离国土厅有几里路的地方，到了晚上下班的时候，如果没有什么应酬，便让司机驾着车将他载到厅长楼那边。

　　而这天，叶平宇下了班之后，却是想去街道上散散步，然后接着就回去休息了，他也没让秘书和司机来陪同，就是一个人在路上走着。

　　这一情况立刻让跟踪了好长时间但没有想出对付叶平宇方法的卢兴国的人看到了，立刻打电话报告给卢兴国，问卢兴国是不是要给叶平宇一点教训，现在叶平宇正在街道上散步，此时要是去教训一下叶平宇是最好的时机，否则平时叶平宇都是坐在车上，根本没法对叶平宇下手。

　　卢兴国一接到这个电话，便是想了一想，他一直不知道这样做好不好，毕竟叶平宇是厅长，如果让人家给打了，公安机关肯定会面临很大的压力，虽然说公安机关那边可以搞定，但是破案的压力会让公安机关吃不消的，到时候肯定得交出一两个替罪羊才能把事情摆平，不然的话，否则的话肯定无法交差。

　　但是叶平宇做的事情太让他感到生气了，这可是一个难以捕捉的机会，到底是下不下手呢？

　　卢兴国转了脑壳想了一想，突然想出一个主意，便告诉那个人，让他如此如此去做，那个人一听，感觉眼前一亮，马上去布置此事了。

　　叶平宇从国土厅的大门走出来之后，就是向附近一个小公园走去，准备就在那里散散步，然后到附近的小吃铺上吃点饭，说来这都是让人不敢相信的事情，他一个大厅长居然会有这种疯狂的想法，会到小吃铺上去吃饭。

　　叶平宇一个人走在路上，四处看了看，感觉这个时候才是最放松的时候，否则就感觉整日处于那种围城之中，被一层层厚厚的东西包裹着，看不到真实的自己，其实走在这人群之中，他与普通的群众没有任何的区别，没有任何高贵之处，也不过是芸芸众生中的一员。

　　穿过一条街道，叶平宇走进一条巷子里，突然看到前面走着一个女子，穿着有些暴露，他一看，感觉这女人是不是什么风尘中的女子，否则怎么会穿的这么暴露。

　　心里面正这样想着，叶平宇突然发现那名女子在自己面前站住了，然后转过头来，微笑着看着他，叶平宇一向她看去，感觉这名女子长得有点像如花，从后面看背影还可以，但是一看前面那就是很吓人了。

　　“大哥，玩不？”那女子突然向叶平宇开口说话，而且身子也是贴了上来。

　　一看到这女子居然这样，叶平宇便是感觉她很可能是暗娼，便急忙躲开道：“你想干什么？”

　　那女子呵呵地笑道：“大哥，你怕什么啊，我又不会吃了你，不过就是玩玩而已，走吧，我就在旁边住着，不爽不要钱！”

　　叶平宇心想你这种女人即使再弄得有多爽，我也不会跟你去，抓紧滚一边去吧，心里这样想，然后也不再说话，就是躲开她准备继续向前走去。

　　但是这女子一看到叶平宇要往前走，却是抓住了他的胳膊又是纠缠道：“大哥，玩一会嘛，一百块钱，不多要。”

　　叶平宇感到有些恶心，脸上不禁是怒了起来道：“你怎么回事，是不是要我报警？”

　　一听到叶平宇说这话，那女子却是突然大声地道：“非礼了，有人非礼了？”

　　由于这是一条巷子，里面也没有多少人，叶平宇只是图个清静才走这里的，没想到碰上了这事，一看到这女人居然说他非礼了，可是把他气得不轻，只好不理她，想继续向前走，但是这女子却是拉住他不放了，继续大声地道：“非礼了，非礼了？”

　　这一大声喊，叶平宇几乎要把肚子气炸，但是又没法及时离去，而就在这个时候，只见前面来了三四个人向这边快步的走来，叶平宇抬头一看，感觉情况不妙，心想今天这事有些蹊跷，自己会不会是中了什么圈套了？


第833章 仙人跳

　　只见有三四个男人向自己快速冲了过来，叶平宇心里感到不妙，有犯罪分子专门搞仙人跳，这几个人是不是有这个意思？

　　叶平宇想着迅速离开这个地方，但是由于那名女子的纠缠，他又不能去打那名女子，等到他看见几名男子走过来的时候，再想走，已经晚了。

　　“你敢调戏我老婆？”几名男子迅速跑过来后，然后就是指着叶平宇道。

　　叶平宇看了他们几人一眼，马上说道：“你仔细看一看是谁调戏谁，如果这人是你老婆，你回家好好问一问，她是干什么的！”

　　“你说什么？你的意思是说我老婆调戏你了？哈哈，你这理由很好啊，居然会倒打一耙，真是厉害，你是干什么的？我找你们领导去！”那个男人就是抓住了叶平宇的衣服，看样子要不依不饶，其他几个男子是站在一边看。

　　叶平宇此时心里一动，虽然感觉不大正常，但还是尽力地解释道：“我刚才走在这里，是你老婆走过来拉着我不让我走的，不信你可以直接问她！”

　　“老公你不要相信他说的话，刚才是我走在这里，他来纠缠我，调戏我，说看我漂亮，要给我钱，让我陪他睡觉！”那名女子一听叶平宇的话，便是开始泪眼婆娑地说了起来，也把拉叶平宇的那只手放下来了。

　　叶平宇一听简直就是气坏了，这女人长得跟如花似的，还说自己去纠缠的她，简直是没有天理了，但是自己也不好再跟他们啰嗦，这啰嗦也没有用，今天的事情很奇怪，感觉就是一个仙人跳，只是自己没有跟着那女子去她家是了。

　　“我没有做过那些事，我现在要离开，请你们闪开！”叶平宇就是厉声向这几个人一起说道，他决定不再啰嗦了，抓紧走人了事。

　　“你调戏了我老婆今天还想走？想得美！”那名男子立刻指着叶平宇说道，气焰十分的嚣张。

　　看了看那名男子，叶平宇感到今天暂时是走不了，便问道：“你们想怎么样？我什么事也没有做，你们想干什么，说吧！”

　　那名男子看了看叶平宇，转了转眼珠子，想了想说道：“赔钱！要么让我们打一顿，就放你走！”

　　看来今天真是中了仙人跳了，叶平宇一听就是这样认定起来，这几个人肯定是串通好了之后专门想骗人钱的，既然如此，他就不能再与这些人啰嗦，报警吧！

　　“好好好，我知道你们的目的了，既然这样，我们就报警解决，看一看，我是不是应当答应你们的要求！”叶平宇拿出手机准备报警。

　　而一看到他报警，那几个男子一起跑上来抢他的手机，叶平宇一看，好家伙，一起上了是吧，那就不客气了，好久没活动身体了，打一架也是不错，反正这些人都是人渣！

　　看到几个人一冲而上，叶平宇也没有客气，首先对冲在最前面的一个人踢了一脚，对方根本没想到叶平宇会首先出手，一下子躲闪不及，只听哎哟一声就叫了起来，然后就蹲了下去，站不稳了。

　　其他人一看，叶平宇这是先下手为强啊，他们本来就是想打叶平宇一顿的，现在更是理直气壮了，便一起冲上来，想一阵拳打脚踢把叶平宇给教训一顿，但没想到的是，一阵拳打脚踢过去，倒在地上的不是叶平宇，而是他们几个，一个个被叶平宇打得动弹不得地躺在地上，呻吟起来。

　　那名女子一看不好，准备转身就跑，叶平宇也不去管她，伸手就拿起手机报了警，那几个男的想爬起来逃跑，叶平宇一脚就是踩上去，让那个想跑的人给踩倒了，这些人一看，叶平宇这哪是什么文弱书生啊，简直就是散打冠军，这老大提供的信息有误啊！

　　过了十来分钟，警察终于来到，而这个时候，跑走的那个女的也回来了，不过带着一伙人，只不过来了两名警察，他们看到后也根本不怕，便一起走过来大声说道：“他打人！”

　　警察一看这种情况，再看了看倒在地上的那几个人，也确信是叶平宇打人，否则怎么会倒在地上？叶平宇在报完警之后就给方明柱去了一个电话，告诉他自己现在的情况，让他带人过来接他。

　　方明柱接到电话以后就急忙打电话给副厅长祖如海，祖如海一听说叶平宇出了事，那就是非常惊讶，急忙从家里出来，准备去现场。

　　但是到了现场之后却是发现叶平宇不在了，而这个时候叶平宇就是到了派出所，由于对方人多数势众，死活咬定叶平宇打了人，警察一时也弄不清情况，只能把叶平宇扣留在那里。

　　祖如海到现场没发现叶平宇之后，便拨打叶平宇的电话，叶平宇此时的手机在警察手上，一接到电话，他们以为是叶平宇的家属，便让他们马上过来协助处理此事，该赔钱的赔钱，该怎么处理的怎么处理的。

　　祖如海立刻赶到了派出所，终于见到了叶平宇，祖如海看到后，立刻把警察拉到一边去，表示叶平宇是他们的厅长，不可能会去打人，请他们立刻把叶平宇给放了，如果有什么事明天再说，如果真是需要赔钱的话赔钱是了。

　　一听到叶平宇是厅长，那警察就是给吓了一跳，感觉叶平宇就不是一般人，但是却没想到叶平宇会是厅长，但是叶平宇既然是一名厅长，为什么会与这些人发生冲突？

　　想了一想，警察一时不敢作主，如果把叶平宇放了，那几个人肯定不依不饶，他们就是比较难处理，现在只好向上级汇报这个事情了。

　　这两名警察就是急忙向上级进行汇报，而祖如海就是比较焦急，便回过来问叶平宇到底是怎么回事，叶平宇就把情况跟他一说，祖如海也是感到蹊跷，他相信叶平宇不会与这些人发生什么冲突。

　　“叶厅，这些人都是一些无赖流氓，可能不知道你的身份，就是想讹钱的，要不我们稍微给他们一点，让他们罢休算了。”祖如海就是这样建议道，想尽快息事宁人，免得弄到最后很麻烦。

　　叶平宇看了他一眼道：“我感觉这个事情不是这么简单的事情，如果这些人想讹我的钱，早就说出要多少钱了，但是他们一直没提要多少钱的事，只是说让我赔钱，在这方面的要求并不强烈，而且上来出手想打我，明显有想伤害我的意思，只是没想到反被我伤，如果我们现在赔了他们钱，反坐实是我想殴打的他们，是我的不是了，我们坚决不能赔钱，这样，你给省政府办公厅打一个电话，让他们知道此事，看如何处理。”

　　祖如海听了叶平宇的话，立刻去给省政府办公厅的一名副主任打电话，这名副主任是服务于任布松的，祖如海知道他与叶平宇的关系不错，现在告诉他有助于事情的解决。

　　过了一会儿，南江市公安局的一名副局长来到了这家派出所，派出所的警察没想到会惊动到市局的副局长，他们只是向分局的副局长进行了汇报，现在市局的副局长来了，他们就靠边站了。

　　到了之后，这名南江市公安局的副局长看了看叶平宇，便笑着走过来道：“叶厅长是吧，不好意思我来晚了，让您受惊了！”

　　祖如海立刻把情况跟他说了一说，这名副局长想了想，又问了问情况，接着说道：“这个事情我们得做个材料，把情况了解一下，麻烦叶厅长配合一下我们吧！”

　　一听到这名副局长这样说，祖如海就是感到他不大给叶平宇的面子，叶平宇是厅长，现在天这么晚了，有什么事可以明天再说，而且这件事不怪叶平宇，他完全可以去审一审那几个人，然后再做出处理了，现在这样做，明显是认为叶平宇也有过错，想来区分责任了。

　　心中这么一想，祖如海便对他说道：“叶厅长是晚上下班出来散步，不可能去主动招惹他们几个人，是他们想讹诈叶厅长，结果让叶厅长所制服，现在叶厅长明天还有事情，能不能先走，明天再说？”

　　祖如海就是替叶平宇说着话，那名副局长听了之后却是说道：“我们不能听一面之词，必须双方都得了解情况，反正也耽误不了叶厅长的多少时间，做个笔录不会对叶厅长造成什么影响吧？”

　　看到他坚持如此，叶平宇听了之后，没再让祖如海说下去，便说道：“这位局长大人说的对，我们要配合工作，把情况向人家说明白，祖厅长，你先回去吧，我做完笔录就回去。”

　　叶平宇故意称呼那名副局长为局长大人，祖如海知道叶平宇心里也是不高兴，叶平宇让他回去，他当然不能回去，只能在旁边等着。

　　那名副局长看到这个样子，心里盘算了一下，便是让叶平宇走到派出所的询问室，准备给叶平宇做笔录，而那几个与叶平宇产生纠纷的人，正呆在另一间屋子里叽叽喳喳地说个不停，显然他们并无惧意，准备把这个事情闹到底呢！


第834章 偷鸡不成反蚀把米

　　叶平宇跟着那名副局长去了一个房间，准备真的要做一个笔录，但没想到刚刚坐下，那名副局长的手机就是响了，原来是省公安厅厅长邵雪战打来了电话，接到省政府办公厅副主任的电话之后，邵雪战先是联系房先照，然后就是知道有一名副局长在这，接着就把电话直接打到这个副局长这里了。

　　副局长一听到是邵雪战，那自然急忙接了起来，邵雪战问了问情况，这名副局长就说叶平宇把人给打了，邵雪战一听就是说道：“你让叶厅长回家，什么事情等明天再说，人家一个大厅长会直接打人？你有点脑子行不行？”

　　这名副局长一听邵雪战根本不相信叶平宇会打人的事，刚想要再解释一下，邵雪战却是又说道：“你让叶厅长接个电话。”

　　这名副局长只好将电话交给叶平宇，叶平宇一听是邵雪战打来了，便是接了起来，邵雪战听到叶平宇的声音后便是关切地说道：“叶厅长，你没事吧？我现在过去看看你！”

　　叶平宇连忙说道：“我没事，邵厅长，我得先把事情跟你说一下，我是晚上出来散步，先是遇到一个女人过来纠缠我，然后就是来了几个男的故意来找茬，我一想报警，他们就是打过来了，结果我就进这派出所来了。”

　　听了叶平宇的话，邵雪战就是又关切地问道：“叶厅长，他们可是打了你了？”

　　叶平宇道：“他们是想打我的，但是被我制伏了，说来也没什么大事，但是这几个人扰乱社会秩序，故意想敲诈我，这事你得管管。”

　　直到现在，叶平宇也只是对这一事情感到蹊跷，但是还不知道这里面的事情，只能当作是一个伙试图敲诈他人的人把他当成了目标，如果他不走进这条巷子，估计就是没有事了。

　　邵雪战当即说道：“叶厅长，你放心吧，我马上安排人来调查这事，你等一等，我马上过去。”

　　一听到邵雪战马上要过来，叶平宇便是连忙说道：“不用了邵厅长，如果没有事情，我现在想回去，你不用过来了。”

　　其实邵雪战也只是做个姿态，毕竟很晚了，他也不想再过去，但是叶平宇现在派出所，如果他不这样说一说，感觉不大好，便客气了一下。

　　叶平宇就是表示不用他过来，他现在先回家就可以了，听到叶平宇这样的回答，邵雪战就让他再把电话给那名副局长，那名副局长接了电话之后，便是听从邵雪战的吩咐亲自把叶平宇给送回家去。

　　一看到叶平宇走了，那几个人就是不服起来，开始在派出所里面闹事，那两名警察一看就是发了怒，将他们全部给关起来了，但谁知道过了不到半个小时，那名副局长送完叶平宇回来，马上就是指示将他们给放了。

　　两名警察就是大惑不解，感觉这几个人有可能是设计叶平宇，如果放了，明天叶平宇来理论此事怎么办？

　　那名副局长却是让他们不要管这事，按他的意思行事，两名小警察只好听从他的指示，将人给放了，那几个人看了看，然后有一个人出去打了打电话，便什么话也没说就走了。

　　第二天，叶平宇让办公室主任赵小倩去派出所问一问调查的情况，看一看到底是不是那种专门设计敲诈的犯罪分子，结果到了之后才被告知那几个人被派出所的人放了。

　　这种情况让叶平宇没有想到，想了一想，叶平宇就打电话给邵雪战，问一问到底是怎么回事，昨天不是答应调查的吗，现在怎么突然把人都给放了？

　　邵雪战也是感到很奇怪，便打电话给那名副局长，那名副局长一听便告诉他，那几个人表示是一场误会，没有什么其他的意思，当时虽然说要让叶平宇赔钱，但是也没有说多少，只是一时误会才导致这个情况的，考虑到他们在派出所里的情绪比较激动，就把他们给放了。

　　一听到是这种解释，邵雪战就是生气地道：“那为什么事先不向我请示汇报一下？得得到人家叶厅长的原谅才行，你们这么做太草率了。”

　　听了邵雪战的话，那名副局长就是不语，邵雪战马上就要从公安厅长的位子上退休了，虽然还有余威，但是肯定很快就不行了，他昨天晚上之所以来到派出所处理事情，完全就是房先照安排的结果，房先照正在想着接邵雪战的位呢。

　　感觉自己的话不顶用了，邵雪战非常气愤，便让这名副局长马上将那几个人再给抓起来，好好地审一审，看一看到底有没有犯罪的行为。

　　副局长听了他的话，只能是先答应下来，等通完电话以后，便打电话给房先照，告诉他现在的情况，房先照一听就告诉他，这件事由他来向邵雪战作出解释。

　　房先照一挂断电话，邵雪战就把电话打来了，让他过问一下此事，一定要让叶平宇满意，否则这肯定显得公安局的工作没有做好，导致一名厅长差点遇到了危险，如果让省领导知道这还了得？

　　听了邵雪战的话，房先照这才意识到问题的严重性，本来此事是卢兴国与他联系告诉了他这个事情，不过卢兴国并没有告诉他这事是他指使的，只是告诉他这个事情，而他一听到叶平宇居然和人打了架，那心里面就是一喜，感觉有点意思，便立刻安排他信任的一名副局长过去看一看，然后又在他耳边耳语了一下，那名副局长就知道怎么做了。

　　无非是想借机羞辱一下叶平宇，然后好让那几个人往叶平宇身上栽赃，但没想到邵雪战的介入让他们两人的这个算盘给打乱了，现在邵雪战一这样分析，让他觉得如果不处理那几个人恐怕会影响到他接手公安厅长一职，挂下电话后，他立刻打电话给那名副局长，让他再把那几个人给弄回来，给他们治安处罚一下，也算是向叶平宇有个交代。

　　一听是这样，那名副局长就是去急忙安排这事，而此时那几个人正在卢兴国那里汇报此次行动的情况，不过一个个都是在那里低着头，挨卢兴国的训，本来是想借机教训叶平宇一顿，最后将叶平宇弄成一个调戏妇女不成被人打的臭名，结果却是偷鸡不成反蚀把米，结果却让叶平宇给打了，而调戏妇女一事也是由于邵雪战的介入，导致诬陷不成，根本没起到应有的作用。

　　“废物，你们几个全都是废物，为什么当时没有随机应变，把衣服撕破，告叶平宇一个非礼？现在倒好，让人家给打了，还一分钱也得不到赔偿，成事不足，败事有余！”卢兴国就是十分气愤地指着那几个人大声骂道。

　　几个人什么话也不敢说，尤其是那个长得像如花的那个女人，平时是一个很会撒泼的人，但是当时不知怎么的没有反应过来，光想着跑去找人了，没想到借机撒泼起来，继续把叶平宇给缠住。

　　卢兴国正在骂着，其中有一个人的手机响了，但是也不敢去接，还是卢兴国停了停，让那个人接电话，那个人一接电话，便急忙告诉卢兴国道：“卢哥，派出所打电话来了。”

　　卢兴国一听，就摆手示意他接，那个人就是接了起来，结果就是派出所通知他们几个人再到派出所一趟，有点小事情还没有处理完，让他们过来处理一下。

　　一听到是这种情况，那人就向卢兴国进行请示，卢兴国转着眼珠子想了想，说道：“你们再去看看，这次你们就说是叶平宇故意调戏良家妇女，这一次非要给个说法不可，你们大胆地闹是了，我在公安那边安排好，不会让你们吃亏的。”

　　听到卢兴国这么一说，那几个人就是信心十足地又去派出所了，到了派出所，他们便是大声嚷嚷起来，要求叶平宇赔礼道歉，赔偿他们的损失费，否则就到上面告叶平宇调戏良家妇女。

　　派出所的那两名警察一看这几个人又开始耍无赖了，刚才没有提到这些要求，只是告叶平宇打人，现在却是说到调戏妇女的事，这分明是想搞事嘛！

　　看了看他们，那两名警察便是手一挥，就又来了几名协警，然后就让那几个人上警车，一看到要让他们上警车，那几个人不明所以，便问道：“要让我们去哪里？”

　　那两名警察便说道：“去了你们就知道了，先不要问那么多！”

　　那几个人相互看了看，然后说道：“我们的人被调戏了，人被打了，你们公安可是秉公执法！”

　　看了这几个人的样子，那两名警察差点没笑起来，这些人一看就是一些无赖之徒，居然会要求他们秉公执法，不错现在就是在秉公执法，让他们去他们应当去的地方。

　　那两名警察就啥话也没有再说，就是让他们上警车，想到卢兴国所作的保证，这几个人就是毫无畏惧地上了车，然后警车就一路向市拘留所开去。


第835章 文化厅请客

　　等到这几个人进了拘留所的时候，他们才发现这一次来到派出所绝对不是一件好事情，而是一种请君入瓮，卢兴国根本没能保证他们来到这里什么事情也没有。

　　一个小时之后，卢兴国才知道了这个事情，之前他根本没有和公安的人联系好，因为这件事他没有向房先照说实话，毕竟这种事情是见不得人的事情，如果他告诉房先照，房先照反而不好处理了，不如就说这事与他无关，是叶平宇偶遇碰上的，即使房先照怀疑是他搞的鬼，房先照也不会点出来。

　　现在这几个人被送进拘留所了，他才紧张起来，急忙去联系公安局的朋友，这种小事他就不必去麻烦房先照了，而是直接与下面分局的领导联系，争取尽快将他们给保出来。

　　在把人给送到拘留所里以后，那名南江市局的副局长便给赵小倩去了一个电话，告诉她那几个人已经被他送进拘留所了，对他们进行惩罚了，他们属于骚扰叶厅长，过错在于他们。

　　赵小倩一听到情况又发生了变化，便将情况报告给了叶平宇，叶平宇听到情况报告以后，却是仍然感到不满意，因为他想知道这几个人到底是一伙专门敲诈他人的犯罪分子还是故意设套来针对他的，从目前的情况来看，前一种情形虽然有很大可能，但是却是有些让他难以理解，这几个人为什么会在那名女子引诱不成功的情况下出现呢？因为按照正常的仙人跳方法，那几个男的绝对不会在女子不成功的情况下实施这种敲诈行为的，这太反常了，不符合逻辑，他们不至于想钱想疯了，明显地露出破绽，而且看上去他们并不怕到派出所去。

　　心里这样一想，叶平宇感觉是有人想故意针对他，但是现在公安机关的人并没有审出这一问题，而且看上去，公安机关的人并不太在意他的事情，他怀疑这里面有着其他的背井。

　　想到这里，叶平宇不由地就朝电影公司这块地的事情想了起来，他在这个事情上又是阻挠了他们的如意算盘，会不会是蒋彬他们所设的计来专门对付自己的？

　　此时，叶平宇对卢兴国的情况并不了解，只是通过一些渠道得知这里面有着蒋彬等人的事情，现在出了这样的事情，有可能跟他们有关，不过他们是如何那么巧合地在巷子里碰到自己，这么一想，叶平宇顿时明白过来了，一定是有人在跟踪他。

　　最近自己也有一些疏忽，没有考虑到会有人再跟踪自己的事情，如果不是自己疏忽大意的话，只要有人跟踪他肯定会察觉的。

　　意识到这种情况之后，叶平宇也是开始警觉起来，他现在阻挠了一些人的利益，这些人肯定对他恨之入骨，甚至要比他在徐兴市面临的情况还凶险，如果他不注意一下自己安全的话，很难说不会再遇到这种情况。

　　本来自己是想着一个人散散步，放松一下自己的，却是没想到会碰上这样的情况，叶平宇感到今后自己如果再出去散步还是找一个人陪着比较好，不然出了什么事，他一个人不好应付，即使没有受到什么伤害，也会让他比较被动。

　　现在公安机关给了他这样的答复，他如果说不满意的话，公安的人说不定认为他小气，而关键的是，省城的公安里面没有他太亲密的人，即使他不满意，也没有人愿意为他调查此事，这事也亏是邵雪战，作为一名老公安厅长，在各方面还是他的表率，而且当初他在徐兴市担任公安局长时，邵雪战对他还是非常认可的。

　　只好暂时把这个事情放下了，叶平宇并没有因此而感到畏惧和屈服，在电影公司这块地上，他并没有因此而准予通过，这让省文化厅的领导也是感到不高兴，感觉叶平宇是专门刁难他们了，难道他们卖个地还不行吗？

　　省文化厅的厅长杨威此时也是坐不住了，虽然没有蒋彬他们急，但是这件事他老是摆不平，也是有损他的威信，毕竟省文化厅与省国土厅也是平级的，叶平宇凭什么这么卡他们？

　　杨威想了想，就打了一个电话准备约叶平宇吃饭，和叶平宇好好商量一下这个事情，这个项目都是省委书记签字批示的事情，不过就是因为电影公司上访的事而让任布松又给暂停了，现在电影公司的职工都同意了，怎么还要从中作梗？

　　虽然之前与叶平宇之间没有什么交情，但是杨威毕竟是厅长，联系渠道还是有的，先是给赵小倩打了一个电话，问赵小倩叶平宇在不在办公室，赵小倩告诉他在办公室，然后他就问赵小倩，叶厅长晚上有没有时间，想约吃个饭，赵小倩一听就是告诉他，这个事情她做不了主，请他直接与叶厅长联系。

　　杨威不过是故意先与赵小倩联系一下，以示慎重，免得叶平宇不答应他，果然赵小倩在接完他的电话以后，就跑去把这事告诉叶平宇了，以便让叶平宇有一个思考的时间，好决定是否答应杨威的要求。

　　而杨威也是故意给赵小倩留出告诉叶平宇的时间，他好让叶平宇知道自己事先与赵小倩联系过了，叶平宇一接到赵小倩的报告，便是眉头一皱想了一下，感觉杨威想请自己吃饭，肯定是因为电影公司卖地的事，如果他答应了他请吃饭的要求，在这个事情他该怎么办？

　　但是如果他迟迟不批准这个事情，似乎也不大好向省文化厅交代，当然如果能够取得省文化厅的谅解，他就可以不必担心这个事情了。

　　想到这里，叶平宇便准备与杨威见上一面，然后一起说说这个事情，看一看杨威的态度，正当他这样想时，杨威的电话就是打来了，一通电话，两人之间自是客气了一番，最后叶平宇答应了杨威请吃饭的要求。

　　到了晚上，杨威专门约请叶平宇到一家金碧辉煌大酒店里面去吃饭，这家酒店在省城是比较的高档，叶平宇只来过一次，来到之后就被里面的奢华所震撼了，而他所不知道的是，这家酒店的老板就是卢兴国。

　　下班驱车到了酒店的包间以后，杨威已经来到，见到他之后就是立刻站了起来，杨威还带来几个陪酒的，而叶平宇则是把方明柱还有祖如海带过来了，大家都是省直部门的负责人，既然到一起吃饭，那自然是要人多热闹一些，而且叶平宇也要防备杨威带来一些陪酒的，他一个人自然是不好招架，所以也要带几个人过来。

　　坐下之后，杨威就是先招呼着上酒上菜，喝的自然是茅台，都是厅一级的干部了，如果不喝茅台还真是不上身份，虽然文化厅并不是一个太好的厅，但是在招待方面那还是没有任何问题的。

　　酒菜一上来之后，杨威就是笑着对叶平宇道：“叶厅长，这酒怎么喝？”

　　叶平宇一听到他这样说，便笑道：“杨厅长你说怎么喝，我们就怎么喝，客随主便嘛！”

　　杨威一听便说道：“那好，我们一人先倒满一大杯，听说叶厅长是海量，我们得让叶厅长你喝好！”

　　酒场如战场，叶平宇每一次出来应酬，总是会面临着这种情况，但他知道今天杨威找他出来吃饭，肯定是有事情的，而且十有八九是电影公司那事，他还想着说服杨威，同意他的观点，暂时不要拍卖这块地，所以说起来，他也是有求于杨威的。

　　既然有这样的想法，那自然要表现出很友好的姿态，要把酒喝好了，只要把酒喝好了，有些话就方便说了。

　　杨威此时也是这种想法，希望能先陪好叶平宇，然后再提出自己的要求，那样的话就是顺理成章，不至于闹出什么别扭来。

　　酒一倒满，杨威带头就是与叶平宇碰杯，把满满的一杯酒一气就了大半杯下去，杨威的酒量也是很厉害，要不然怎么能当得上文化厅的厅长，李白斗酒诗百篇，这文人墨客喝酒也是厉害。

　　酒过三巡，杨威的脸上明显出现了醉意，叶平宇吃了一口菜，看向了他，知道他可能要向自己说事情，所以也是等着他开口说话。

　　果然，杨威端起酒杯，看向叶平宇道：“叶厅，来，我们再喝一杯，喝完这杯后，我有些事情想和你说说。”

　　叶平宇把酒杯也是一端，说道：“杨厅长有什么事尽管讲，我听着呢。”

　　感觉叶平宇也是很客气，不像那种专门刁难他人的人，杨威的心里增强了信心，把杯中的酒一抿，就是喝下去一小半，然后放下酒杯说道：“叶厅长，我们文化厅上次打的那个报告，也就是电影公司卖地那事，还请叶厅长你多给方便啊！”

　　话就是这样直接说了，与叶平宇想的分毫不差，等杨威把话说完，叶平宇便说道：“杨厅长，我也是想给你们方便啊，但是这里面还是存在着一定的问题，我不敢擅自做主啊！”


第836章 卢兴国的发火

　　叶平宇这么一说，杨威的眉头就是一皱问道：“叶厅长，到底还有什么问题？这个事情可是张书记批示过的。”

　　杨威一开口就用张劲怀来压他，叶平宇听了心里顿时不悦，但是表面上还是解释道：“杨厅，你们电影公司的职工反对卖地是一个非常大的麻烦，这个你不知道吗？”

　　一听是这个事情，杨威便道：“这个事情不是已经解决了吗？怎么，叶厅长认为还是一个问题？”

　　叶平宇微微一笑道：“杨厅，问题从表面上看是解决了，但是实际上却是没有解决，不知你清楚不清楚！”

　　杨威道：“叶厅长，此话怎么讲？”

　　叶平宇就把自己调查了解的情况向杨威讲了一遍，杨威没想到叶平宇还会让人去认真调查此事，这不是吃饱了撑的吗，有了职工们的签字，你管那么多干什么，这个叶平宇分明是想故意阻挠此事，不然不会这么做。

　　心中一存这种想法，杨威就感觉很不高兴，但是酒桌上面又不能生气，所以便是笑着说道：“叶厅，有些人就是想捣乱，明明签字了，又说自己是被逼迫的，现在的人哪，真是善变，如果这样的话，我们好多事情都解决不了，电影公司这块地如果开发了，可是一件好事情，也不全是我们文化厅想着怎么样，您说是不是？”

　　杨威的话中有劝说之意，叶平宇也是心知其意，但是心里一想，却是微笑问道：“杨厅，电影公司这块地，你们文化厅怎么想到要开发的？我听说一开始，你们并没有这个意思。”

　　叶平宇这就是在试探这里面的情况，看杨威怎么说，会不会把蒋彬等人给说出来，说完之后就是笑着看向杨威，杨威的心里一沉，感觉叶平宇话中有话，似乎要知道蒋彬等人参与的情况，而这个情况是不便向别人透露的，免得出现什么不测的事情。

　　杨威脸色微动，呵呵一笑道：“叶厅长，这个事情我就实话跟你说吧，一开始我们确实是没有这个意思，其实想开发这块地的就是电影公司本身，他们想着通过开发这块地，把职工的一些事情给解决了，但谁知道有些职工却是不理解，认为这是在坑害他们，真是不可理喻啊！”

　　杨威转念一想就是作了这样的解释，解释完之后而且还是感到很轻松，感觉自己的解释很有创造性，叶平宇是应当能予以理解的。

　　叶平宇也判断杨威不会把蒋彬等人的事情讲出来，而且还往其他人身上推，但他没想到他居然会这样说电影公司的职工，人家职工已经下岗失业了，你不想法让人家恢复自己的工作，反而要把人家的立身之本都给卖掉了，还说这样是在为他们好，人家岂能相信？

　　现在的事情就是有些颠倒，为了自己的一点小利益，完全就是不顾一些基本的原则了，职工的利益就是群众的利益，不顾群众的利益去做一些事情，将来能不遗留一些后遗症吗？

　　“杨厅，我看这个事你们还是要慎重的好，在职工的思想工作没有做通之前，还是不要转让这块地。”叶平宇认真地向杨威说道。

　　杨威一听这话，马上说道：“叶厅长，职工的思想工作已经做通了啊，我们何必要在这个问题上纠缠下去呢，反正他们是已经签了字的。”

　　叶平宇道：“话虽这样说，但是事实上他们是受到了他人的威胁，我不知道是谁威胁了他们，杨厅长，你知道不知道？”

　　杨威脸色一紧问道：“叶厅，这事还怎么有人威胁？怎么可能啊！”

　　叶平宇道：“杨厅，你看，你对这事一无所知啊，所以我得告诉你，经过我们的了解，那些职工是在受到别人的威胁之下才签的字，这个不能算数啊！”

　　“叶厅，你说是他们受到了威胁，受到谁的威胁了？”杨威对一些事情还是不大知道的，刚才叶平宇说这些职工是受到逼迫的他还不相信，现在说受到威胁了，他不禁问起了此事。

　　感觉杨威可能真不知道这些情况，这就是有些太官僚了，叶平宇便又把调查到的情况告诉他一遍，杨威一听感觉还真是一个事，之前他并不知道职工们的签字是不自愿的，当然他也不会认为职工们会痛痛快快地就签字，电影公司采取一点逼迫手段也有可能，但是他不会想到会有人采取这种威胁手段压迫职工们签字，将来如果职工们再闹了起来，他可是不好脱身，这个签字的事情是蒋彬提交给省文化厅，这个事情他回头还得去问一问蒋彬。

　　叶平宇最终说服了杨威，杨威由于对情况不明，暂时不能再要求叶平宇做什么，这顿饭吃完之后，大家就是散了，本来杨威想着如果事情顺利的，打算一起再去嗨一下，唱唱歌什么的，现在就是算了。

　　卢兴国很快将那几个人给保出来了，这点小事他容易的很，保出来之后，他就想着今后的事情怎么办，这一招居然没能降服住叶平宇，而且自己的人还让叶平宇给打了，这事搞得太窝囊了。

　　卢兴国越想越气，正好这个时候，蒋彬给他打来了电话，突然告诉他，杨威怀疑职工签字的事了，事情可能更加不顺利，本来文化厅那边是配合他们的，现在如果杨威要是再成为一种阻力，整个事情就没法进展下去了。

　　杨威在回去以后，就是打电话给了蒋彬，蒋彬没想到杨威会去请叶平宇吃饭来协调此事，更没想到协调半天，非但没有协调好，还让叶平宇给说服了，转而过来质问他了。

　　蒋彬立刻向他解释，职工签字的事千真万确，不会有任何的问题，如果不信，省文化厅的人可以自己去调查问一问，如果有什么问题，他来承担全部责任。

　　杨威一听他这样说，心里又是有些疑神疑鬼，有心怕将来出问题，他这个厅长不好解释，但又是想着这开发之后省文化厅所能得到的巨大利益，如果他真去派人调查，发现事情真如叶平宇所说，难道那块地就不开发了吗？矛盾啊！

　　“你安排人重新让那些职工再签一次字，并写下保证，叶平宇那边要求很严，我们不能留下什么把柄。”杨威就是这样向蒋彬吩咐道。

　　蒋彬一听就是感觉有些头大，但是也只能答应下来，一答应下来后就是打电话给卢兴国，告诉了他这事，准备让卢兴国再麻烦一趟，让那些职工重新签字。

　　“重新签个鸟！”卢兴国一听就是生起气来，“搞个事情这么麻烦，还赚什么钱，一个个说自己神通广大，到头来连一个国土厅都搞不定，我费了那么大的事才搞来那份签字，现在又要重新签，如果这样，干脆让我一个人开发这块地得了，惹毛了我，我谁也不顾！”

　　卢兴国一下子把自己的本质给暴露了出来，说出的话明显是有对蒋彬等人不满之意，蒋彬等人把这个事情全部扔给他，但是他们却没法解决手续的事情，现在又要他重新搞这项事情，让他就是非常不满了，话语中就是有威胁之意。

　　蒋彬没料到卢兴国会在这个时候翻脸，他心里转念一想，感觉这事是他故意的，很可能他是想借机独揽这门生意，如果他们感到困难，顺水推舟让了出来，那么卢兴国的目的就达成了，像卢兴国这种人聪明的很，也是狠辣的很，面对利益的争夺，他才不顾什么朋友情份，合作之谊的。

　　“老卢，这事你别冲我发火啊，我又不想让你重新搞签字，现在就是杨威不知怎么的想出这么一个主意，如果我们不这么做，他就是有理由不再积极配合这事了，你说我们有什么办法？做生意就这样，得有一点耐心，这样我派几个人配合你的人一起工作，重新找他们签字好不好？”蒋彬劝说着卢兴国说道。

　　卢兴国心中虽然非常恼火，也有着想甩掉蒋彬等人独立单干的意思，但是一想到叶平宇那关，他就感觉独立单干又是很困难，现在还是要和蒋彬等人一起合作，把这个事情给做下去。

　　心中这样一想，卢兴国才缓和了一语气说道：“蒋总，不是我发火，而是这事太气人，我是费了九牛二虎之力才弄来签字，现在如果要重新签，他们肯定不签，我要是再使手段，万一他们感到我也就是这三板斧，不再惧怕我了怎么办？”

　　这才是卢兴国最担心的地方，像他们这种人也是就是那三板斧，如果动了真格，事情肯定就会闹大，他们想赚钱的想法也就难以得逞了，所以他不愿意再重新找那些职工签字，免得让他们看到自己的外强中干之处，这才是最要命的，而蒋彬居然没考虑到这一点，听从杨威的吩咐搞什么重新签字，简直就是太糊涂了。


第837章 死亡短信

　　卢兴国就是不同意再去找那些电影公司的职工签字，蒋彬一看没有办法，他可是没有能力让那些电影公司的职工低头，现在卢兴国不愿意配合，他确是没有办法啊。

　　看来还得向杨威作做工作，不能让杨威再有什么动摇之处，必要时让程大江去找杨威谈谈，然后再和那个分管副厅长聊一聊，让他们不要听叶平宇的忽悠，按照叶平宇的思路来搞这件事情。

　　啪的一声挂断了电话，卢兴国的心里面还是极为恼怒，刚刚想投入到房地产事业中去，就是遇到了拦路虎，难道是自己时运不济，实力还是不行？

　　卢兴国想了半天，也没想出什么能让叶平宇乖乖按照他的意思行事的方法，如果对叶平宇下手重了，那就是得不偿失了，毕竟大家出来混是求财，如果求财不成，反而惹出了大麻烦，那就是不划算了，他现在家大业大，可以出一点小动作搞一搞叶平宇，但是如果想对叶平宇进一步不利，这样的想法就是有些太疯狂。

　　卢兴国最后还是头脑冷静下来，还是让蒋彬他们设法去运作关系，把这件事给摆平，而不能再想着歪门邪道让叶平宇屈服，毕竟叶平宇是厅级高干，不是一般的老百姓，他要下死手的风险太大。

　　虽然是这样想了，但是卢兴国决定还是要恶心叶平宇一下，不在行动上下死手，但是先得让叶平宇心里面不安宁，让他意识到，一味地挡了别人的财路，是不会有好下场的。

　　存在这种恶心的想法，卢兴国抄起电话就给手下的一个人打了电话，让他来办这件事情，并且让他注意保密，一定不能让人查出来这件事是谁干的。

　　叶平宇和杨威商量了这个事情之后，自然是又把这件事给阻挡了，现在没有了文化厅的压力，他就感觉轻松了一些，否则别人以为他是故意刁难，是想要什么好处的。

　　下面他得办另一件事，贺林生在南江市有一处房地产开发项目，工程搞到一半的时候，便将此房地产开发项目转让给他人了，而按照规定他是不能随便转让房地产开发项目的，但是由于他有着特权，所以就是随意转让了，南江市国土部门也没法去处理他，有人就是举报到了国土厅，他看了看，准备想着处理一下，首先他批示给南江市国土局，让他们进行查处，但是南江市国土局接到他的批示之后就是没有下文了，现在他想着亲自派人去处理一下。

　　这样想了以后，叶平宇便安排祖如海派人到贺林生那里调查一下，准备作出处理决定，以警告那些土地违法者。

　　在他刚刚安排完祖如海之后，叶平宇突然听到自己的手机响了，拿出手机一看，居然是一条短信，不知是谁发来的，便是打开一看，只见上面写着这样一行字：你的死期已到，小心你的小命，如果你想在南江呆下去，就乖乖地听我们的话！

　　一看到这几行字，叶平宇感到身上一阵透凉，这简直就是一则死亡短信啊，猛得坐起身，仔细地看了又看，发现发短信的这个号码还是一个外地的号码，而且还不是江东省的号码，仿佛是一个诈骗的短信的，但是骗子绝不会发这种短信，这到底是怎么回事？

　　叶平宇反复看了看这则短信，心里面其实他并不畏惧，但是他想知道这则短信是谁发来的，而且是什么目的，说要听他们的话，他们是谁？说自己的死期已到，后面为什么又要有这种话？这分明是非常矛盾的事情，看来对方也是底气不足，对自己非常愤怒，恨不得杀了自己，但是又没有胆量对自己下手，却是用这种手段来恐吓自己，简直是丧心病狂了。

　　因为不配合，他肯定是损害了很多人的利益，但是他更多的是保护了国家和人民的利益，作为国土的守卫者，他必须这样做，现在有人发这种短信，显然已经是对他不耐烦了。

　　想了一想，他尝试着给对方拨过去，看一看会不会有人接，结果他一打，还真打通了，但是对方却是没有人接听，等一会再打，结果对方就是关机了。

　　看来这些人敢作不敢当啊，连自己的电话都不敢接，还说自己的死期到了，吓唬谁啊！

　　脑筋一动，叶平宇接着就给对方回了一条短信，上面写道：你是哪里的朋友，既然给我发短信，为什么不敢接听我的电话，难道你们就这一点的胆量吗？只要你们接听我的电话，我保准不会报警，我就是想知道，我为什么要听你们的话，要听你们什么话！

　　叶平宇写完这段话，就是直接发了出去，想看一看这一次他们有没有回音，从而来判断他们到底是什么人。

　　这则短信发出去以后，过了十来分钟都没有回音，叶平宇想着可能他们没有看到，准备再等一会，如果他们还是没有什么反应，那就算了，就当这则短信是一个骚扰的短信，报警什么的也就不必了，而且报了警，还会让其他人知道这事，对他的影响不大好。

　　过了有半个小时，叶平宇以为这些人不敢接听他的电话，而且也不会给他回短信时，短信的声音又响起来了，叶平宇急忙陶出手机一看，只见对方居然给他回了短信，急忙打开短信一看，只见上面写着：我们是哪里的朋友你自己猜！我们不是没有胆量，而是好心地想劝告你，不要把事情做得过分，想想你最近办了什么事，老实地听我们的话，你就可以安然无恙，否则就别怪我们不客气，对你和你的家人都没有什么好处！

　　一看完这则短信，叶平宇的火顿时上来了，本来之前没有什么感觉，但是这则短信却是提到了他的家人，他本人可不畏惧任何的威胁，但是这些人居然敢威胁他的家人，那就是触碰他的底线了。

　　叶平宇当即又是把电话打了过去，但是对方依然不接听他的电话，看来对方也是非常小心，如果接听了他的电话，说不定就能听出对方是什么人，现在只发短信，用完就把号码扔了，还真不好查。

　　看到对方还是不接电话，叶平宇想了想便给对方发了一条短信，写道：你们尽管可以冲着我来，但是如果你们敢动我的家人，我敢保证，你们无论是逃到天涯海角，还是哪里，我都会将你们追杀到底，你们要办什么事，可以直接告诉我，但是如果你们这样威胁我，你们就是把算盘打错了。

　　叶平宇就是很强硬地回了这则短信，发完短信之后，他才去想刚才他们的短信当中说他最近办了什么事的事情，一想起这个，他才意识到这则短信是不是又与蒋彬他们的事有关？难道他们想用这种方式来让自己屈服？

　　如果真是这样，那也太不择手段了，他们的这种行为，恰恰会让自己瞧不起，而不可能有什么任何的效用。

　　发完这则短信后，叶平宇就是等待着对方的再次回短信，因为他最后也给了对方一点希望，表示可以帮他们办什么事，只是不知对方会不会上当。

　　但是最后显然让他失望了，自打发了这则短信后，对方再也不回短信了，他接连又发了两则短信，对对方进行试探，但是均无回音，这说明对方也是很警觉，担心会暴露自己，如此一来，倒是不好查知对方到底是什么人，只能根据刚才他们回的短信，来推测可能与蒋彬他们有关了。

　　看到他们不再回短信，叶平宇的心里也是非常生气，无缘由地让人家给威胁了，但是却不知道是谁，而且还提到了他的家人，这让他就是有些恼火。

　　想了一想，叶平宇就急忙给姐姐叶静打了一个电话，让她把爸妈接到县城里住一阵子，不要再呆在农村老家了，叶静就表示很奇怪，就问为什么，因为叶存利夫妇俩不愿意到县城里住。

　　叶平宇就是告诉她不要问什么，只管按照他的要求去做是了，爸妈不愿意，一定要说服他们。

　　叶平宇担心这些人说不定真做出不利于他家人的举动，而爸妈在农村住就是有些不安全，如果到了县城，起码有人照顾一下，安全一些，而且现在姐夫在藤青的推荐之下，真的当上副县长了，在县城的地位也是提高，爸妈住在他们家里也是安全一些了。

　　叶静只好按照叶平宇的要求去做，打完这个电话，叶平宇才安心一些，但是如果对方真的要对自己的家人下手，即使是防备恐怕也是无济于事，得想法把对方给找出来，清除这个威胁，这才是最根本的，否则就是让对方牵着鼻子走，太被动了。

　　转念一想，叶平宇没有去报警，而是把电话打给了高雅，想看一看高雅有没有办法将对方给找出来，然后把这个威胁给清除掉。


第838章 叶丙臣逝世

　　收到这则死亡短信，叶平宇给高雅打了一个电话之后就没有再去管这事，正好这时接到叶丙臣病危的消息，一接到这个消息，便急忙向京城赶去。

　　叶丙臣是元老级人物，其病危可是影响不小，叶平宇严格来说并不算是人家叶家的子孙，即使是也只能是旁系，但是还是通知了他，因为在叶丙臣的心里还是非常欣赏他的，去见最后一面那肯定是必须的。

　　到了京城，叶平宇联系了一下叶涛，便去了那家专门医治高层领导的医院，一到之后，就看到叶家的好多人都来了，叶东民和叶东觉两人一回头看到了他，便是点了点头，示意他走了过来。

　　而叶温柔、叶芳两位叶丙臣的女儿以及他们的夫君都到了病床前，见到叶平宇后，也是轻轻地打了招呼，叶平宇现在是厅长了，他们谁也不会小瞧叶平宇，而叶温柔的女儿叶早眉一看到他，则是一脸伤感地走到了他的面前，握了握他的手。

　　叶青伟和叶涛两人站在旁边，肃穆而立，看到叶平宇后，就是看了他一眼，然后又回头看向叶丙臣。

　　叶丙义正坐在病床前，握着叶丙臣的手，两位老哥俩坐得最近，叶平宇向前走了两步，叶平臣突然睁开了双眼，看向了叶平宇，那耷拉在床头上一只风烛残年的手用力地动了动，示意叶平宇走过去。

　　叶东觉一看到，忙对叶平宇道：“平宇，你过来一下。”

　　走到病床前，叶平宇弓下身子，轻轻地低下头道：“大爷爷！”

　　目光呆滞地看向叶平宇，叶丙臣已经无力说出话，只是一脸深情地看了叶平宇一眼，想说出话来，却是动了动嘴唇没有说出来，叶东觉看到后，对叶平宇道：“你大爷爷非常器重你，把你叫过来，见上你一面！”

　　“大爷爷！”叶平宇突然感到眼睛湿润起来，一下子跪到了叶丙臣的床前，这一举动一下子也感染了其他的子女，一时之间，整个屋里全部都哭了起来，无不让人潸然泪下。

　　叶丙臣的脸上突然露出一抹欣慰的微笑，而几分钟之后，医生紧急被叫来，经过最后的诊断，确定叶丙臣已经溘然长逝，享年一百零一岁。

　　在叶丙臣重病期间，党和国家领导人全部来到医院看望了叶丙臣，指示医院部门全力救治叶丙臣，但是叶丙臣已经高达一百零一岁，再高明的医疗科技也没法改变这一现状，最终无力回天。

　　第二天，中央便播放出新闻联播，向全国人告示伟大的马克思主义者，优秀的共产主义战士，革命家、军事家、政治家叶丙臣同志因病医治无效，于燕京逝世，享年一百零一岁。

　　中央成立叶丙臣同志治丧委员会，对叶丙臣同志进行追悼，而在追悼会上，叶平宇并没有出现，叶平宇并不算是真正的叶家子女，经过考虑，叶平宇没有作为叶丙臣的亲属出现在追悼会现场，只是在正式的追悼会过去之后，才去悼念叶丙臣。

　　在京城呆了五天，叶平宇在看望完叶丙臣之后主要是照顾了一下爷爷叶丙义，爷爷叶丙义现在因为叶丙臣的事情而比较伤心过度，他得照顾好自己的爷爷。

　　然后他又去看望了平敖华，平远朝的父亲，平熬华听说叶丙臣去世了，那也是非常伤心，心里无限感叹着，他的年龄也是不小了，眼看着老一辈的人一个个逝去了，他感到孤单啊。

　　看着叶平宇这样的小辈，平敖华也是苦口婆心，希望他们能继承他们的遗志，把党和国家的事业做好，让人民过上幸福的生活。

　　对于老一辈革命家的丰功伟绩，叶平宇一直非常佩服，在他们那个年代，可以说是面对的艰难困苦比现在大多了，但是他们却是靠着无比坚强的意志，以及良好的作风，战胜了一个个困难，最后建立了一个崭新的国家，这是何等的功勋啊！

　　虽然长江后浪推前浪，后浪把前浪拍在沙滩上，但是老一辈革命家的伟大情怀和优秀品质是永远值得人们学习的，在这个物欲横流的世界里，老一辈革命家的风范更值得人们学习和回味。

　　叶丙臣逝世，叶丙义就不想呆在京城了，叶平宇只好和他一起回来，本来依叶丙臣的意思，在他去世后，想叶丙义安排一下，提供一些保健的服务，并配备两名保护叶丙臣的勤务兵，但是后来想了一想，还是没有开这个口，在他们老一辈的心里，为个人谋私利的事情是一件最难开口的事情，叶丙臣没法向中央提出这个要求，因为叶丙义不是老一辈革命家，享受不到那样的待遇，在这个问题上是有着严格的规定的。

　　其实叶丙义根本不希望得到那样的待遇，叶平宇也是知道自己爷爷的脾气，做一名普通的老百姓其实更加幸福，现在叶丙臣不在了，那就回农村的老家养老去吧。

　　由于父母一直想见自己的孙子，这一次，叶平宇带着平茹雪和小泽涛一起回到了清云老家，平茹雪对于叶丙臣的去世当然没有太大的感觉，又不是自己的爷爷，但是一想到自己的爷爷年龄也那么大了，迟早有一天要离开他们，那心里头也是有一些伤感。

　　回到了家中之后，叶丙义就还是住进他原来住的那个小屋，周围的邻居听说他回来了，一个个都是跑过来看看，而叶丙臣一回来就是问起他原来的那些老伙计，这一问才知道有两个已经去世了，刚刚去世的，一听到这，他的脸上就是显得非常悲伤，农村的条件还是要差了一些，农村的老人没有什么医疗的好条件，有了病也不舍得去医治，除非是最后不行了，才去医院看一下，而到那个时候可能就是无药可治了。

　　看到平茹雪和孩子一起回来了，叶存利的郭文秀夫妇都非常高兴，叶芊芊带着自己的男友也和叶平宇一起回来了一趟，叶静夫妇那自然也是从县城赶了过来，整个家庭就是一派团圆的气氛，让郭文秀老两口高兴极了。

　　叶芊芊带着自己的男友过来，她的男友长得高高大大的，看上去很是帅气，待人也是很有礼貌，叶平宇在京城时就已经见过了他，感觉他确实不错，在总参里面从事着非常重要的工作，妹妹叶芊芊可以说是找到了一个如意郎君。

　　而且妹妹的这名男友的家庭在军队有着一定的影响力，虽然没有平敖华和叶丙臣那么厉害，但也是不错了。

　　一家人其乐融融，不过大家都有事情，只呆了一天，叶芊芊和她的男友就要离去，而平茹雪也是要回京城，叶平宇要回到江东省去，只留下叶丙义呆在了农村老家，看到子女们又都离去，郭文秀很是伤心，但是也没有办法，只好看着他们离去。

　　经过这样一个事情，叶平宇回到江东省后也是静默了一阵时间，叶丙臣逝世了，对于叶家来说可不是一个好事情，但是现在叶东觉和叶东民基本上都是走上了高层领导的位子，叶东觉和平远朝一样进入了政治局，而叶东民现在已经是深江市委书记、粤东省委副书记了。

　　不过叶丙臣毕竟是老资格，有他在一切事情都好说，他一不在，就完全看叶东觉和叶东民两人的实力了。

　　而在叶家第三代当中，叶涛和叶青伟都没有进入政界，基本上都走上了从商之路，这样一来，如果叶东觉和叶东民一退休，叶家就没有在官场上运作的人物了。

　　为此，他从京城离开前，叶东觉还专门找他谈了话，让他好好地在江东省经营，任布松会支持他的，他这样说的意思，显然是对叶平宇的一种重视，希望叶平宇在官场上承继他们叶家的传统，而不至于将来后继无人了。

　　叶平宇对此当然是非常理解，不过他没有那样的野心，要承继叶家第三代什么的，他只是想做好自己的工作，对得起自己的良心，绝不去做一些对不起国家对不起人民的事，无论仕途走到哪一步，他都无所谓，人生实现自己的价值也不一定非在官场上。

　　虽然是这样想，但是叶平宇必须得考虑他与叶家的关系问题，只要他在官场上成长，是无法脱离叶家的印记，当然除了叶家，还有平家与他的关系，相比起来，他身上平家的色彩更加浓厚，只是现在并没有显现出来，他现在在官场上升迁的轨迹还只是有着叶家的影子。

　　这样想了一会，叶平宇也是感受到一点点压力，毕竟再往上升迁就是要步入省部级的岗位了，这可是更加让他感到责任重大的位子，当然能不能升到省部级的岗位上，现在还是一个变数，但是如果有着叶东觉对他的支持，以及他在江东省的政绩，继续向上升迁进入省部级的岗位应当不是难事。

　　而且现在更重要的是，平熬华还在世，无论怎么样，关键的时候平家还会对他有一个强力的支持。


第839章 与国土局长的对立

　　思考了半天这个事情，叶平宇很快又是投入到工作中来，让高雅调查是谁给他发短信的事情，结果没有调查出来，对方发完短信后就把手机的卡号扔了，仅仅通过定位跟踪根本查不出是谁发的短信，如果要想查出来是谁发的，必须要动用警力进行多方位排查，高雅一和他这样说，他便表示算了，不必闹那么大的动静去搞这个事情，相信对方也只是底气不足，想骚扰他一下，并不敢付诸具体的行动。

　　叶平宇猜想的没错，卢兴国让人发死亡短信给叶平宇，只是想威胁叶平宇一下，但是他没想到叶平宇会直接给发短信的一名手下打电话，那名手下当时十分慌张，过了一会儿才急忙把手机给关了。

　　然后叶平宇又给他们发来了短信，那手下人过一会打开手机发现后，急忙告诉卢兴国，卢兴国一接到这个情况，心里也是感到奇葩，叶平宇简直就不是一名厅级的领导干部，居然会反过来给他们发短信，这事从来没有碰到过啊！

　　想了一想，卢兴国当时就布置那名手下给叶平宇再发一则短信，说得明确一点，看一看叶平宇的反应，结果叶平宇很快又给他们发来了一条短信，这样一来双方就是差点成了互发短信的好基友了，卢兴国突然意识到叶平宇的目的，是想套他们的话，急忙让那名手下不要再发短信，直接关机扔掉手机卡了事。

　　搞了半天，卢兴国做贼心虚，根本没起到威胁叶平宇的作用，所谓民不畏死，奈何以死惧之，人家叶平宇坦坦荡荡，这种上不得台面的小动作，根本起不到他们所设想的作用。

　　派去贺林生公司调查非法转让房地产项目的调查组成员给叶平宇反馈了信息，告诉叶平宇，南江市国土局在省国土厅介入调查后，紧急为贺林生的公司办理了转让手续，也就是说，现在从表面上看贺林生的转让是合法的了，问他现在怎么办。

　　一听到南江市国土局不但没有查处贺林生的公司，而且还帮助贺林生的公司造假，叶平宇大为恼火，南江市国土局现在成了贺林生的代言人，根本不是什么国家单位了，如果纵容这种行为的存在，何以服众？

　　叶平宇当即把南江市国土局局长叫到省国土厅来，这南江市的国土局局长是南江市市长赵连永的人，省国土厅一指示南江市国土局查处贺林生公司的事，他就把情况报告给了赵连永。

　　赵连永当然是指示他不要管不要问，帮助贺林生公司完善相关的手续，应付一下省国土厅的检查。

　　本来以为应付一下就可以过去的，但谁知道叶平宇不依不饶，居然直接派出调查组来了，这让赵连永非常恼火，这位南江市国土局长也立刻把情况向赵连永作了汇报，赵连永便指示，不得听从省国土厅的命令，一切以南江市政府的旨意为准。

　　省国土厅虽然是上级单位，但是南江市政府却是一级政府，有着很大的权力，而且人家市长还比叶平宇高一级，南江市的国土局长也是副厅级，仅比叶平宇低一级而已。

　　现在省国土厅想查处贺林生的公司，没有南江市政府的支持根本查处不下去，现在叶平宇只好将南江市的国土局长叫过来问问情况。

　　南江市的国土局长底气很足，毕竟有着赵连永的支持，叶平宇即使是厅长也没有用，最多是南江市国土局与省国土厅的关系搞僵了而已。

　　“潘局长，木生置业有限公司非法转让房地产项目，之前并没有经过你们的批准，让人给举报到我们厅里来，现在我们一去查，你们却是给出具了合法的手续，之到底是怎么回事？”见到这南江市的国土局局长，叶平宇就是直截了当地问道。

　　也是知道叶平宇的官场脾气，向来都是非常的强硬，但是此时这南江市的国土局长也是底气非常的足，便昂然回答道：“叶厅长，木生公司之前向我们口头报告了，后来我们是给他完善相关的手续，他们的行为不算是违反法律规定，举报人肯定是举报错了，我们没法查处他们。”

　　听到这南江市国土局长这样的解释，叶平宇扫了他一眼道：“我现在要告诉你们，你们后来完善的材料无效，我们国土厅要对其进行立案查处，你们市国土局要进行配合。”

　　叶平宇并不和他啰嗦，直接宣布要立案调查，这南江市的国土局长明显是傻眼了，心想叶平宇也是太不给南江市国土局和南江市政府的面子了吧，即使他不知道贺林生是赵连永的亲戚，但也是要看在南江市国土局和市政府的面子上，不要再追究此事了吧？

　　这南江市国土局长心里一想，说道：“叶厅长，木生公司是我们市政府重点支持企业，如果厅里头查处了他，对公司的影响可是不好，能不能不立案查处，给他们一个机会？”

　　叶平宇冷哼了一声道：“机会我已经给了，但是我得到任何的回音，木生公司无视法律规定，如果我们不加以查处，以后何以进行土地执法，规范土地秩序？”

　　叶平宇表情严肃，南江市的国土局局长看着这位年轻的国土厅长，心里面不停地思索着，这件事可是赵连永向他交代好的，无论如何也不能答应叶平宇的要求，否则他这个国土局长就是不要当了。

　　但是叶平宇这样说了，他必须得表明自己的态度，或者能够说服叶平宇才行，想了一下便说道：“叶厅长，如果要想找典型，其实这种情况多的是，我们回去后就可以查处一两个公司，然后作为我们规范土地秩序的成绩，何必非得拿木生公司开刀？叶厅长，您说是不是？”

　　一听南江市的国土局长居然要来说服他了，而且抬出了这样的理论，叶平宇就是脸上一动说道：“潘局长，你是说在你的辖区之内有着很多这样的土地违法现象？那你们为什么不查处？非要等到有举报到我这里来了，你们才查处？”

　　叶平宇这样一说，南江市的国土局长连忙解释道：“我是举这样的一个例子，不是说我们那里的土地违法现象严重，而是说，如果我们要想查处一些违法的企业，总是会有企业送上门来的，但木生公司是我们政府重点支持企业，不便查处，我想说的就是这个意思。”

　　看到这南江市国土局长一心想为贺林生的公司开脱，叶平宇便是恼了，说道：“老潘，既然你是这种认识，那我也不必与你谈了，这个案子我们省国土厅提级立案查处，不需要你们配合了，但是我要说一点，如果我们再接到有关类似的举报，而你们没有查处，你们对此是要承担责任的。”

　　这南江市的国土局长看到叶平宇声色俱厉，就感觉一张老脸放不住，也是沉着脸说道：“叶厅长，我在国土系统这么多年，哪一年都是先进，我们南江市国土局的工作哪一年都没有落后过，您现在这么说我，是不是太过了一些？叶厅长您对木生公司是不是有什么偏见？”

　　这南江市的国土局长就是直接说起叶平宇来了，仗着老资格，也是不吃叶平宇这一套，一听到他这样说，叶平宇便知这种老官僚，一心想要当和事佬，而且也知道他与赵连永之间的关系，南江市的国土工作年年先进不错，但是不代表南江市国土局事事都做好了，这种评比先进的考核机制未必就能真实反映一个单位的工作水平。

　　而这位南江市的国土局长最后一句话却更是话中有话，显然是在将叶平宇的军，叶平宇心知其意，不动声色地道：“我与你只是就事论事，你得先进，这是你的荣誉，是谁也剥夺不了的，但是有了问题不去解决无论怎么样也都不行，木生公司违反了法律，你说我对它会有什么偏见？难道去查处一个公司非得对它有什么偏见？如果这样的话，我们就不要去做这个事情了，我看在对待这个事情上，立场比偏见更重要，老潘，希望你能站稳你的立场！”

　　叶平宇也是不客气地回了他一句，这南江市的国土局长脸上明显是挂不住了，看了叶平宇一眼，便说道：“既然叶厅长这么说，我也没什么话可说了，叶厅长你有你的立场，我也有我的立场，我得服从南江市政府的领导，如果您在这个事情上还有什么要求的话，请您找赵连永市长吧！”

　　南江市的国土局长最后就是撂下了这番话，显然是想让赵连永来向叶平宇施压，说完之后，这南江市的国土局长就转身走了，看着他走了的背影，叶平宇若有所思，看来赵连永为了贺林生的生意，今后肯定是要亲自赤膊上阵了。


第840章 杜如光来找

　　南江市国土局长的态度让叶平宇感受到查处贺林生公司的阻力，而贺林生之所以会受到南江市国土局的照顾，显然是因为赵连永的缘故，赵连永就像一个庞然大物保护着贺林生，而除了贺林生还有着蒋彬和程大江两人。

　　感到有着很大的难度，叶平宇本想着直接立案进行查处，对贺林生的公司进行一个罚款处理，但没想到第二天，南江市人民政府就派人将一份情况说明报了过来，在情况说明里，南江市政府将贺林生公司的房地产项目转让情况进行了解释，表明贺林生公司将原来的房地产项目进行转让，是得到南江市人民政府授意的，不存在什么违法的事情，请省国土厅充分尊重南江市政府的决定，维护企业的合法权益。

　　南江市政府一搞出这样的说明出来，叶平宇顿时就是傻了眼，如果说南江市国土局对贺林生转让房地产项目的手续进行完善是一种造假行为，那么南江市人民政府出具的这份说明，则是对贺林生违法行为的一种认可，也就是说贺林生公司的转让行为得到了政府的批准，那么他就不是一种擅自转让的违法行为了！

　　南江市政府如此为贺林生背书，叶平宇也算是见识了，如果国土厅再对此案进行查处那就是与南江市政府的决定相冲突，相对于政府的强势，省国土厅显然处理于不利的局面，如此一来，他倒是没有办法查处了。

　　正好这个时候，白玫来到省城，决定进军省城的房地产市场，到了省城之后就是与他进行了联系，看到白玫果真来到了省城，叶平宇倒是与她见了面，两人见面之后就是来到了一家咖啡厅里一起喝咖啡。

　　“叶哥，我这次来到省城，就是想开拓省城的房地产业务，都说省城的水很深，你能不能先给我介绍一下？”

　　白玫虽然知道叶平宇不会帮她，但她还是想让叶平宇给她介绍一些情况，听了她的话，叶平宇微微一笑道：“小白啊，既然知道省城的水这么深，为什么还要来省城搞房地产业务？房地产是一个人人都知道赚钱的行业，竞争肯定很激烈，你想在省城站住脚，比较难啊！”

　　听了叶平宇的话，白玫信心十足地道：“我对此做了充分的思想准备，只要我们能看准市场，再加我们拥有的雄厚资金，相信是可以在省城打出一片天地的。”

　　叶平宇笑道：“有信心是一件好事，但是有信心不代表就可以把事情做好，省城的房地产企业都有着很雄厚的资金，而且经验也是很丰富，你与他们相比没有多少竞争的优势啊，而且刚才你也说了，这省城的水很深，你刚来，恐怕不容易进到这个行业中去。”

　　白玫一听皱眉道：“难道在省城，必须背井深厚才能站稳脚跟？难道大家公平竞争不行吗？”

　　叶平宇叹了一声道：“你的想法是好的，但是离现实有点远，我所接触的那些开发商们，哪一个背后没有一点势力？你一来，肯定是要虎口中抢食，你一个女同志，恐怕应付不了啊！”

　　听了叶平宇的话，白玫才真正意识到想在省城搞房地产开发的困难，本来是信心满满地过来的，现在却是感到有些畏惧了，但是她看了看叶平宇，却是说道：“叶哥，如果你支持我，难道我还站不住脚跟吗？”

　　叶平宇就知道她会说这句话，她和常芳来到这里，就是想依靠自己来搞房地产开发，但是她们不知道自己现在在省城的处境，自己正在挡了一些人的财路，如果他现在为她们两人打开方便之门，今后如何再去公平公正地处理其他人？

　　“小白，你既然来这里了，我也不想打击你的信心，如果你觉得自己能熬得下去，那就去试试，你也知道我的脾气，我不会去为谁而去徇私，毕竟那么多双眼睛在看着我，如果我为了你而打开方便之门，那么其他人肯定也会想着让我打开方便之门，那样的话，我就没法做事了，而有些人正在盯着我呢，所以你还是靠自己努力吧，也许情况不会像想的那般糟，说不定会很顺利地实现你的目标。”叶平宇就是这样对白玫说道。

　　看了看叶平宇，白玫的目光中多了些许柔和之色，叶平宇在她的心目中形象是无比的高大，这从当初叶平宇帮助她，而不去索取任何的报酬就可以看出来了，刚才她只是问一下叶平宇，如果叶平宇不答应她，她不会有任何的意外，毕竟人家叶平宇的仕途重要，自己可不能因为自己的一点小私利就把叶平宇给拉下水了。

　　两人聊了半天的话，白玫决心还是在省城留下来，开发省城的房地产业务，只要能在省城站住脚跟，那她今后的事业就是更大了。

　　喝完咖啡以后，两人就是分开了手，叶平宇离开咖啡厅以后就是回了自己的住处，查处贺林生公司的事情让他的心情变得比较郁闷，虽然明知道这里面是赵连永在作梗，但是他对赵连永没有任何的办法，毕竟赵连永是副省级干部，直属于中央管辖，他一个国土厅长能把人家怎么样？

　　过了几天，兴江市长杜如光打电话约他请他吃饭，上一次他去通水县秘密微服私访的事情已经过去了好几个月，听说杜如光下令把那些违法采沙的船主给处罚了，但是具体查处到什么情况，却是不得而知，从下面反馈到上面的情况来看，是全面禁止了，但是他知道上有政策下有对策，谁知道不会在一段时间内再死灰复燃？

　　杜如光把他约到金碧辉煌大酒店里面，叶平宇带着几个副厅长一起与他见了面，杜如光此次前来是有公事有求于叶平宇，他把政府办公室主任和分管土地的副市长都叫来了，一起来请叶平宇和其他的厅领导吃饭。

　　见面之后，杜如光就是把此行的目的告诉了叶平宇，兴市市现在要发展，根本的要素之一就是需要土地，而现在土地指标却是不那么容易得，除了省城可以直接从省政府那里分配一些土地指标外，其它的地市就要看省国土厅的了，这也是叶平宇作为国土厅长受到很多人重视的原因，当然除了省城之外。

　　对于兴江市的情况，叶平宇也有所了解，兴江市作为南江市之外的江东省第二大城市，近几年的发展也是比较的快，而发展快就是需要占用很多的用地指标，而在这方面就是需要省国土厅的照顾，希望在分配用地指标的时候能向兴江市倾斜。

　　不过兴江市这几年的违法用地情况比较严重，不但是省国土厅督查到了这个情况，就是国土部南江督查中心也是督查到了这个情况，对此叶平宇非常不满，认为兴江市政府在违法用地上重视不足，甚至是在鼓励下面的基层政府违法用地。

　　在没当上国土厅长之前，叶平宇也是没有重视到这一块，因为下面的基层政府也是有着发展的冲动，而要发展必然要占用土地，而有些地方就是在没有用地指标的情况下去搞建设，占用了大量不符合建设用地要求的土地，因而构成土地违法。

　　在他担任县委书记的时候他还真没有太注意到这种情况，发展冲动嘛，可以理解，甚至有时候还是鼓励，怕下面的人有什么顾忌不愿意去发展经济，但是当他到了国土厅以后，才意识到土地规划的重要性，有些地方所谓的发展经济其实就是引来一些污染的企业，不但违法用了地，而且还导致了地方受到污染，其产生的效益并没有多少，但是却计入到地方政府的政绩中去了，等到原来的负责人走了之后，就是剩下一个烂摊子给下一任接手的人了。

　　叶平宇现在一想想，想发展，要发展是不错，但是一定要科学发展，这也是中央新提出来的要求，如果不是科学发展，那就是违背了经济规律，好心办错了事，对于国家和人民没有一点益处，只会造成浪费，影响到长远的发展。

　　所以，叶平宇现在对土地违法这一块非常的重视，一方面要进行科学的规划，合理分配建设用地指标，而另一方面则是加大对违法用地的打击力度，防止出现大面积土地违法的事件，为将来的科学发展长远发展作出贡献。

　　叶平宇是这样考虑的，但是地方政府发展的冲动还是无法遏制，而且他作为国土厅长并没有生杀予夺的权力，有时候就是在和地方政府进行博弈，而最后的胜利者却往往不是他，而是那些善于在领导面前表现的地方政府。

　　虽然地方政府非常强势不错，但是他们也不想公然地违法，还是想着获得更多的用地指标，免得让国土部门督查到变得比较被动，杜如光过来找他其实也是这个意思。


第841章 徐兴市班子调整

　　到了酒桌上，杜如光是长袖善舞，招呼着叶平宇等人喝酒，叶平宇等人面对他的这种盛情当然是不好拒绝，一时之间酒桌上就是觥筹交错起来。

　　而对于杜如光的要求，叶平宇却是心里有数，兴江市土地违法严重，如果他再想着给兴江市增加用地指标，其他地市必然会有意见，认为他办事不公平，所以在这个事情上必须得慎重，不能因为杜如光过来请他的客便是按照他的意思行事了。

　　等到酒宴散去，杜如光就是拍着叶平宇的肩膀，让叶平宇多多照顾，支持他的工作，叶平宇看到他醉倒的样子，只好连连应付答应着，把他送上车，然后看着他离去了。

　　在杜如光走了之后，叶平宇想了一下，兴江市今年的用地指标其实是全省各地市中最多的，这倒不是因为他要照顾，而是因为兴江市每年的用地指标都最多的，面积大，在全省中的份量重嘛。

　　想到此，叶平宇也不用管这个事了，就算是对兴江市的一种照顾吧，他不可能再因为杜如光的情面，而再增加对兴江市的用地指标。

　　面对这种用地指标的分配，叶平宇有的时候还真是比较头疼，一些地市的领导过来找他，希望增加用地指标，但是他们对违法用地之事又不重视，如果专门增加他们的用地指标，这岂不是在鼓励违法用地？

　　当然有些人也不会来找他，这些人似乎没有太大的发展冲动，这种情况是极少的，应当是那种没有什么进取心的地市领导，对于这样的地市领导，他当然不能说他们就是合格，但倒是省了他不少的心。

　　杜如光刚走没几天，南少博却是来到了省城，也是与他进行了联系，这南少博看来脸皮是比较厚，与他的关系时好时坏，但现在却是来找他了。

　　叶平宇一听说他来找自己，便知是什么事情了，无非是因为建设百花工业园区，需要用地指标的事，上次去徐兴的时候，他就故意在自己面前提到这事了，但是后来他就没有去管这事，现在大概是坐不住了，过来找自己了。

　　果然，南少博带人过来找到叶平宇之后，便是笑着向叶平宇提出了这个请求，其实在用地指标上，其他地市他都没有任何的照顾，但是对徐兴市那绝对是照顾了，一方面他是从徐兴市那边过来的，另一方面则是因为崔秀柱还是副省长分管着这事，无论从哪个方面都要给徐兴市进行一下照顾。

　　只是在百花工业园区这事上，由于需要的用地指标太大，他一时没法去满足徐兴市的要求，现在南少博过来，显然是想让他再照顾一下，把百花工业园区给建设起来。

　　看到南少博过来找自己的样子，叶平宇想了一下，感觉在这个事情上比较为难，因为建设百花工业园区确实需要太多的用地，但是现在用地指标很紧张，如果一下子批给徐兴市那么多的用地指标，别说是杜如光刚来找过自己，就是其他地市的领导知道了也是会认为他偏心，因此这个事除非是由省领导批示，否则他不好再向徐兴市进行倾斜了。

　　叶平宇就是实事求是地向南少博解释了这个事情，南少博听了之后就是微微一笑，表示感谢了，其实南少博此次来省城，主要目的不是想让叶平宇增加什么用地指标，而是另有其意，叶平宇只是不知道而已。

　　不过叶平宇还是感觉到了一点事情，因为在争取用地指标这个事情上，南少博丝毫没有提到崔秀柱的要求，这显然有些不正常，如果南少博真心想要批地的话，他应当把崔秀柱给抬出来，增加争取用地指标的力度，这让他怀疑是不是崔秀柱不支持这事。

　　南少博与叶平宇谈了半天的话，然后就离去了，也没提到请叶平宇吃饭的事，叶平宇倒是感到无所谓，他希望这种直接谈工作，谈完工作该干嘛干嘛去的作风，不要搞得那么庸俗拉拉扯扯。

　　而南少博在离开省国土厅之后，他就直接去找张劲怀了，他今天来省城的目的还是找张劲怀，先去找叶平宇不过是一个小插曲，他也并没有迫切希望叶平宇帮他什么忙，让他马上批准徐兴市的用地指标，无非是做一个姿态而已。

　　到了张劲怀那里，南少博就是把整个石化项目的建设情况向张劲怀汇报了一下，然后又把下一步的工作想法向他作了报告，而下一步的主要想法就是建设百花工业园区的事，并且把自己去省国土厅协调土地的事情说了。

　　听了南少博的话，张劲怀连连点着头，南少博此行别有用意，他一眼就看出来了，徐兴市的市委书记还是由崔秀柱兼任的，现在南少博过来找他，肯定不是简单的汇报工作，而是希望他能调整徐兴市的班子，让他成为徐兴市真正的一把手。

　　看了看南少博，张劲怀问道：“少博，石化项目要完工了，你还想继续呆在徐兴市工作？”

　　一听张劲怀如此问，南少博顿时暗中想了一下说道：“我还想在徐兴市建设一个工业园区，专门用来吸引民营企业资金，发展壮大一下民营经济，我们省素来有重视民营经济发展的传统，在这方面我还想再努一些力。”

　　张劲怀又是点了点头，感觉南少博虽然有些过于气盛，但是工作的劲头还是有的，不愧是南家的一个优秀后辈，既然这样那就再给他压压担子，任命他为徐兴市的市委书记吧。

　　张劲怀就是产生了这样的想法，南少博也没有再多说什么，刚才张劲怀的话已经表示他要有所考虑了，回去以后就是等着张劲怀的安排是了。

　　而这也是张劲怀在江东省对南少博的最后一次支持，张劲怀已经得到风声，他可能要调离出江东省，然后前往国家部委任职，他在省委书记的位子上也就是一年多一点，但是中央考虑到对任布松的安排，需要提前让任布松接省委书记的位子，而张劲怀也就是还有一年就是到了六十五周岁退居二线的杠杆，现在让他到国家部委任职也只是一个过渡而已。

　　不过中央对此事还没有做出安排，他得抓紧把这个事情给定下来了，这样考虑以后，张劲怀便找崔秀柱谈话，把准备让南少博接手徐兴市委书记的事情向他通报一下，一听到他有这个想法，崔秀柱当即表示愿意支持南少博担任市委书记，他好及早交出市委书记的位子，现在他呆在这个位子也只是维持一下局面，毕竟他还担任着副省长，事情比较多，有时候就是分身无术，不如马上交出市委书记一职。

　　在崔秀柱表明了态度之后，张劲怀便又和任布松商议了一下，对于徐兴市的班子情况，任布松当然也有考虑，崔秀柱不可能一直兼任徐兴市委书记，必然要安排一个能够全身心投入到工作中的市委书记去工作。

　　在张劲怀与崔秀柱商议之后，江东省委召开省委常委会，研究一系列事情，其中就有一项议题就是调整徐兴市的班子问题，经过研究，省委决定崔秀柱不再兼任徐兴市委书记一职，专职做好省政府的工作，任命南少博为徐兴市委书记，市委副书记孙敬磊担任徐兴市人民政府市长。

　　孙敬磊现在是第三把手，从外地市调过来，终于熬成了市长，其实这也是运气，如果袁家瑞不与南少博发生矛盾，既而调离徐兴市，那么南少博就不会这么快接手徐兴市委书记一职，而他不没有机会来担任这市长一职。

　　省委作出决定以后，省委组织部万祥亲自到徐兴市宣布任命决定，崔秀柱和南少博两人都发表了讲话，南少博此时自然是志得意满，虽然当市长时权力也是很大，但是现在真正成了市委书记，那感觉又是不一样，现在他在整个徐兴市可以说是一手遮天，无人能与其相比。

　　叶平宇得知了这个事情，知道南少博担任徐兴市委书记的事，南少博此人也确实有一些本事，就是做人做事过于强势，如果能用在正地方上还好，但是如果用于谋取个人私利，那危害就是太大了。

　　现在他当上了市委书记，从此之后，整个徐兴市就处于他的统治之下了，叶平宇摇摇头一想想，当上了市委书记，这个南少博今后会怎么干？除了弄来一些国家项目，难道真的会去建设百花工业园区吗？

　　正当叶平宇这样想着的时候，他没想到南少博一当上市委书记，那气势就是不同凡响，立刻在全市提出了抢抓机遇，加强改革，实现超越式跨越式发展的口号，农业要突破，工业要壮大，要把徐兴市打造江东省的明星城市，要在今后五年内实现全市GDP每年增长百分之二十的目标。


第842章 如何合作

　　南少博专门在江东省委机关报江东日报上发表署名文章，阐述了徐兴市加快发展的思路和方法，一时之间引起了很多人的注意，南少博显得太高调了，徐兴市毕竟在全省的经济地位并不靠前，现在发出这样的声音，明显有气压其他地市一头的想法。

　　叶平宇此时是冷眼旁观，一方面感到南少博做事的气势非常足以外，另一方面也是感到南少博这样做有些违反一些经济规律了，想发展自然是一件值得肯定的事，但是如果这种发展完全就是一种个人意志的话，那就是不符合客观规律了，一旦不符合客观规律，那么事情就有可能走向反面，现在南少博大概不会意识到这一点，而且在他的心里头，做事情就该这么做，是不可能听进他人的劝的。

　　新任市长孙敬磊已经从刚上市长的那种喜悦中走了出来，他这个市长面对南少博这样的强势市委书记，根本没有任何招架之力，就如同一个小跟班，完全听从南少博的吩咐。

　　南少博对他根本没有什么尊重，有事情几乎是直接下令给他，而是把他叫过来进行商量，虽然明知道南少博这样做不妥，但是孙敬磊却是不敢向他提出什么意见，免得刚当上几天的市长一职又给拿下了。

　　叶平宇了解到这个情况以后，也只能摇摇头，南少博素来不会把他人放在眼里，当市长时想当市委书记的家，而现在市委书记时，那自然是把市长的活也干了，反正别人只能听他的，而他却是不能听别人的。

　　在提出了大发展的口号之后，南少博就指示杨珠珠到省国土厅来协调土地指标一事，而实际上在他指示杨珠珠的同时，已经确定了建设百花工业园区的事情，也就是说即使省国土厅不批准他们的用地指标，徐兴市仍然会如期进行建设，也就是说造成既成事实，任你国土厅批准不批准。

　　这实际上就是一种违法用地啊，但是南少博肯定不会管这些，他只管结果，不管过程，只要达到目的，其他的事情是可以省略的，而且现在违法用地是一种很普遍的现象，他怎么会去顾忌这些事情？

　　杨珠珠过来协调土地指标一事，一见到叶平宇，就是诉说着自己的无奈，她一个国土局长直接过来协调土地指标的事，也就是叶平宇看在她的面子上，否则的话，叶平宇都不一定见她，其他地市如果要想协调土地指标，至少得市政府的一把手要过来，很多情况下都是市委书记亲自前来，这才能显示对这项工作的重视，也能让省国土厅感到有面子，而现在倒好，南少博直接打电话让她自己过来了。

　　虽然之前南少博曾经和他谈过用地指标的事，但是叶平宇仍然能感觉到南少博在这个事情上的强势，以前或许是他的一时心血来潮，表明他发展的劲头，而现在一当上了市委书记，大权在握，在徐兴市的那个地方完全是他说了算，他还管什么土地违法不违法？

　　看了看杨珠珠，叶平宇就表示用地指标的事今后肯定是不行了，如果想要用地指标的事，那就等明年吧，他不想难为杨珠珠，但是这事也不能让他为难，已经很照顾徐兴市了，想要他再进行照顾，就是有些过分了，他没法这样做。

　　听了叶平宇的话，杨珠珠也是理解，她本来也没有想着能完成这样的任务，回去以后南少博肯定得批评她，不过她也做好了挨批评的准备，如果不让她担任这个国土局长了，不当就是了。

　　本来是杨珠珠要请叶平宇吃饭的，但是叶平宇感到不好意思，便带着杨珠珠专门请她吃了一顿饭，算是对没能帮上她的忙的一种补偿吧。

　　杨珠珠看到叶平宇这个样子，也是感到叶平宇是一个重情义的人，只是没有办法，才没能帮上他的忙的。

　　杨珠珠就回到了徐兴市，回去以后，就是向南少博作了汇报，惊奇的是，听到杨珠珠无功而返的报告后，南少博居然没有生气，也没有说什么话，表示知道了就让杨珠珠回去了，杨珠珠一看，心里非常欣喜，以为南少博肯定要大发雷霆，说她办事不力呢。

　　而实际上，南少博并没在意这个事情，反正他是去申请用地指标了，但是国土厅不给，将来如果违法用地，那就是不怪不得他们了，反正我不能因为没有土地指标，而影响到我的发展吧？

　　这是一种很特别的工作思路，但是南少博却是认为有理，所以他没去怪罪杨珠珠办事不力的事情。

　　在杨珠珠走后不久，白玫突然又给他打来了电话，问他省电影公司有一块地要拍卖，她们公司能不能买下，说是有人要与她一起合作，而且此地处于黄金地段，如果开发起来肯定能赚到钱。

　　一听到省电影公司这块地的事情，叶平宇一下子警觉起来，问道：“是谁要和你合作的？”

　　白玫就说道：“是万远公司，很有名的公司哦，是他们找到的我，希望与我合作，叶哥，你看我能不能与他们合作？”

　　叶平宇一听是这样，就感觉不大对劲，万远公司这么有名的公司怎么会去找白玫这样刚来省城搞开发的房地产企业合作？之前听说万远公司有意于省电影公司这块地，但是由于一直没有进行拍卖，所以不能确定就是万远公司要买，如果真是万远公司要买的话，现在突然要与白玫进行合作，肯定是有着其他目的的。

　　叶平宇当即告诉白玫，此地有纠纷，不好办，让她不要再打省电影公司这块地的主意，而且也不要与万远公司合作，万远公司财大气粗，现在找她合作，显然是别有用意，希望她能意识到这一点。

　　叶平宇这样一告诉她，白玫一下子就是意识到了，叶平宇说的是，万远公司为什么要找她合作？难道她有什么特别的才能，显然不是了，这样一想，她就觉得省城的事情有些复杂，不是她在徐兴时所设想的那样。

　　接受了叶平宇的旨意，白玫立刻拒绝了与万远公司合作的要求，万远公司得知她这个意思顿时表现出很失望的样子，但是白玫态度很坚决，就是拒绝与他们进行联系了。

　　而在挂断电话之后，叶平宇却是深思了这个事情，万远公司突然之间找白玫合作，很可能是知道了她与自己的关系，现在如果白玫与万远公司进行合作了，而白玫却是不了解这里面的情况，到时候投入资金了，却是弄不到土地，而关键是卡在他这里了，他到底是帮不帮白玫？如果不帮，白玫岂不是要遭受重大损失？万远公司估计就是看到这一点才找她合作的，幸亏白玫及时向他报告了这个事情，否则后果不堪设想。

　　这样一想，叶平宇便感觉围绕电影公司这块地，各方还是在争夺，看来他现在几乎成了他们的眼中钉了，如果自己再不配合他们，恐怕他们还会搞出什么小动作，不如及时把这个事情给处理了，省得留下什么后遗症。

　　但是如果要把这个事情处理了，必须得搞定那些电影公司的职工，省文化厅一直想把这块地给卖出去，但是为什么不想着与其他企业进行合作开发，留有自己的产权，这样电影公司的职工也就不会去追究这个事了，而且如果这块地开发起来了，电影公司还可在这里开一家大的电影院，等于让电影公司的职工又走上了就业之路岂不是一件好事？

　　有了这样的想法之后，叶平宇一下子感觉找到了解决问题的思路，现在问题的症结就是在于，有些人想独吞整个利益，不愿意让利于电影公司的职工，而你不让给别人利，那么别人也不会让给你利，就是这么一回事，现在如果有企业愿意让利的话，相信电影公司的职工会被真正的说服的。

　　在这个事情上，叶平宇一下子就想到白玫，让白玫去和省文化厅的人进行谈判，同时再与电影公司的那些职工进行联系，只要做好这方面的工作，相信事情就会很顺利。

　　想好之后，叶平宇就是打电话通知白玫，白玫本来是放弃这个项目的，但是现在一听她可以单独去做这个事情，只是要和省文化厅合作而已，心里就是一喜，这就相当于叶平宇帮她的忙，如果能搞好这个项目，那可是在省城这个地方能立足了。

　　在叶平宇的安排下，白玫见到了省文化厅的厅长杨威，杨威此时也是正愁此事，他让蒋彬再次去和电影公司的职工签订合同，但是蒋彬答应后却是没有下文了，这样一来，他就以为蒋彬他们没有什么招数了，这个项目省文化厅也是没有什么办法了，本来想赚取一部分钱的，看来也是没有戏了。

　　但是就在这个时候，经过叶平宇的介绍，白玫见到了他，然后和他说出了合作的想法，杨威一听，顿时沉思起来。


第843章 徐兴的来信

　　听了白玫的要求，杨威不得不考虑蒋彬他们的事情，因为现在是省文化厅与他们合作的，现在白玫却是要和省文化厅合作，他得评估这里面的利害关系。

　　蒋彬他们迟迟搞定不了整个事情，杨威当然也很怀疑他们的能量，但是又是知道他们背后的实力，所以不好说这真是蒋彬他们实力不行，而是遇到了叶平宇这个拦路虎。

　　现在白玫想过来与省文化厅合作，他得和蒋彬他们说一声，这样一想，杨威就表示这个事情可以考虑，但是需要厅里头进行一下商议，让白玫等待他的回话。

　　杨威如此一说，白玫自然是要等待他的回话，而在白玫走了之后，杨威立刻与蒋彬联系，告知他这一事情，就说有人要与省文化厅合作，问他现在怎么办？

　　蒋彬一听居然有人敢从他们的虎口里夺食，便立刻追问是谁，是什么来头，杨威就说是叶平宇介绍的，名字叫白玫，一听到是白玫，蒋彬顿时就是知道怎么回事了，之前也就是他让万远公司与白玫进行合作的，然后看叶平宇会怎么办，结果白玫却拒绝了，他以为拒绝了也就是算了，但没想到白玫居然单独想着与省文化厅合作。

　　蒋彬考虑了一下，感到电影公司这块地现在到了一个僵局，而他们一直找不到叶平宇的把柄，现在叶平宇直接介绍白玫与省文化厅合作，可以说是终于露出了一条尾巴，既然这样，何不顺水推舟，借机利用一下，只要抓住了叶平宇的把柄，以后的事情就是好办多了，现在就是先让白玫与省文化厅合作，然后跟踪好叶平宇，找到叶平宇在这里面进行权钱交易的证据，只要叶平宇今后不听他们的，他们就可以将叶平宇送进监狱。

　　如此一盘算，蒋彬又与程大江贺林生以及卢兴国他们说了一说，结果除了卢兴国之外，程大江和贺林生两人都主张同意他的主张，这样对他们从长远来说有很大的好处，而卢兴国因为首次进入房地产行业就遇到了这个挫折，心里就是有些不甘心，便有些不同意，不想辛辛苦苦半天，什么也没得到。

　　蒋彬为此还劝说了他，答应再与他合作其他的项目，再加上卢兴国现在也没有什么好的办法，只好听从了蒋彬等人的意见。

　　蒋彬他们一商议好，就是告诉了杨威，杨威一看到他们不反对了，那自然是同意与白玫进行合作了，结果白玫就是抓住了这个机会，然后来做好相关的准备工作。

　　常芳此时也是来到了省城，与白玫相互进行合作，然后拿下这个项目，这个项目的工作重点仍然是那些电影公司的职工，白玫和常芳两人就是听从了叶平宇的意见，亲自去与电影公司的职工进行协商，拿出真正的诚意来做事，并且尽了最大程度的让利，经过几番的工作，她们两人的诚意总算是打动了电影公司职工的心，同意配合白玫她们合作开发这个项目，而且他们听说将来可以再建设电影公司，心中更是感到有了希望，这样一来，他们的积极性反而比白玫她们还高了。

　　原来的时候，蒋彬他们就是完全把电影公司的职工给排除在外，什么事都不告诉他们，免得让别人知道他们在这里面的事情，而卢兴国最后只能用一些威胁的手段来迫使他们同意，一点也不尊重他们，现在白玫充分尊重他们的利益，吸引他们进行合作开发，这就大大激发了他们的热情。

　　看到电影公司的职工居然能主动要求进行开发，省文化厅的领导知道后也是非常高兴，现在面对一些下岗职工来上访的事情，他们就是感到非常的头疼，如果现在不但能说服他们，而且还能取得他们的大力支持，也是省去了他们不少的心思了。

　　杨威当即表示要加大与白玫公司合作的力度，认真搞好省电影公司的开发，实现各方的共同合作，取得双赢的效果。

　　在取得电影公司职工真正的支持之后，省文化厅再次向国土厅提出拍卖土地的申请，叶平宇收到这份申请后，又是进行了一番认真的调查，然后就上了厅务会，通过了省文化厅拍卖的申请，研究定下这个事情之后，他又向崔秀柱作了汇报，听取完他的汇报之后，崔秀柱签字同意对省电影公司地块的拍卖，崔秀柱同意之后，省政府就是履行了相关的手续，然后这块地块就是可以拍卖了。

　　没想到白玫等人会这么顺利地就搞定了电影公司的职工，蒋彬等人时刻在关注着这个事，他们没想到白玫会这么与省文化厅合作，现在电影公司的职工不闹事了，省国土厅也同意了，这是不是有点让他们感到目瞪口呆了？

　　是想着抓住叶平宇一点把柄，但是现在看来到底有没有让把柄让他们抓？现在根本无法知道这里面有没有权钱交易的事情，反正他们对叶平宇进行悄悄地跟踪之后也没有发现什么异常，同时叶平宇批准了这个项目，也是因为电影公司的职工不再反对才批准的，如果想以这个理由来告叶平宇，理由不充分啊。

　　反正得知这个事情以后，蒋彬他们就是很郁闷，同时也想着怎么去应付这个事情，如果就是这么算了，那可是白白便宜白玫了，他们之前的付出啥也没有得到，这算什么事啊？

　　卢兴国在与他们见面时就是大发雷霆，当初只有他反对这样做，但是蒋彬等人不听，现在好了，事情让人家给办成了，而他们直到现在也没抓到叶平宇什么把柄，说来说去，这都是偷鸡不成反蚀把米了。

　　蒋彬一看，也是没了话说，所谓不怪国军无能，而是怪共军太狡猾啊，他们哪里知道白玫她们会这么做，如果他们也愿意这么做，那早把这个项目拿下来了，但是他们不是不愿意这样做吗，如果这样做了，到时候还有什么油水，又不是他们自己来做，而是好多人都想从中分一杯羹，这一分下来，他们就没有多少钱了。

　　“不论你们怎么想这个事，反正我是不会顺利让他们把项目建起来了，除非她愿意分我一杯羹。”卢兴国抽了一口烟就是恶狠狠地说，他之前付出的代价必须得补偿回来，如果得不到补偿，他不会让白玫顺顺利利地施工。

　　看到卢兴国恶狠狠的样子，蒋彬几个倒是没有答话，他们是商人，而卢兴国则是无赖兼商人，无论如何他们不会因为一点利益，而去做出一些不上档次的事情，卢兴国自然是没有这种顾忌了。

　　看到白玫顺利地搞定了这个事情，叶平宇的心里也很高兴，不然这块地一直是一个烫手的山芋，始终出不去手，就像一个定时炸弹，让他心里不得安宁，现在好了终于出手了，无论是谁都不会再来找他商议这个事了。

　　而正当他高兴这个事的时候，不料一则举报信又是让他的情绪低落下来，这则举报信是徐兴那边寄过来的，叶平宇一看就是急忙拆了开来，结果发现就是一则有关土地流转方面的举报信。

　　信是新济县那边的村民寄给他了，在信中这些村民就是举报村里头强迫他们进行土地流转，如果不流转，村里头就是不给他们办理一些事情，比如小孩结婚，不给出证明，想要生孩子，不给办准生证，反正村里头有的是方法治他们，他们只好被迫将土地流转给其他人，转给其他人后，有一些人是进行农业开发，而有一些人居然在上面建了工厂，这明显是违反土地法的事，所以他们进行举报，请上级进行查处。

　　一听到有这种情况，叶平宇就是感到问题严重，本来土地流转是一项试验性的事情，上面明确不得强迫农民进行土地流转，现在新济县那边居然采取这种方法进行流转，到底是出于什么目的？更重要的是，流转了之后，居然有人改变土地用途，这是绝对禁止的事情，谁的胆子这么大敢这么做？

　　叶平宇立刻打电话给杨珠珠，问她这方面的事情，杨珠珠就表示她马上去调查了解这事，如果调查属实的话，她会处理的。

　　听了杨珠珠的话，叶平宇才稍稍放了一点心，但是他事后一想，杨珠珠虽然是国土局长，但是如果这件事是新济县政府支持这样干的话，她一个国土局长肯定应付不了新济县政府的行政行为，如果要想真正制止住这件事，必须得有徐兴市政府的支持才行。

　　这样一想，叶平宇专门让厅办公室起草了一份信函，然后由他签发，直接发给徐兴市政府，提醒徐兴市政府要高度重视这个事情，千万不要引起什么群体性的事件，要全力支持国土部门依法查处这种行为，维护土地管理秩序。


第844章 欺上瞒下

　　叶平宇让厅里头给徐兴市人民政府去了一封信函后就看徐兴市人民政府怎么处理了，而杨珠珠在接了叶平宇的电话之后，立刻带领人员前往新济县了解一下情况，到了新济县人民政府之后，县长马立接见了她。

　　见到马立之后，杨珠珠就是问起县里的土地流转到底是怎么回事，国土部在这里搞试点，不是要求不允许强迫农民进行土地流转吗，是不是在执行过程中走了样了？

　　一听到杨珠珠见面就是连珠炮地问了起来，马立的脸上很不好看，便直接对杨珠珠说道：“杨局长，你说的这个事我们没听说啊，我们什么时候强迫农民进行土地流转了，你这是从哪里得来的消息？”

　　杨珠珠道：“这个事情都反映到省里去了，你们也不用对我隐瞒，人家反映的事十有八九是真的，如果你说不知道就是不知道是了，但是不要否认这件事。”

　　杨珠珠对基层的情况也是非常的了解，知道他们善于欺上瞒下，这种事情马立很有可能知道，但是他必须得装作不知道的样子，这样即使将来有责任了，他好往下推，而如果他知道了，不向上面报告，将来追究起责任来，他肯定是承担责任。

　　由于知道这种情况，杨珠珠也不是要想追究马立的什么责任，而且她没有权力追究马立的责任，她只是想了解整个的情况，然后好向叶平宇进行报告，最后如何处理，那就是市政府或者县政府的事了。

　　听了杨珠珠的话，马立顿时笑了起来道：“杨局，这个事情我真是不知道，但是是不是存在这种情况，我需要进行一下了解，总不能说有人反映了，事情便是真的，如果是这样，那我们就不需要调查组进行调查了。”

　　马立一这样说，杨珠珠便道：“那我们就到下面去了解一下情况，看一看到底有没有这种情况，另外，我还要告诉你，你们还存在违法用地的情况，也是让人反映到省里去了，我知道你们想着加快发展，但是违法用地可是不行的。”

　　没想到杨珠珠又是提到了这个情况，马立连忙说道：“违法用地的情况绝对没有，我们都是按照市政府的要求开展工作，杨局长你也是知道现在市里对我们加快发展的要求严，你们国土部门要理解我们。”

　　对于马立所说的这个话，杨珠珠当然是知道的，南少博现在搞起了大跃进，对于下面的县区发展的要求很高，这些县区的领导人就是面临着很大的压力，如果完不成任务，那就有可能被免职调职，在这种发展的压力之下，县区的领导人可能什么招数都使了出来，什么违法用地在他们的眼里根本就不是什么事了。

　　不过现在杨珠珠过来要调查这个事，马立多少面临一些压力，如果真让杨珠珠查出什么点，对新济县的影响可不好，毕竟这事反映到省里头去了，还是不好处理的。

　　这样一想，马立一方面答应配合杨珠珠去调查，但是另一方面却是暗中把这事报告给了市政府，直接给市长孙敬磊打了一个电话，说了这个事情。

　　孙敬磊一接到马立的这个电话，便是感到奇怪，杨珠珠不声不响地居然去了新济县调查这个事情，直接执行了省国土厅的命令，这到底是怎么回事？不知道南少博现在对下面的要求很高，这种事情还算得是一个事情吗？

　　这样想了一想，孙敬磊却是没有打电话给杨珠珠制止这个事情，因为他想看着杨珠珠最后会怎么办，如果她惹恼了南少博，肯定没有什么好果子吃，他乐得在旁边看笑话。

　　孙敬磊一时居然产生了这样的想法，这主要还是因为他处在南少博的阴影下，心里头实际上对南少博很恼怒的缘故，现在杨珠珠等于是给南少博惹麻烦，他作为市长，还是不要管这件事为好。

　　但是他刚刚放下这个事情的时候，省国土厅的信函便是到了，在信中说明了这个事情，并且希望市政府对这个事情进行支持，纠正在政策执行过程中的错误做法，同时查处违法用地的情况。

　　一接到这份信函，孙敬磊明显是坐不住了，省国土厅直接给市政府发来了指示，如果市政府置若罔闻的话，将来再出了什么事，这板子可是要打在市政府的身上，也就是要打在他的身上，虽然这事是南少博的高压政策导致的，但是将来他却有可能承担责任，这样可是不行。

　　如此一想，孙敬磊立刻打电话给南少博，向他报告一下这个事情，这个事情由南少博来处理，如果南少博不理会省国土厅的信函，那他就会记录在案，到时候出了什么事完全由南少博来承担是了。

　　一打电话，南少博就是知道了这个事情，一听说省国土厅来了信函，指出新济县强迫农民流转土地和违法用地的事情，他就是眉头一皱，说道：“你打电话给杨珠珠，让她来应付一下，随便写个调查报告上去，告诉省国土厅没有这些事就是了，等到我们把事情做成了，将来补一补手续是了，那些不愿意流转土地的农民，迟早也会理解我们的。”

　　南少博就是作了这样一个指示，孙敬磊一听感觉这样也可以，反正现在是听从南少博的吩咐，南少博怎么要求，他怎么干是了，不过他没有告诉杨珠珠已经去新济县的事，他怕告诉了南少博，南少博认为他没能及时告诉他这事，说起来又会是让南少博不高兴。

　　挂断电话后，孙敬磊想了一想，便给杨珠珠去了一个电话，故意问她在哪里，杨珠珠一听到孙敬磊找她，杨珠珠自然是告诉他现在在新济县。

　　孙敬磊便对她说道：“杨局长，你现在马上回来，南书记有指示和你说，你过来我们商议一下。”

　　杨珠珠便问道：“孙市长，南书记有什么指示？我现在正在新济县忙着呢！”

　　孙敬磊听到后便说道：“这个你先不用管，你来了之后就知道了，无论你现在有什么事都放下来，回到市政府来。”

　　孙敬磊这么要求，杨珠珠自然是不好违抗，回头看了看马立，感觉这有可能是马立捣的鬼，要不然怎么偏偏在这个时候孙敬磊会打来电话，并且南少博还有了什么指示？

　　杨珠珠还没有来得及去调查此事，在接到孙敬磊电话之后就是赶了回来，到了市政府之后，就直奔孙敬磊的办公室。

　　到了孙敬磊的办公室后，杨珠珠就是急切地问道：“孙市长，到底是什么事，这么着急地让我回来，我正在新济县调查事情呢！”

　　孙敬磊看了看她，说道：“你不用调查了，我也知道你在调查什么，我这里有省国土厅的信函。”

　　杨珠珠并不知道叶平宇还会发来信函，拿过来一看，便抬起头对孙敬磊说道：“孙市长，我正是为此事去的新济县，现在国土厅又来了信函，我们得重视起来。”

　　孙敬磊扫了她一眼却是说道：“杨局长，你的想法是好的，但是这件事南书记有指示，我们要按照南书记的要求来。”

　　杨珠珠这时候才问道：“孙市长，南书记有什么指示？是不是要求我们国土局去调查这个事情？”

　　杨珠珠其实是故意这样问，她明知道南少博是不会支持她去调查这些事的，但是她还是想希望南少博支持她这样做。

　　孙敬磊抬眼一扫她，说道：“南书记指示，让你形成一份报告，上报给省国土厅，就说这些事情是不存在的，举报人反映的事情不属实，看一看省国土厅的反应，如果省国土厅不相信我们的报告，要亲自下来了解情况，到时候再说，你注意一下省国土厅的动向。”

　　一听让她这样做，杨珠珠心里一动就是说道：“孙市长，我现在还没有去调查这个事情呢，怎么能写这个报告，省国土厅肯定是不会相信我们的。”

　　孙敬磊脸色一变，说道：“如果你不愿意这样写，那你就亲自和南书记说，看他同意不同意。”

　　真是上有政策下有对策，南少博让她睁眼说瞎话，欺骗省国土厅，如果换作别人还可以，但是让她去欺骗叶平宇，这事可是不好办，因为叶平宇不是那么好欺骗的，叶平宇从基层上来，对基层的情况非常了解，而且叶平宇对农村农民很有感情，如果她现在这样欺骗了他，叶平宇肯定会很生气。

　　但是如果她不这样做的话，她又没法向南少博交代，孙敬磊让她去找南少博，到时候南少博肯定又是把她给批一顿，然后她还得老老实实地把这件事情给做了，否则她这个国土局长就是别想当了。

　　一这样考虑，杨珠珠的心里就是很矛盾，看了看一脸严肃的孙敬磊，她想了想道：“孙市长，如果我按照你和南书记的要求去写这个报告，将来出了事情，我可不承担任何的责任！”


第845章 祖如海赴徐兴

　　杨珠珠也是不傻，事先把丑话说到了前头，免得将来她成了替罪羊，而她把话这么一说，孙敬磊立刻瞪了她一眼，脸色变得更加不好看，作为下属不但不听从上司的指示，还想着法子逃避责任，这样的下属就是有些太那个了，如果不是看在杨珠珠是一位女同志的情况下，他大概早就先批评她了。

　　“你就按南书记的要求做是了，没什么责任让你承担，有南书记在，你怕什么？”孙敬磊也是处处把南少博抬在前头，杨珠珠心里一想也是，人家南少博厉害啊，跟着南少博混，会怕谁啊！

　　听了孙敬磊的话，杨珠珠只好回去闭门造车，然后把省国土厅信函里提到的事全部给否认了，表示查无此事，举报人反映的事情不属实。

　　杨珠珠便让人将报告递交给了省国土厅，但是在递交的同时，她就给叶平宇去了一个电话，给省国土厅的报告不但可以把这件事应付下去，而且也可以让省国土厅将来有话说，毕竟省国土厅下指示了，让她调查了，报告也上交了，如果这报告是假的，那也是下面的事情，与省国土厅无关。

　　如果是别人，这件事还真有可能终止了，但是杨珠珠知道叶平宇不是别人，她的这份报告可以糊弄到别人，但是糊弄不了他，如果她只是将这份报告交上去了，却不将实情告诉他，叶平宇一定会对她很失望，两人之前建立起来的信任也就烟消云散了。

　　所以在报告发出去之后，杨珠珠就是去了一个电话，告诉叶平宇这个报告形成的原因，把南少博和孙敬磊的意见告诉他，让叶平宇明白她这样做的苦衷。

　　叶平宇正呆在办公室里，赵小倩刚把报告交到他的手上，杨珠珠的电话就打来了，一边看报告，一边接起杨珠珠的电话，看到报告里面完全否认了举报信中的内容，他就感觉这事不大对头。

　　而杨珠珠一和他解释这个事情，叶平宇总算是明白南少博和孙敬磊两人在这个事情上的态度了，公然指使杨珠珠应付此事，根本不作任何的调查。

　　叶平宇的脸色就是变得非常不好看，但他不能对杨珠珠发火，他理解杨珠珠的处境，她一个国土局长左右不了这个事情，而且杨珠珠确实是想去调查的。

　　听完杨珠珠汇报完整个情况，叶平宇没有作任何表示，他也没法去作表示，他不能告诉杨珠珠这样根本不行，把报告拿回去重写，他知道这根子不在杨珠珠的身上，向杨珠珠提出任何的要求都没有用。

　　和杨珠珠挂断了电话，叶平宇还不能将杨珠珠给出卖了，不能让人知道杨珠珠把这里的情况告诉了他，所以这事他得亲自安排人去办理。

　　他准备安排祖如海去徐兴市一趟，亲自到现场去看一看情况，向当地的群众了解一下举报信中的内容，这样一想，他便把祖如海叫了过来，让他带领着几个人去徐兴调查此事。

　　祖如海看到叶平宇对这个事情非常重视，也是感到很意外，毕竟现在还没有酿出什么事端，既然徐兴市把这件事否认了，那就没有必要再去管他，反正将来出了事情，责任也是徐兴市政府的。

　　但是叶平宇现在要求他这样做了，他不能不去做，接到叶平宇命令的第二天，祖如海就是带着人马前往徐兴市了。

　　本来以为这件事就这样结束了的，孙敬磊接到杨珠珠的报告说国土厅派人来调查这个事了，他就是心里一动，想了一想，感到省国土厅要在这个事情上动真格的了，他得马上报告给南少博。

　　电话就是打到了南少博那里，南少博一听到省国土厅还没完没了，便对孙敬磊道：“这是不是叶平宇的主意，老是纠缠这个事情是什么意思？不给我们批准用地指标我们也就算了，现在还专门对付起我们了，老孙，你去接待一下他们，然后想法把他们给哄走！”

　　一听到南少博又是想把省国土厅的人给糊弄走，心里面就是感到有些难度，便对南少博道：“南书记，这次是副厅长祖如海带队，要想把他们给糊弄走，不大好糊弄啊！”

　　南少博语气一紧，不屑地道：“这么点事你还办不了吗？你立刻打电话给新济县的马立，让他马上安排人布置这个事情，务必不让祖如海他们调查出什么事情来，如果调查出来什么事情拿新济县委县政府是问！”

　　南少博十分强硬的表态道，孙敬磊连连答应着，不敢有丝毫的不满之处，刚才南少博的那话，分明没把他当成市长看，顶多是当成办公室主任来看待了。

　　得了南少博的指示，孙敬磊挂下电话立刻又打电话给马立，让他抓紧到下面安排应付调查的事情，无论如何也不能让国土厅的调查组查到违法用地和强迫农民流转土地的事，这是一项政治任务，让他务必完成，如果完不成，就不再当这个县长了。

　　马立一听到这么严厉的话语，一下子就急了，杨珠珠来他还不用那么怕，毕竟还是内部人，现在省国土厅来人，而且市里头还这么重视，如果他要搞砸了，他这个县长肯定得给免了。

　　二话没说，马立急忙去找县委书记，好让县委书记来支持他这个工作，不然到了下面他安排不动怎么办？这县委书记一听到是孙敬磊安排这事的，心里面并没有多重视，毕竟孙敬磊在市里头太弱势了，很多人都根本不把他看在眼里，因此听了马立的汇报，他只是点点头，并没有全力重视起来这事。

　　但是没等马立把这事说完，他的电话就是响了，孙敬磊在给马立打完电话后，考虑了一会，觉得还得给新济县委书记打一个电话，虽然南少博让他打给马立，但是县委书记是一把手，如果不让他来负责一下这事，恐怕马立完不成任务。

　　所以孙敬磊就把电话打给了这县委书记，县委书记一看是孙敬磊打来的电话，还是没怎么在意，在孙敬磊吩咐他的时候，他就是有些心不在嫣地听着，这一下子让孙敬磊感觉到了，便立刻告诉他道：“吴书记，这件事你务必高度重视起来，南书记有指示，如果你们让国土厅调查组查出什么事情来，立刻引咎辞职吧！”

　　一听到南少博这样发了话，这县委书记一下子不敢再不当回事了，急忙答应着，在挂断电话以后，便是和马立商议这事该怎么办，如何应付，两人商议了有一个多小时之久，才会安排人来做这件事。

　　祖如海到达徐兴市之后，自然是先来到了徐兴市政府，孙敬磊笑吟吟地出面接待了他，看到孙敬磊以后，祖如海就是把此行的来意向他说了。

　　听到祖如海的话之后，孙敬磊便笑着说道：“祖厅长，这个事情我们不是形成报告交给您了吗？怎么，不相信我们的调查结论啊？”

　　祖如海马上笑着解释道：“我们绝不是那个意思，主要是叶厅长对这个事情有新的想法，无论有没有这事，都想让我们过来看一看，这也是叶厅长锻炼我们国土队伍的一种方法，不经常下来看看，就有可能脱离实际，脱离群众了嘛！”

　　祖如海这样一说，孙敬磊就是哈哈一笑道：“理解，理解，你们是省里的领导，下来深入基层深入群众，我们非常欢迎，不过对于这个事情呢，我们实事求是地对祖厅长你讲，是真的不存在那个事，市国土局为此专门去了新济县一趟，调查了这个事情，回来后就是形成了报告，交给了你们，我看你们就没有必要再去进行调查了。”

　　孙敬磊就想着在他这里把祖如海给挡了驾，那样的话就是省去了很多的事情，而且还可以在南少博那里邀邀功，他这样说，如果是顾及到孙敬磊面子问题的话，大概也就真不下去调查了，但是祖如海此次下来，有着叶平宇的指示，他不可能因为孙敬磊的一句话，然后就是坐在一起吃吃饭，然后就是离去了，那样的话肯定会让叶平宇给骂死的。

　　祖如海就是微微一笑道：“孙市长，我们此行来到这里，一是想复查一下这个事情，而另一个更重要的事情则是了解一下你们这里农村土地流转的情况，总结一下土地流转的经验，你们这里是先进试点单位，我们可是要好好地学习一下，至于你说的那个事情其实是次要的。”

　　祖如海也是很会说话，临时想到了这样一个理由，说是要去新济县调研土地流转情况，这样一说，孙敬磊就没法阻止他到新济县去了，孙敬磊总不能说新济县没有土地流转的情况，不需要去调研吧？

　　孙敬磊不由地干笑了一声道：“既然祖厅长一定要去新济县看看，那我们也是全力做好配合，不过今天的时间有些晚了，等明天我陪祖厅长你一起去！”


第846章 祖如海的调查

　　祖如海就听从了孙敬磊的话，然后先在徐兴市歇息下，毕竟从省城到这边有着不少的距离，先落下脚，等明天再去新济县也不迟。

　　如此盘算之后，祖如海就是住进了徐兴市政府所安排下来的酒店，孙敬磊让他们先休息养足精神，到了晚上，南少博便和他一起来到了酒店，陪同祖如海一起喝酒。

　　南少博事先和孙敬磊早已计议好了，今晚上一定要让祖如海一行人喝好了，最好是灌醉，然后第二天祖如海等人也是没有多少精神，能把这件事给糊弄过去就行了。

　　祖如海事先没有见到南少博，等到了晚上之后，才见到他，南少博一脸的微笑，倒是没有了原来的那种盛气凌人的样子，祖如海也是听闻南少博的一些事迹，想着这个南少博必然是非常凶狠之人，但是见面之后才发现，南少博也不过是一白面书生，戴着一副眼镜而已。

　　南少博的表情迷惑住了祖如海，让祖如海认为他还是一个比较不错的人，并不是那么地让人不可接近，唯一让他觉得南少博很有威严的事情就是孙敬磊始终在旁边毕恭毕敬，远没有他与南少博谈话时那般随便。

　　看到南少博显得非常的热情，祖如海一坐下来，那酒杯一倒，整个酒桌上的气氛就是不由地热烈起来，孙敬磊等人轮番上阵，向祖如海等人发起了攻击，南少博虽然不善饮酒，但是也是频频地向他敬酒，祖如海那也是酒经沙场之人，面对南少博和孙敬磊两人热情敬酒，那自然也是没法控制住了，和他同来的那几个人，自然也是受气氛感染，也是发挥集体作战的精神，与南少博孙敬磊一方大战起来，这一战就是战了好几个小时，直到快接近晚上十点多钟，酒宴才结束，祖如海等人都是喝得醉醺醺的，南少博专门吩咐人把他们扶到房间里才离去。

　　到了第二天早晨，直到九点多钟，祖如海才从睡梦中醒来，一醒来发觉有些误事了，叶平宇让他带队过来是检查工作的，而徐兴市委市政府是检查的对象，但是昨天晚上却是喝得天昏地暗，不但误了事，而且吃了人家的，喝了人家的，如何再去检查人家？

　　祖如海突然感到自己一时糊涂，也是让南少博给迷惑了，现在他得抓紧下去，把整个情况给了解清楚了，不然回去不好向叶平宇交代。

　　迅速起了床，而这个时候孙敬磊早已吩咐人安排好他们的伙食，等到祖如海刚刚吃完饭的时候，孙敬磊便准时来到了他的跟前，笑着说道：“祖厅长，今天我陪你去。”

　　一看孙敬磊又是来了，祖如海心想，如果孙敬磊去了，他肯定不好调查了解整个的情况，不如让杨珠珠去陪同一下就可以了，不需要孙敬磊陪同着去。

　　这样一想，祖如海便说道：“孙市长，这个，就不用麻烦您了，让杨局陪同着我去就行了，了解完情况后，向您汇报。”

　　孙敬磊却是说道：“这样哪能行，你们来了，我必须得陪好你们，我今天就是陪同祖厅长你走一趟，如果今天了解不完，明天我就不陪你们了。”

　　祖如海心想这个事情哪还需要明天，今天只要工作顺利就是会调查完了，这孙敬磊摆明着是想和他一起去，怕调查出什么事情来，对徐兴市不好啊！

　　祖如海不好拒孙敬磊的面子，只好让孙敬磊陪同着他前往新济县，祖如海带来了人，而市长一出行又是要好多人跟着，这样一来，整个调查队伍就成了一个长长的车队，在这种情况下，他还如何开展调查？

　　而如果事先不告诉徐兴市政府，他们单独去调查了解情况，又是在面上不大好看，叶平宇也没有吩咐他这样做，现在弄成这个样子，就是有些出乎他的意料之外了。

　　一路上，祖如海不由地想着这个事情，想着在孙敬磊在的情况下，如何把这个事情调查出来，很快车队就是进入到新济县地界，马立等人早已等候多时，一见到他们一行，孙敬磊就是招呼他们带路，直接去调查地点去。

　　马立他们立刻转身上车进行带路，大约又快了半个小时，便到达了举报信中提到的那个地方，在这个地方，实行了土地流转制度，好多农民的地都被流转了出去，而其中就是有人被强迫进行流转了。

　　下了车，祖如海看了看远处的农田，只看到这些东西，是无法得到事实的真相的，土地无法说话，也无法证明地方政府有没有违背农民的意愿强行要求流转土地，而那些被举报违法用地的地方，此时也是看不到有人在上面建厂的情况，新济县政府突击进行了拆除部分设备，而等祖如海等人走了之后，再给恢复起来，现在还只是初建阶段，并没有投入生产，现在做做样子，表示原来有这种情况，但是他们给制止了，举报信中举报的情况不属实。

　　看到这一切，祖如海很想去问一问当地的群众，了解一下实际的情况，孙敬磊就安排马立去找一些当地的群众，让祖如海了解一下，好让祖如海完成调查任务。

　　这方面的工作，马立早就安排好了，立刻找来了些群众，当祖如海问到他们有没有受到强迫进行土地流转时，他们就是表示根本没有那个情况，都是他们自愿流转的，而且流转之后收益还增加了，平时他们出外打工赚钱，家里的土地没人种，现在交给别人来种，他们就是省去了很多心。

　　听了他们的话，祖如海无法分辨真假，而孙敬磊却是笑着看着他们，在祖如海问完后，便说道：“祖厅长，国土部在我们这里搞试点，我感觉是搞对了，对群众来说是一件好事，同时也是提高了农业经营的效益，还节约了土地，等我们总结一下工作的经验，可以在试点之外的地方进行全市推广，到时候请祖厅长你再来指导工作。”

　　祖如海看了孙敬磊一眼，却是怎么也不相信这里面没有任何的问题，但是这几个群众明明告诉他，没有受到强迫的情况，他又如何去了解事情的真实情况？

　　心里想了一想，祖如海感到在孙敬磊和新济县委县政府地方领导的陪同下，他是无法得到事情的真实情况的，看来这件事情他得悄悄来一趟才行。

　　看了半天，祖如海了解的情况完全与举报信上的情况不一样，如果是这样的话，那就是离叶平宇的要求有点远了，叶平宇既然让他到这里来调查情况，肯定是认为举报信上内容比较属实，否则也就不需要他过来了。

　　在新济县呆了半天，祖如海决定回去，准备回到徐兴市之后再偷偷来一趟，不惊动徐兴市地方上的人，这样一想，也没有在新济县吃饭，而孙敬磊也没想着让他在新济县吃饭，也是想着尽快结束，然后回到徐兴市再吃。

　　回到徐兴市之后，孙敬磊又是好好款待了祖如海一行，此时他的心情比较高兴，祖如海没有调查出什么事情来，新济县把工作安排的好，这可是保住了他的面子了。

　　所以当然要更加好好款待祖如海，祖如海倒是没有心情再与孙敬磊进行碰杯喝酒了，就表示昨晚上喝多了，今天实在是不能喝了，等吃完饭就回省城。

　　一听到祖如海这样说，孙敬磊也就不再去强行让他们喝酒了，便简单地吃了饭，然后给祖如海弄一些纪念品，自然是徐兴市的一些土特产，但是祖如海一看到孙敬磊搞这些东西，就是连忙推辞，事情没有办好，现在又收了人家的东西，那回去就没法叶平宇交代了。

　　所以无论孙敬磊如何说，他坚决表示不要，就说到了这里来，让市里头来招待，让他们破费不少，现在怎么能再好意思拿这些东西，而且厅里头有规定，不准收这种礼物，如果收他，他们会犯错误的。

　　看到祖如海如此拒绝他送给的礼物，孙敬磊倒是感觉面上不好看了，但是又不能因为这事与祖如海把关系弄僵，既然他们不要就不要了吧，反正祖如海也没调查出什么来。

　　孙敬磊只好放弃了送祖如海他们礼物的想法，然后就是看着孙敬磊上车走了，在孙敬磊走了有十分钟之后，他突然却是想起了什么，马上打电话给新济县的马立，让他们密切注意祖如海等人的动向，他怀疑祖如海有可能折返过来，再去调查这个事情，如果在没有人陪同的情况下，那些群众不知道会怎么和祖如海说，必须要有人陪同在祖如海等人的身旁，即使是祖如海自己接触到了群众，也务必要有干部在群众的身旁，只是别让祖如海发现而已。

　　孙敬磊就是作出了这样的安排，因为他在看到祖如海坚决不要礼物之后，感觉孙敬磊可能另有想法，如果孙敬磊真是折返回去，自己去接触群众了解情况，那很难说会调查出什么情况来。


第847章 暗中的安排

　　孙敬磊可谓是从基层上来的一名市长，对下面应付上面的检查那是有一套的，而且也了解检查人的心理，祖如海突然之间不愿意接受那些礼物，与平时上下级接待礼仪不相符合，肯定是另有想法，他必须得确保祖如海不会折返回来。

　　一方面他让新济县的人再次做好准备，而另一方面则是让市政府办公厅的人员查看一下孙敬磊有没有离开徐兴市回到省城。

　　事情果真没出孙敬磊所料，市政府办公厅的人员经过查询，发现祖如海的车辆根本没有上高速，也就是说祖如海等人没有离开徐兴市，这说明两种情况，一种情况是祖如海确如他所料想的，可能折返回新济去了，而另一种情况可能就是祖如海没有回省城，而是去办其他事了。

　　必须要做好第一种情况的准备，孙敬磊立刻打电话给新济县委县政府，告诉他们祖如海没有走，调查组还在徐兴市，让他们全力以赴，在重要路段安排人员蹲守，发现祖如海的车辆之后，立刻向他报告，并要安排好人，不能让祖如海轻易接触到群众。

　　祖如海在和孙敬磊告别之后，行走了不到十分钟，便告诉司机，绕开徐兴市区直接朝新济县驶去，与他同车的人感到很奇怪，便问怎么回事，祖如海此时才告诉他们，要重新回到新济县去调查了解情况，之前调查了解的情况不能算数，只有暗中调查到的情况才是真实的。

　　其他几个人也是同意他的观点，这种事先安排好的调查，不过是做一做样子，哪能调查出什么实际情况来，现在再重新折返回去，不让地方上的人陪同，或许可以调查出一些情况来。

　　不过有人却是说道：“祖厅，如果我们现在折返回去，如果让他们发现了怎么办？”

　　祖如海一听，却是笑道：“他们怎么可能会料到我们再返回去，我们就是趁现在他们麻痹大意之际，回去找几名群众问一问，了解一下情况，等我们回去后好向叶厅长交差。”

　　其他人一听觉得也是这回事，但是祖如海显然低估了孙敬磊等人的警惕性，等到他进入新济县地界，并开始向前行走一阵子之后，司机突然告诉祖如海道：“祖厅，我怎么感觉后面有人在跟踪我们啊，后面那辆车，跟我们好长时间了，是不是有人想对我们不利？”

　　司机猛一这么说，祖如海立刻回头看去，果然发现了一辆车子走得很慢，正跟在他们后头，祖如海让司机加快速度驶去，结果那辆车也是加快速度追过来。

　　祖如海一看，还真是有人跟踪他们的车辆了，这是怎么回事？

　　想了一想，祖如海让司机把车子停到一边去，看那辆车怎么办，如果他们也是停下来，他就走过去质问一下是怎么回事！

　　司机闻声便将车子一停，停到了路边，然后观察着后面那辆车的情况，那辆车显然没有预料到祖如海的车子会停下来，本来那速度就很慢，现在一看祖如海的车子停下来了，他们如果也停下来，那跟踪地就是太明显了，只好丢了祖如海他们一眼，向前驶去。

　　看着那辆车向前驶去，没有停留，祖如海想了一下，感觉这辆车可能并不是要对他们不利，而且这大白天的，就是有人想对他们不利，也不敢光天化日之下对他们不利吧？

　　这样一想，祖如海突然就想到他们折返回来调查事情这件事是不是暴露了，这辆车是不是当地政府的车辆，专门过来跟踪他们的动向，然后好采取应对措施的？如果是这样的话，那他们就没有再去调查的必要了，只要他们的行踪一暴露，新济县政府肯定又是安排好了。

　　祖如海盘算了一下，感觉很有这种可能性，但是又不好确定，也许这只是一个巧合呢，刚才那辆并不是想跟踪他们，只是恰巧与他们走在一起了，现在不是朝前走了吗？

　　心里一定，祖如海继续上车向前驶去，但是谁知道刚走了没多一会，司机又是感觉到有一辆车在后面跟着他们，不过这辆车比较的聪明，不会跟得那么近了，而且看到他们减速时，并不会把车开得很慢，还是保持原来的速度，但是这辆车一直不超过他们的车，还是引起了司机的怀疑。

　　祖如海回头一看，感觉这辆车和刚才那辆车非常相像，很像是政府的车，政府的车保养的比较好，而且那车牌号也是比较的小，如果仔细分辩还是能辨认出来的。

　　这样一看，祖如海便感觉这两辆车很可能是新济县政府派来专门盯他们梢的车，这也就说明他们的行踪真的暴露了，新济县政府没有麻痹大意，而是防止他们出这一招。

　　祖如海不相信新济县政府会阻挠他们的调查，便让司机会直接向目的地开去，也不管有人没有跟踪了。

　　司机一听，速度就是回快了起来，结果后面的车辆一看，也是慌了神，速度也是变得快了起来，而且迅速打了电话，祖如海透过车窗都能看到他们的这一动作。

　　祖如海猜测的没错，这两辆车确是新济县政府安排跟踪他的车辆，祖如海一进入新济县地界，便让马立安排人给看到了，看到后，便有车辆跟在祖如海的后面，只是这些人跟踪的技术显然没有到家，就是很容易让祖如海的司机发现了，第一辆车感到让祖如海发现之后，第二辆车立刻变得小心起来，但是现在看到祖如海的车开得飞快，也是慌张，急忙打电话报告，并加快速度跟上去。

　　祖如海的车子快速行驶，试图甩掉那辆跟踪的车辆，另外他也很生气，没想到这样也会让地方政府有所准备。

　　等到了目的地之后，祖如海就是下了车，准备到群众家中去了解一下情况，但是他的车子一停，新济县安排的人员就是知道了，县里乡里村里的干部就是先布置在周围，如果祖如海进了谁的家中，他们立刻让村干部给那名群众打电话，告诉他们应当怎么说，绝对不能把真实的情况告诉祖如海。

　　祖如海对此当然是无法知道的，他对有人跟踪这一块也只是怀疑，并县无法得到确证，下了车之后，想了想就向一户群众家中走去。

　　新济县安排人立刻发现了这一情况，便让村干部打电话给那户群众，等到祖如海走到那户群众家门口的时候，那户群众刚接完电话。

　　祖如海到了这户群众的家门口，一进门就是很客气地打了一个招呼，那户群众看了看祖如海，却是感到有些害怕的样子，祖如海过来显然是给他找麻烦的，而不是什么好事，否则的话，村干部不会专门给打电话。

　　祖如海客气一下后，就是问一问他了解不解村里头土地流转的事情，那户群众一听这话，马上对他说道：“我们不了解，你到别人家去问一问吧！”

　　这户群众就是把祖如海向外面撵，这让祖如海没有料到，这户群众也太不热情了吧，过来了解一下情况也不行吗？

　　看到他这个样子，祖如海还想再努力一下子，但是那户群众已经把他向门外推，说他马上有事，要出去，让他去问别人。

　　没有办法，祖如海只好退出这户群众的家中，退出这户群众家中之后，祖如海看了看，然后又想了一想，感觉这调查一个事情真的是比较的难，群众一旦不配全，啥都了解不到啊，要么说这群众路线很重要呢，平时很少到下面了解情况，与群众之间的关系多有隔膜了，如果之前他经常与下面的群众打交道，相信不会出现这种情况。

　　有时候听叶平宇说不要脱离群众，他还有些不以为然，现在一想想，其实这就是一种脱离群众的表现，这户不配合，再去别的群众家中去看一看吧。

　　祖如海又去别的群众家中去想了解一下情况，结果连去几家都是这种态度，而且有一家根本没有让他进家门，直接把他给轰了出去，他一个副厅级的干部居然连群众的家门都进不去，实在是让他无语了，但是他又不能告诉人家，自己是什么国土厅的副厅长，那样的话，就是会造成很大的动静，不知道会发生什么了。

　　原以来私下来可以了解到一些情况，但没想到来了之后，却是根本不是所设想的那样，这边的群众似乎不好接触，对外来的客人一点也不热情，而没有这些群众的配合，他上哪儿了解情况去？

　　祖如海遇到阻力之后就是上了车，与其他几个人一分析，就是有人提出造成这种情况的原因很可能还是地方政府的原因，只要地方政府在暗中安排着这个事情，他们就不可能知道真实的情况，刚才那两辆跟踪的车辆，大概正如他所猜想的那样，是新济县政府安排的，现在他们来到了这里，新济县政府肯定知道了，他们暗中一安排，群众肯定是不配合了。


第848章 白玫的野心

　　一发现到这种情况，祖如海便知道这事没法调查下去了，干脆先回省城去向叶平宇报告一下吧，这样一想，祖如海等一行人，便上了车，直接向省城方向驶去，新济县的人又是跟在祖如海的车后面，直到看到祖如海真的回了省城才罢休。

　　一听说祖如海等人走了，马立等人终于舒了一口气，总算是把孙敬磊安排的事情给完成了，完成之后又是给孙敬磊去了一个电话，孙敬磊听到之后就是微微笑了一下，心想这个祖如海还真是又折返了回来，就是有些小家子气了，走就走了呗，如果不相信这一次的调查结果，完全可以下一次再过来，何必要搞这样的一出，就是太不给他的面子了。

　　不过也好，祖如海虽然回来了，但是没有查到什么情况，可以说是无功而返，自己也就是不需要担心什么了。

　　这样想了之后，孙敬磊才去向南少博报告这事，南少博听了之后，就是很满意，让他继续按照原来的要求做好经济发展工作，对于所谓违法用地的事情，可以适当打一下擦边球，只要把厂子建好了，他就好说话了，也不用担心国土部门来调查的事，现在建设好，一旦真让省国土厅督察到了，他也不大好去省里说话。

　　孙敬磊明白他的意思，现在各地都在发展，但是土地指标却是越来越不够用，如果不去打一点擦边球，这经济是没法发展了，谁会打擦边球把企业建起来，把经济发展起来，到时候违法用地也会变成合法用地了，至于所谓强迫农民流转土地的事，那不过是为了迎合国土部的试点工作，做得有些过火而已，当然也有着想集合土地搞建设，促进地方经济发展的想法。

　　祖如海回到了省城，立刻将情况向叶平宇报告了一遍，当然喝酒的事是不能说的，而是把孙敬磊陪同调研，以及后来私下去新济调查的事给讲了出来，说的时候祖如海很地激动，特别有人跟踪他这事说得绘声绘色，叶平宇静静地坐在那里听着，听到他说起有人跟踪他这事时，嘴角不由地笑了起来，这种事情他一点也不感到奇怪，作为在地方上工作过的人，可以说也做过这种事，有的时候也是没有办法去做这种事，目的当然还是为了上面的考核，免得出现什么差错。

　　但是当他觉得有些事情不应当向上面隐瞒的时候，他绝不会去做这种事，只有他认为做这种事并不影响到大局的工作，而且也不会损害到群众的利益时，他才会安排人去盯梢，去提前了解上级下来考核的情况，免得因为一无所知变得被动。

　　现在有人举报新济县强迫农民进行土地流转，侵害了农民群众的利益，对于这种事情，如果有了，应当主动改正，而不是遮遮掩掩，试图向上面隐瞒，更不能采取这种手段干扰到国土厅的调查工作。

　　在祖如海汇报完工作之后，叶平宇想了一想，暂时没有什么表示，让他先回去休息一下是了，这个事情他来处理。

　　在祖如海走了之后，叶平宇就是认真地想了一想这个事，徐兴市人民政府显然没有在接到国土厅的信函之后引起高度的重视，而在他派出祖如海去调查这个事时，更是设法进行应付，让祖如海无功而返，这种态度既在他的意料之中，又在他的意料之外，地方政府出现了什么问题，肯定不想让上面知道，何况徐兴市又是有些特殊，因为有南少博的存在，依南少博的性格，只要去做某个事情，必然要不顾客观的条件，一定要做出大的成绩来，这种行为一些人佩服其有魄力，但是却不知道这种魄力很可能会造成各种后遗症的存在，比如形象工程政绩工程等等。

　　土地流转是国土部试点，他必须要做出成绩来让上面看，这是他提出农业要突破口号的一个实现方式，而工业方面则是也要加快发展，实现规模效应，百花工业园区正在他的设计施工当中，只是没有大张旗鼓地进行宣传，怕引起一些人的非议，说他违法使用土地，而这个情况叶平宇是知道的，也是掌握的。

　　但如果仅仅是百花工业园区这个问题，叶平宇不打算与他进行计较，百花工业园区也是他当初提出来要搞的，只是后来因为袁家瑞和南少博两人之间的关系问题导致无疾而终，现在南少博决定要搞这套，他心里头是支持的，但是无奈土地指标紧张了，无法满足他的要求，但是只要他有所等待，土地指标还是可以争取过来的。

　　南少博显然没有这种耐心来等待这个事情，决定先建设后批准，争取时间，加快发展，百花工业园区使用的土地处于城乡结合部，有些土地还是处于废弃的状态，而且也没有正在耕种的耕地，虽然没有手续，但是也不会损害到什么，但是新济县那边的情况却不是这样，有人直接就是占用了耕地进行搞建设，这样严重的违法用地行为，如果再不进行查处，那就是不得了了，现在徐兴市政府仍然不当回事，置若罔闻，真是有些出乎他的意料。

　　不过对于违法用地，只要省国土厅坚决进行查处，徐兴市政府也没有办法，毕竟这样的事是放明白着的，而且祖如海去了之后，发现他们已经将有关的设施进行拆除了，总体来说还算过得去，但是关于土地流转的事情却是隐蔽的很，谁也不知道农民群众是不是自愿的，他现在很想知道这个事情的真实性与否。

　　然而祖如海去了半天却是没有调查得到，当然这也不能怪祖如海办事不力，实在是祖如海仍然按照传统的调查方法下去调查，肯定是得不到真实情况的，等到他想着私下进行调查时，已经晚了，让徐兴那边的人发觉了。

　　叶平宇这样想了一想，便打算自己亲自去一趟新济县，这一次去，他谁也不通知，和上次去通水县一样，一个人带着方明柱，然后就是到新济县那边进行情况的了解，不过现在他不打算去，因为这个时候新济县那边肯定会很警觉，如果再有外来的车辆出现，还是会让新济县那边的人知道，所以他得等一等，等到新济县那边的人丧失警觉性之后再去。

　　叶平宇就暂时没有再管这个事，正好这个时候，白玫又打电话给他，告诉他省电影公司那块地在省国土厅审批通过之后，省文化厅顺利地与她签订了合约，她所提供的条件是其它公司所不能提供的，在省文化厅在设定了相关的条件之后，根本没有人前来与她进行竞争，所以她就成了当然的唯一的竞标者，蒋彬等人虽然是极为气愤，但是白玫所愿意付出的代价是他们所不能承受，白玫即使在这个项目上赚不到钱，也要打开在省城的局面，这是她能承受这个代价的主要原因。

　　看到白玫高兴的样子，叶平宇倒是也为她感到高兴了，来到省城之后，第一炮居然就打成功了，只要这个项目顺利完成了，那就是在省城积累了名声，对她以后的开发工作就是会有了很大的帮助，这个与万远公司不同，万远公司本来就有名气，不需要去积累这些东西，如果这个项目无法赚取到利润的话，它当然不会去出手的，再想法去寻找其它的项目是了。

　　而万远公司在发现蒋彬等人无法顺利地帮他们搞定一些事情的时候，便转而开始疏远他们，进而去寻找真正能给他们提供帮助的人。

　　白玫和叶平宇一起坐在南江市一座高楼里面，这里是白玫在南江市租的一处写字楼，办公室里面有着专门喝茶的地方，白玫就是陪着叶平宇坐在这高楼之上喝着茶。

　　从高处往下看，下面的一切尽收眼底，看了看叶平宇，白玫微笑着对他说道：“叶哥，什么时候我也有这样一座高楼那就好了。”

　　没想到白玫如此有野心，叶平宇笑道：“这可是南江市的第一高楼，你要超越它，恐怕还需要一点时间！”

　　白玫呵呵一笑道：“叶哥，我仅仅是需要一点点时间吗？谢叶哥你的吉言，我得好好努力了！”

　　叶平宇顿时哈哈笑了起来道：“好好好，只要你努力，目标一定会达到的，不过目前你还是要专心把电影公司那个楼盘建起来再说。”

　　白玫连忙说道：“那是，这是我在省城的第一个项目，绝对不能搞砸了，我正在想着这事，如何顺利地把这个项目给搞好了，现在看来，其实我还是有着不小的难度。”

　　叶平宇想了想，眉毛一挑问道：“现在你还有什么难处？各方面的手续不是已经弄好了吗？”

　　听到叶平宇这样问，白玫便立刻说道：“手续是弄好了，但是真正要将项目开展起来，还是要做着不少的工作。”


第849章 贷款出问题了

　　白玫就把当前面临着的一些问题给讲了出来，其中最大的一个就是资金问题，虽然有了土地了，但是如果没有庞大的资金，项目肯定是开展不起来的，而她作为个人来说，肯定没有这么大的资金量，现在唯一的办法也就是向银行贷款。

　　银行贷款是一个很重要的问题，白玫现在就是面临这个难题，其它的工作倒是没有什么需要太头疼的，她现在想了，把徐兴那边的产业向银行进行抵押然后贷出一部分资金，接着再把这块地进行抵押，再贷出一部分资金，如果顺利的话资金应当能从银行贷出来，只要贷出了资金，就可以准备动工兴建了。

　　听了白玫的话，叶平宇就问她银行方面是不是已经进行联系了，白玫就说联系了，但是迟迟没有答复，这让她比较担心，问他可和建设银行的行长熟悉，如果熟悉的话能不能打个招呼，反正她是有抵押的，银行方面应当不会有什么业务上的风险。

　　一听白玫问到此，叶平宇就是深思了一下，建设银行的行长他并不熟悉，而且他作为国土厅长也很少与银行部门的领导打交道，如果他要出面帮助白玫，且不说影响的事情，就是能不能帮上忙也是不好说，现在建设银行那边只是没有回复，可以再等一等嘛。

　　叶平宇就是这样对白玫说，白玫却是说道，一般情况下是不会拖这么长时间的，现在还没有答复，很可能是遇到了什么问题，如果资金迟迟不到位的话，说不定省文化厅那边就会开始怀疑她的实力，那些答应她的职工们也会起疑，那样的话，说不定就会出现什么大问题了。

　　叶平宇想了一下，感觉也是，但是在这个事情他真的不大好出面，为白玫去争取银行的贷款，在这个事情上她还是需要自己的努力。

　　看到叶平宇在这个事情上有些难度，白玫想了一想，也没有再去要求叶平宇帮她做什么，其实在这个项目上叶平宇已经是帮她不少的忙了，虽然之前叶平宇告诉她，自己不会去帮她拿什么地，搞什么项目。

　　想到这里，白玫没有再去谈这个问题，等事后她再去催一催银行是了，在与叶平宇见过面的三天之后，她又一次去找银行的行长，她已经找行长无数次了，但是这行长始终是不松口，不知道哪里还没有做到位，或者说这个银行的行长想得到什么好处，但是她谨记叶平宇那句不要行贿的话，她不愿意再去向这名行长行贿。

　　看到白玫三番五次地找他，这银行行长也是很想支持白玫，但是看了看白玫，却是叹了一声气对白玫说道：“白总，我们对你的项目是认可的，也想与你开展合作，但是我们呆在南江市这个地方，有的时候还是要搞好一些关系，不然我们的业务就是不好开展，现在就是出现了这种情况，我们无法向你放贷。”

　　白玫一听便问道：“杨行长，你们要搞好关系，与我们之间的合作有关系吗？难道有人反对我们之间的合作？”

　　银行的行长立刻接住白玫的话头，说道：“白总，你是聪明人，一下子就明白了我的意思，我看你还是去找其他家的银行吧，谢谢你对我们银行的信任。”

　　白玫为这事已经耗费了大量的时间，如果再去找其他的银行，又需要一定的时间，这样一来，耽误的时间就是太长了，而且关键是到底是谁反对她与银行之间的合作？

　　白玫就想问个清楚，银行的行长就是不愿意说出这里面的实情，其实他这样告诉白玫就是不错的了，让白玫明白他们不能放款给他的理由，说明是有人反对，现在白玫非要问是谁反对他们之间的合作，那他就是不能回答了。

　　看到银行的行长不愿意告诉她这里面的情况，白玫就是非常生气，认为银行的行长不过是故弄玄虚，欺骗她而已，银行的行长倒也是不好辩解，任她这样想是了。

　　离开了银行行长的办公室，白玫的心情非常沮丧，想了想，觉得自己很是倒霉，本来万右俱备了，却没想到现在出了这样的事情，如果银行的贷款真是贷不下来，那可是前功尽弃了，而且前期已经付出了这么大的代价，现在却是迟迟不能开工建设，那岂不是因此而破产？

　　无论如何也要贷出款来，白玫突然产生出向银行的行长进行行贿，或者牺牲一下色相也无所谓，只要能贷来款，毕竟从银行贷款要比去用社会上的高利贷要好的多。

　　脑袋刚刚闪出这个念头，白玫的脑海里一下子又闪出了叶平宇的身影，她总不能去辜负叶平宇啊，如果叶平宇知道她这样做了，那肯定会很不高兴的，说不定以后就不会理她了，她不能为了这个事情就去没有底线地去做事。

　　但是如果不这样做，事情就无法得以解决，而叶平宇却是无法帮助到她，现在该怎么办？

　　白玫反复地想了一想，回去以后就先和常芳商议了一下这个事情，而常芳毕竟在官场上呆过，一听到银行行长的这番话，就感觉这里面一定是有什么名堂，银行行长专门提到南江市，而且提到要搞好什么关系，银行部门也算是一个比较不错的部门，面对企业他们就是很强势，他们不可能是为了搞好与企业之间的关系，而不愿意与她们合作。

　　所以分析来分析去，只有一种可能，那就是银行的行长的意思是说，他们要搞好与南江市政府部门的关系，只有银行为了维护与政府部门的关系，才会做出这种拒绝她们的决定。

　　常芳一这样分析，白玫听了之后就感觉如在云里雾里，毕竟官场上的事情她没有经历过，但是到了最后她也是知道到底是什么原因造成这种状况了，可能是有领导给银行打招呼了，不让银行与她进行合作，无非是这样的事情。

　　出了这样的事情，她们两人无论如何也得去找叶平宇了，叶平宇与她们两人一起见了面，一听到居然会出现这种情况，他也是感到很惊奇，建设银行是一家国有银行，虽然它的分行坐落在这里，但是也与南江市政府没有什么隶属的关系，难道银行真的是因为他们有时候需要地方政府的一些支持，而无法拒绝地方政府要求他们不要与白玫合作的要求？

　　叶平宇这样一想，感觉也是有这种可能性，且不说银行部门，就是他们国土厅，南江市政府想要对他们不利，也是有着招数的，那门口的垃圾箱，不是到现在也没有再给恢复吗？

　　而如果是南江市政府这样要求银行的，那么这背后肯定是有着故事的，南江市政府不会无缘无故地去要求银行这么做，而白玫刚刚来到这里，肯定没有得罪过南江市政府，这样一番分析，叶平宇只能得出这样一个结论，这个事情很可能还是蒋彬他们搞的鬼，由于他们没能搞定这个项目，现在肯定是不甘心，而一不甘心，必然会有一些小动作了，从资金上来对白玫进行对付，就是一个比较厉害的杀手锏，如果白玫最后贷不出资金来，那么白玫这个项目最后只能流产，而刚刚得到的土地也只好转手出去，到时候连本钱也拿不回来。

　　这一招真是厉害，可谓打蛇打到了七寸，白玫不能不着急，而他现在还没法帮助白玫，向银行部门施压，他只是国土厅的厅长，并没有影响到银行的权力，银行部门根本不会理会他的话，何况他与银行的行长根本就不认识。

　　看着叶平宇，白玫和常芳两人就是非常希望叶平宇在这个事情上能帮她们主持一下公道，虽然说她们现在可以换银行，但是如果另一家银行也会迫于南江市政府的压力不贷给她们款怎么办？

　　叶平宇想了一想，也没有想出一个好主意，银行部门与南江市政府之间到底是什么交易，他现在根本无法知道，而不知道这里面的关系，也就无法对症下药，想法将银行部门给说服，现在只能判断可能是蒋彬他们从中捣了乱，而只要是他们捣了乱，除非答应了蒋彬他们的条件，其他绝无可能让他们放一把，把款项贷给白玫。

　　这个银行的行长也是一个不敢担当的人，银行有着自己的业务，未必要事事听从地方政府的，而且地方政府的领导过几年就要换，难道他不听地方政府的，地方政府就能把他们怎么样？可能会一时被找一些麻烦，但是只要他们行得直，做得正，南江市政府也不能一手遮天吧？

　　叶平宇就是对银行的部门如此懦弱感到生气，但生气归生气，却是解决不了这个问题，他无法下令让银行部门怎么做，更不会因为这事，去与南江市政府做交易，好让他们不从中作梗，让白玫和常芳两人顺利做成项目，现在他唯一的办法是重新寻找资金的来源，而且时间要快，与南江市政府也无关。


第850章 前往新济县

　　叶平宇最终决定还是要帮白玫一把，不然白玫真是遇到难题了，这个项目肯定是一个赚钱的项目，银行不愿意贷款给白玫，肯定是一种人为的原因。

　　想来想去，叶平宇决定联系权中义，让权中义帮忙给白玫贷款，权中义是大型国企老总，与银行有着非常密切的关系，如果让权中义从中给以协调关系，这银行的贷款差不多能贷出来，现在就看权中义是否愿意帮这个忙了。

　　打个电话与权中义进行了联系，接到他的电话之后，权中义倒是十分的高兴，在他看来，叶平宇将来绝非一个池中之物，虽然叶平宇因为对他有些看法，而与他交往少了，但是他没有怎么在意，现在叶平宇专门打电话给让他与白玫合作开发房地产，他二话没说，便答应与白玫见面商量此事。

　　白玫得知这个情况以后，便立刻与权中义见面，权中义在听了白玫所提出的困难之后，便认真地想了一想，决定由徐兴重工集团来进行担保，从设在徐兴的一家工商银行贷出款项，满足白玫的资金需求。

　　权中义的动作很快，白玫没怎么费力气就从银行贷出了款，拿到资金后便立刻打电话给叶平宇告诉他这一事，叶平宇听了之后也没说什么话，就让她好好经营这个项目，务必不能出现什么差错，否则银行的钱还不上，不但自己面临风险，而且也会连累权中义不好。

　　白玫当然明白这其中的道理，接了叶平宇的电话之后，立刻认真做好开工前的准备，争取在一年之内将这个项目彻底的完工，并且及时归还银行的贷款。

　　而就在这个时候，蒋彬他们死死地盯着这个项目，得知白玫居然从徐兴那边贷来了款项，而且还是权中义从中担的保，他们就是感到非常不高兴，这个权中义在他们的眼里就相当于土老豪，历来没有打过交道，但现在却是帮了白玫，他们很怀疑这里面有什么事情。

　　阻挠白玫顺利贷款的事情就是他们干的，让南江市委秘书长赵志奇给建设银行的行长打了一个电话，建设银行的行长考虑到与南江市政府之间的关系问题便同意了赵志奇的要求，然后就是拒绝了白玫的贷款要求。

　　这一招叫做釜底抽薪，无论白玫如何得到了这个项目，但是如果没有资金的注入一切都是无用，正当他们洋洋得意准备看白玫笑话的时候，却是发现白玫已经开始准备开工了。

　　“下面的事让我来做，我保准让他开不了工！”卢兴国一脸凶狠的样子，看着蒋彬和程大江，贺林生则是坐在一旁。

　　“卢总，你准备怎么做？”蒋彬就是问了一下。

　　卢兴国道：“我会安排人阻止他们施工，如果没有施工队伍给那个小妮子干活，她的楼怎么能盖得起来？”

　　蒋彬等人一听也是，但是如果这样做白玫报警怎么办？蒋彬一提，卢兴国马上又说道：“没事，我会控制好力度，再说就是她报警我们也不怕，我会事先做好准备的。”

　　听了卢兴国的话，蒋彬三人点了点头，现在只有利用这种办法来刁难一下白玫她们了，而他们刁难的目的除了要出一口气外，另外也想着通过这种办法把叶平宇给逼出来，叶平宇不是很清正廉洁吗，看他最后怎么办，会不会出面帮助白玫。

　　叶平宇让司机开着车，载着方明柱，然后一起向徐兴市进发，他要亲自去新济县那边一趟，了解土地流转的事情，他没有向办公室的人告诉自己要去哪里，他要保一点秘密，否则他一说要去哪里，说不定就有可能泄漏风声，那他想秘密了解情况的想法就会落空了。

　　此时天气渐凉，天空格外地清爽，举目远眺，尽是一片景色之美，方明柱跟着叶平宇出差，心情非常的高兴，作为领导的秘书平时就是有着许多想不到的好处，不但跟着领导混吃混喝，而且还可以与领导学习不少的东西，这权力有一种光环效应，谁离光环最近，谁的权力就是最大，叶平宇相当于一个光环，而他则就是离那光环最近的人，说来他也是一个有权力的人。

　　“老板，我们这是要到徐兴那边检查工作吗？”方明柱也是和别人一样称呼叶平宇为老板，叶平宇听了他的话之后，看了他一眼，说道：“到地方再跟你说。”

　　叶平宇没有回答他的话，方明柱虽然很失望，但是也是习惯了，叶平宇虽然把他作为秘书，但很多时候没有把一些事情告诉他，这和别的领导不同，别的领导把秘书完全当成了自己私人佣人，无论是什么事都会让秘书去办，久而久之，秘书就会膨胀起来，自恃为领导的代言人，在外面耀武扬威，不知道自己几斤几两，有时候未免会闯出一些祸来。

　　而他自从跟了叶平宇，与叶平宇之间的关系仅仅是工作关系，叶平宇如果有私事根本不会让他去办，而他也不敢太接近叶平宇，所以他到外面去，绝对不敢以叶平宇的代言人自居，因为他没有那样的底气，即使吹牛也吹不出来。

　　听了叶平宇的话，方明柱就是连忙闭上嘴巴，静静地看着窗外，叶平宇有事情能带他出来就是不错了，他得谨守自己的本分，把事情做好，至于其他的事情，他就不能管了。

　　对于司机也是，有的领导专车司机，那也是很牛逼的很，一般人都要很尊着司机，毕竟他与领导走得太近，如果司机故意在领导面前说某个人的坏话，那么这个人就会倒霉了。

　　而叶平宇的这个司机却是从来不敢在叶平宇说别人的什么坏话，叶平宇对司机的要求是与秘书一样的，司机就是开好自己的车，秘书就是做好相关的服务工作，其他的事情一概不要建言，不要干政，不要试图投机取巧，扰乱他的思考。

　　叶平宇的这种严格要求，可以说是出了名的，以至于有人见面就说方明柱，说他不应当到叶平宇身边担任秘书，什么好处也得不到。

　　方明柱听了这样的话，却是不为所动，他当初就是一个不受人重用的小人物，现在叶平宇已经把他提拔到办公室副主任的位子，说什么他也要感谢叶平宇，他与叶平宇非亲非故，也没有什么权钱交易，叶平宇这样提携他，无论叶平宇怎么做，他都是要感激人家的，哪还能想着去得到什么好处？

　　方明柱坐在车子里，一路上还是想了这一些事情，等到路程走了一半的时候，他突然意识到，叶平宇是不是又要下去微服私访去了，和上次去通水县一样，什么也没跟他说，而这次似乎与上次差不多。

　　有了这样的考虑，方明柱便做好叶平宇微服私访的准备，只要叶平宇再自己一个人下去，他一定要跟着，免得叶平宇遇到什么危险，不能像上次那样，厅长下去了，他自己呆在车里休息着，虽然叶平宇当时说是去厕所。

　　车子直接向新济县的方向行驶，叶平宇一路上也是盘算着到了之后如何才能了解到真实的情况，他想了一下，如果直接开着车子前去，恐怕会引起别人的注意，老百姓看到官车，那也有可能不会说实话，所以便想法真正地接近老百姓，然后从他们的口里得到真实的情况。

　　车子进入到新济县城，叶平宇没有直接将车子开到目的地，而是先找子一家宾馆住下，他准备和方明柱租一辆车前往，用当地的车前去，肯定不会引起别人的注意，然后他就准备装扮成一名想承包土地的客商，到目的地了解一下情况。

　　安顿以后，叶平宇让司机在宾馆休息，司机根本不知道叶平宇来到这里干什么，虽然有些奇怪，但他也是不敢多问，只好听从叶平宇的吩咐留在宾馆里休息。

　　接着，叶平宇就和方明柱走了出来，然后就是想法找一辆出租车，这下面的出租车也是会看人下菜碟，看到叶平宇和方明柱两人不像是普通的老百姓，便是拼命地想宰一下叶平宇两人。

　　叶平宇一听到他所要的价格，就是感觉贵了，对于新济县这个地方，他又不是一点也不熟悉，这司机还真是会坑人啊。

　　虽然说他这是为了公事，将来也是可以报销的，但是也不能这样随便乱花钱，让黑心的司机给赚去了，叶平宇和方明柱两人就是换了一辆车，这辆车的司机老实，和他们要了一个合理的价格，然后便载着他们向目的地驶去。

　　坐在这出租车里面，叶平宇就想着去了之后具体怎么去调查，他得进一步想周全了，但是没想到这司机却是在车里喋喋不休，说个不停，一会儿说到这个贪官怎么样，一会儿又说到那个贪官怎么样，反正在他的眼里，官都是贪的，没有一个好的，这话说得方明柱不禁是皱起眉头来，心想这人怎么会这样啊，做人怎么这么偏激啊，不知道他的面前就有一名官员吗？


第851章 冒充记者

　　方明柱紧皱眉头很想打断这出租车司机的话，但是又不知如何让他闭嘴，而他则又看了看叶平宇，发现叶平宇倒是没有什么反应，相反倒好像是在认真地听着出租车司机的话。

　　这一看，方明柱倒是不好再想着去阻挠出租车司机讲话了，他愿意讲就让他讲吧，说不定叶平宇听了出租车司机的话之后，又是有着一些新的想法呢。

　　方明柱猜得没错，叶平宇坐在车子里，听着出租车司机的话，他倒是没有什么反感之处，平日里一直呆在办公室里，很少有这样近距离接触群众的机会，现在能听到出租车司机这样的话，那对他来说绝对是一种有益的举动，组织上天天要求大家不要脱离群众，但是如果自己不时刻警醒的话，还真有可能脱离群众了。

　　只有深入群众才能了解实际情况，才能掌握第一手资料，才能对症下药解决一些问题，搞好群众路线那绝对是做好一项工作的前提，否则即使好心想做好事，最后群众还有可能不满意。

　　而且出租车司机平时接触的人也多，了解的信息也多，如果能与出租车好好地聊一聊，那说不定就能得到一些有用的信息。

　　听着出租车司机说了一会的话，叶平宇扭头看了看他，说道：“师傅，你这平时可是知道不少的东西啊，看来你也是一个关心国家大事的人啊！”

　　叶平宇这一吹捧，司机师傅马上说道：“我这不是和你吹，好多事情我都是知道着的，我先不说其他的，就是我们村里的小干部，一个个走起路来，那都是趾高气扬的，村里的钱不知贪了多少，老百姓告了半天也没有用。”

　　看到他说话太偏激，叶平宇笑问道：“你怎么知道人家村干部就是贪污村里的钱了，说这话是需要证据的。”

　　出租车司机一听马上反驳道：“要什么证据，你看他们一当上了官，那就是吃好的穿好的，钱是从哪里来的？还是贪污来的，我们村地多，现在都让书记给承包起来了，我们不愿意承包还不行，你说这理上哪里讲去？”

　　叶平宇一听到他说承包地的事，便问道：“怎么回事，书记承包地，你们村里的书记承包地干什么？”

　　出租车司机道：“承包地好再转包给别人啊，他从中吃差价，反正会想着法子捞钱。”

　　叶平宇一时还是有些不明白，就是问起了他这事，这出租车司机就是和他讲了起来，原来这出租车司机的家正好在叶平宇想要去的那个地方，他们村里为了搞土地流转，村里的书记先想法把群众的地给转包过来，然后再与外来的承包商进行协商，再集中流转到他们的手里，而村书记就是从中赚取了差价，而村书记为了赚取差价，同时也是为了完成上级安排的任务，自然是想尽一切办法强迫群众进行土地流转，搞得一些群众不满意，这名出租车司机在县城里开车，倒是不大关心村里的事，但是听说了这事后，也是愤愤不平，说他家里的地也是被强迫流转了，但是他不需要靠家里的土地生活，所以没怎么反抗，但是心里头还是不舒服的。

　　一听这出租车司机如此说，叶平宇的心里就是一动，感觉有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的意思，一心想了解情况，现在不是有了现在的了解对象吗？只是不知这出租车司机是否有夸大之处，农村确实有一些人不愿意种地，想着流转出去，但是也有人不愿意流转，就是愿意自己种，还有一些人抱着无所谓的态度，流转行，不流转也行，现在提出意见的主要是那些不愿意进行土地流转的人。

　　这个出租车司机看样子属于那种无所谓的人，但是他现在也是处于反对的态度，不过这种反对态度大概是因为对村书记有意见，如果他对村书记没有意见，估计就不会说这种话了。

　　想了一想，叶平宇想通过出租车司机来寻找一些反对的群众，看一看是否真有强迫的情况，而如果没有这出租车司机的帮助，到了地方之后，上哪里找人去，那得费多大的功夫啊？

　　但是如果直接把自己的身份说出来，让出租车司机提供帮助，感觉又有些不大合适，因为他是厅长，到了下面，这官可是不小了，说出来说不定会把出租车司机给吓一跳，或者会让出租车司机认为自己是骗子，那样的话可就是不好了。

　　一想到这里，叶平宇仔细盘算了一下，便对出租车司机说道：“师傅，我们是从省城来的记者，想了解一下你们这边的土地流转情况，你能不能帮我们一个忙，找几个群众采访一下，如果你反映的情况属实的话，我们说不定能帮上你们的忙，把有关情况反映给上级的领导呢！”

　　“你们是记者？”出租车司机一听到叶平宇的话，顿时看了叶平宇一眼，似乎想从叶平宇的身上看出记者证来。

　　“你们有记者证吗？”出租车司机一下子想到了记者证，现在的骗子很多，他看样子很小心。

　　叶平宇笑道：“师傅，我们是内部的记者，出外是不带记者证的，如果你不愿意帮我们那就算了，我们自己去采访几个群众，然后回去交差就可以了。”

　　出租车司机肯定是不懂什么内部的记者，外部的记者，这不是过叶平宇随口胡诹的理由，但是出租车司机一听却是有些相信了，然后又看了看叶平宇，说道：“你们真是记者？如果你们真是记者，那我就帮你们这个忙，但是你们可不能对别人说是我帮你们的忙的，如果让书记知道了，我可就是死定了，另外，你看我帮你们的忙了，这车钱能不能加一点？”

　　叶平宇笑道：“当然可以，只要你愿意帮我们的忙，我们愿意另外再给你两百块钱！”

　　“好咧！”一听叶平宇愿意加钱，出租车司机顿时高兴起来，想不到额外会赚到两百块钱，今天的运气真是不错啊！

　　出租车司机便和叶平宇更加深入地聊了起来，方明柱看到后也是笑了，叶平宇真是厉害，居然在转瞬之间，就是与出租车司机建立起信任来了，而且想出冒充记者这个理由，更是有利于下一步的调查工作，而如果是冒充想承包土地的商人，说不定到了之后，群众就把他们给骂回去了。

　　一路上叶平宇与出租车司机不停地聊着，等到了目的地之后，叶平宇就下了车，出租车司机就带到他一户群众家中，到了群众家中后，他先和那户群众聊了一聊，就说叶平宇是记者，想和他们聊一聊这方面的情况，让他们不要声张，免得让村里的干部知道，有什么就说什么，记者会帮他们主持公道的。

　　听了出租车司机的话，那户群众就是连连点头，然后叶平宇就是进了这户群众的家中，见到这名群众后，叶平宇就是笑着与他握了握手，问一问他家里的情况，就是很随意地聊着。

　　这名群众在叶平宇说完话之后，就将这里的情况向叶平宇介绍了一遍，他告诉叶平宇，在土地流转之前，他们家有五六亩地，种着一些粮食什么的，本来没有想转包的意思，但是村里头却是转包之后，可以种植一些值钱的农作物，一亩地可以多赚一些钱，而他们只要每年收取承包金就可以了，不用着再出力干活。

　　村干部就是这样宣传着，但是他们家却是不为所动，他们认为农民天生就是种地的命，如果不种地，那还叫什么农民，种了多年的地，现在不让他们种了，他们接受不了，因此无论村干部怎么劝说，他们就是不愿意进行流转，搞得村干部非常恼火。

　　恼火之后，正好他们家有孩子要结婚，村里就是不给他们孩子盖章同意结婚，然后他们家还想着让村里出一个证明，好办其他的事，村里的干部就是不给他们办，让他们家感到好不郁闷。

　　最后想来想去，他们知道这是因为他们家不配合村里工作，不想进行土地流转的缘故，在家里年轻人的劝说下，最后只好同意了村里的要求，把土地流转出去了，现在这些地让承包的人搞养殖去了，而不是种什么农作物，地都让给破坏了，现在他们就是把地要回来，恐怕也是恢复不过来了。

　　这户群众就是把整个情况向叶平宇讲了一遍，叶平宇一听，就是感觉当地在土地流转这个事情上做的确是有些左了，也是就有强迫的行为让农民进行土地流转了，这是与上级的政策精神不相符的，看来举报信中所说的事情是属实的。

　　在问的时候，叶平宇就是让方明柱认真做着记录，看上去跟记者采访是一样的，方明柱感觉叶平宇似乎真成了一个记者，而他则是相当于记者助理了，这种调查法，真是前所未闻，可以说是只有叶平宇会想到这么干。


第852章 遇到麻烦了

　　问完这户群众，叶平宇接着又到另一户群众那里去问一问情况，结果也是了解到了这方面的情况，这都是那名出租车司机给联系好的，群众真以为他是记者，把什么话都跟他说了。

　　得知这种情况之后，叶平宇的心里就是有了数，看来举报信中举报的情况是属实的，新济县这边在土地流转这个事情上采取了一些强迫的措施，虽然说现在仿佛看不到什么危害，顶多是有人暗中向上面举了报，表面上这些群众也是逆来顺受就是忍了，但是如果将来集中的这些土地出现了什么问题，比如经营不下去了，改变土地用途了，这些被集中起来的土地就是无法恢复原状了，到那个时候，群众肯定会不会罢休的，即使是现在，如果他们认识到村干部这样做不符合上面的政策时，他们恐怕也会集合起来向上面反映，引起群体性的事件。

　　不过，群众如何反映实际上是一个次要的事情，关键新济县这样做违背的群众的意愿，损害了群众的利益，叶平宇作为一名从农村成长起来的领导干部，对农村和农民有着天然的感情，他不愿意看到这种结果，这也是他为什么要亲自过来了解一下情况的主要原因。

　　了解到这种情况之后，叶平宇就是想着怎么办，是现在就去找徐兴市政府，还是回去以后，向省政府汇报，由省政府作出决定看如何处理，不管怎么样，这种强迫的现象必须得到制止，让群众主动选择是否进行土地流转，农村稳则天下安，绝不能做出强迫群众流转土地的事，这不但是一个尊重群众意愿的问题，更是一个很重要的政治问题，土地是农民的命根子，绝不能因为这种行为，而导致农村出现任何的问题。

　　叶平宇了解完情况之后准备离开，却没想到，刚从进去了解情况的那户群众家中走出来，就看到有一群人急急忙忙地向他这边跑来，一个个看上去仿佛是凶神恶煞的样子，叶平宇正要奇怪着。

　　只见其中有一人大声地说道：“就是他，不能让他走了！”

　　那名出租车司机站在叶平宇的旁边，一看到这些人，那脸上就是傻了，连忙对叶平宇道：“村里的书记来了，这下不好了！”

　　叶平宇一听，目光很平静地看向那些跑过来的人，等到这些人跑过来后，就是指着叶平宇道：“你们是干什么？”

　　在叶平宇调查群众的过程当中，有一名村干部发现了这个问题，心中有些起疑，便是到之前调查过的群众家中去问一下情况，这户群众虽然知道不能把记者调查的事情说出来，但是吞吞吐吐的模样就是引起了村干部的怀疑，然后就在村干部的追问之下，无奈说出了实情，都是乡里乡亲的，根本瞒不住。

　　这名村干部一听是省里的记者来了，那就是吓了一跳，急忙跑去告诉村里的书记，这村里的书记也知道这防火防盗防记者，现在一听说记者来了，就是慌了神，急忙打电话给乡里头，乡里头一接到这个电话，那也是紧张地要命，不知道记者来到这里干什么，后来一问是了解土地流转的情况，那更是吓了一跳，急忙又去报告县里。

　　而在报告县里的同时，乡里面便是派人来到这里，与村里的干部一起跑过来，准备把叶平宇等人给堵住了，无论如何也不能让记者把这里的情况给捅出去，必须保证不出任何问题。

　　这些人一跑过来之后，村里的书记和乡里的干部就是一起走过去，指着叶平宇问叶平宇是干什么的，虽然他们已经知道叶平宇是记者，但是他们也想诈一诈叶平宇，看叶平宇是不是真的记者。

　　看到他们走了过来，叶平宇冷冷地看着他们，看他们会怎么办，而方明柱此时就是有些紧张，想着打电话出去，告诉厅里头一声，免得出了什么事情，厅里头却是不知道，而那些人一看却是大声说道：“不准打电话！”

　　他们这样一说，方明柱立时就是怔住了，这些人难道想怎么样？要打人吗？

　　叶平宇一看到这些人有些太霸道，就是挥了挥手，让方明柱站到一边去，不必去打什么电话，他来处理这个事情。

　　方明柱看了看叶平宇，然后就是站到了一边去，而那些人看到叶平宇后，感觉叶平宇还真不是一般人，说不定真是记者。

　　这样一想，那村里的书记就是走上前道：“你是干什么的？为什么到我们这个地方？”

　　叶平宇看了看他说道：“你是干什么的？”

　　村里的书记一看叶平宇居然反问他，便立刻大声地道：“我这是问你哪，我是村里的书记，你到我们村干什么的？”

　　叶平宇看了看他，哦了一声道：“你是村里的书记啊，那就好了，我们现在要回去了，不麻烦你们村里了！”

　　“你是不是记者？”一看到叶平宇如此轻松的样子，村书记后面的一个人就是指着叶平宇道。

　　叶平宇转头看向他，站在那里不动声色，看他们能怎么办，那人一看叶平宇不为所动，便就是说道：“你是不是在这里冒充记者？冒充记者就得把你给抓起来。”

　　那人一说这话，现场气氛顿时紧张起来，那名出租车司机就是急忙走过来圆场道：“他不是记者，你们误会了，他是过来做生意的。”

　　村里的书记立刻瞪了他一眼，那名出租车司机就是急忙闪到了一边，而叶平宇在听了他的话之后，便是说道：“我如果是记者，你们想怎么着？”

　　村里的书记一听叶平宇承认是记者了，便说道：“既然你是记者，就把记者证拿给我们看一看，看你是不是冒充的！”

　　叶平宇道：“如果我不拿给你们看呢？”

　　村里的书记就是厉声道：“拿不出来记者证，那你就是冒充的，我们让派出所把你给抓起来！”

　　看到这名村里的书记非常嚣张，叶平宇冷笑一声道：“我告诉你们，无论我是不是记者，你们都无权把我抓起来，我们现在要离去，请你们闪开！”

　　叶平宇这样一说，那些人却是立刻又走近了几步，说道：“你不把情况说清楚，不能离开，否则别怪我们不客气！”

　　看到这些人如此蛮横，叶平宇算是知道他们平时的德性了，对待一名记者尚且如此，那更不用说对待普通的百姓了，心里这样一想，便说道：“如果你们再不闪开，我可是要报警了！”

　　“哈哈！好啊，你报啊，你不报，一会警察也会过来。”村里的书记就是得意地笑了起来，跟在他身后的乡干部也是不禁笑了起来，乡里的干部只是过来看看，但是他们让村干部冲在前头，免得将来出现什么问题，他们好躲避责任，所以他们不说话。

　　一看到这个样子，叶平宇感到自己今天恐怕是走不了，方明柱站在后面就是很急，想向他们表明身份，但是他却制止了方明柱，如果报上了自己国土厅长的名号，他们大概立刻就会吓傻了，但恐怕也有可能不相信自己是一名厅长，最后事情可能还是这个样子，不如不告诉他们，看他们能对待自己怎么样。

　　叶平宇看了看他们，索性暂时不走了，看他们想怎么办，那些人一看叶平宇也不走了，但是也不向他们表明自己记者的身份，这事情似乎僵在这儿了，他们便立刻走到一旁拿起电话向上面汇报这个情况。

　　结果不到十分钟，从远处就是来了一辆警车，从车上下来两名警察，然后就是来到了这个地方，乡里的干部一看到警察，便急忙走过来和他们耳语了一下，两名警察便是连忙点头，走过来后，便是对叶平宇道：“麻烦你跟我们到派出所一趟。”

　　叶平宇一听便问道：“我为什么要去你们派出所？我犯法了吗？”

　　两名警察一时语塞，但立刻又说道：“你说你是记者，但你又拿不出记者证，我们怀疑你冒充警察，需要带你到派出所作一下调查，请你配合。”

　　叶平宇道：“我什么时候说我是记者了？再者我即使是记者，你们也无权查看我的记者证，我现在没有犯什么法，你们无权来调查我。”

　　叶平宇这么一说，两名警察又是一愣，问道：“你说你不是记者，那你是干什么的？”

　　叶平宇反问道：“你们现在是在调查我的身份吗？你们为什么要调查我的身份？”

　　两名警察感觉叶平宇口才十分厉害，根本说不过他，而且感觉叶平宇应当是见过世面的人，如果是一般人，见到警察那是非常害怕的，现在叶平宇根本不怕他们，让他们感到有些压力了。

　　“我们怀疑你在这里冒充记者诈骗钱财，所以我们要调查你的身份，如果你不能说明自己的身份，你就必须到我们派出所接受调查，如果你们没有这种行为，我们自然会放了你。”两名警察就是想了一下说道。


第853章 进了局子

　　看到两名警察似乎很专业的语言，叶平宇对自己曾经的兵倒是有些敬服了，人家如此邀请自己，如果自己要是不去人家派出所一趟，那实在是不礼貌之至。

　　这样一想，叶平宇轻轻地扫了一眼其他的人，突然笑了起来道：“看来我今天不去是不行了，那好吧，我就跟你们去派出所一趟。”

　　叶平宇一下子同意的态度，丝毫没有让这两名警察变得放松，这是乡里头安排的任务，要知道这年头防火防盗防记者，这最后一防，可是一项政治任务，他们丝毫不能麻痹大意，让叶平宇出了什么诡计，把他们给耍了。

　　其他人一看叶平宇愿意去派出所，自然就不再和叶平宇说什么话，方明柱一看叶平宇要去派出所，而且是叶平宇答应要去的，那心里头就怦怦直跳，不知道去了派出所后会怎么办，手机那些人也不让打，这下可该怎么办？

　　叶平宇和方明柱一起上了警车然后就向派出所里面驶去，上了车之后，两名警察还是死死地盯住他，怕他搞什么小动作，叶平宇倒是感到有些好笑，如此防着自己，政治警惕性蛮高的，但真正的政治觉悟却是没有学好，自己好歹是他们曾经的上司，难道自己长得有些像坏人？

　　“两位同志，我看你们刚才的出警速度有些慢了，平时是不是没加强这方面的训练？”叶平宇想了一下，突然笑着对这两名警察说道。

　　两名警察的脸上就是一怔，显然对叶平宇的话没能反应过来，心想这假记者想干什么？批评他们，还是要想拉拢他们？我们出警慢没慢，与他有什么关系？而且我们出警快了慢了，对他有什么影响吗？

　　“不要说话，到了派出所，有让你说的时候。”一名警察就是很严肃地对叶平宇说道。

　　叶平宇微微一笑道：“好好好，到了派出所就是任你们整了，还是你们厉害！”

　　这话明明是反着说的，但是两名警察却是没感到什么，只是又瞪了他一眼，没有再说话。

　　方明柱坐在一边，心里面虽然无比的着急，但是看到叶平宇倒是没有什么不安的情况，那心里面也就渐渐地平静下来，叶平宇是国土厅长，派出所的人如果要对他怎么了，那肯定是吃不了兜着走。

　　警车很快就到了派出所，叶平宇走下车，然后就朝派出所里面走去，进去之后，叶平宇就被带到一间屋子里，然后那两名警察就是坐到了他的面前，方明柱被带到另一间屋子。

　　“说吧，你到底是什么人？为什么要到我们这个地方来？想干什么？”一坐下，两名警察也不客气，直接对叶平宇说道。

　　叶平宇看了看他们，说道：“我之前就是说过了，我没有犯法，没有什么可向你们说的，你们现在把他留置在这里，是否符合法律规定？”

　　两名警察又是一愣，心想这人可能真是记者，说起话来一套一套的，他们两个小片警，搞不定这人啊，人家这一问，他就是不好回答了，而且人家记者肯定是见多识广，进了派出所也不是一件什么很可怕的事，根本不会把他们两人当回事。

　　其中一名警察一想，突然拍起了桌子，指着叶平宇道：“我们现在是问你，不是你问我们，你老实回答我们的话，否则今天你就别想走了！”

　　看着这名警察突然发飙，叶平宇慢慢地把目光转向他，那睁神中似乎有着无限的威力，直看得那名警察后背发凉，心想这人到底是干什么的，如果即使是记者，恐怕了是记者的领导吧？

　　“你们知道不知道什么是文明办案？何志中没有教过你们如何办案吗？”叶平宇突然提高了声音，直接把何志中的名字说了起来。

　　那名警察让叶平宇给看得发毛，现在一听到叶平宇突然提起何志中来，那心里头一下子感到非常沉，此人到底是什么人，居然敢直接提何志中的名字，难道此人认识何志中？

　　何志中现在依然是市委政法委书记公安局长，是他们顶头上司，两名警察顿时相互看了一眼，然后又转头看向叶平宇，眼睛不停地闪烁起来，感觉不好再向下面问话了，假如此人认识何志中，而且关系还很好，那今天就是闯祸了，而如果此人是故意这样说，好吓唬他们两个，那也要等到核实之后再来继续问话，不然弄得一塌糊涂那可是得不偿失了，虽然这事是乡里吩咐的，但是乡里其实并不能管到他们，他们属于县公安局领导，乡里头并不能左右到他们的命运。

　　这样一想，刚才那名呵斥叶平宇的警察，立刻转身走了出去，留下一名警察看守着叶平宇，叶平宇平静地坐在那里，那名警察也是不敢再去问他，问也问不出什么来，反而让叶平宇给说一顿，现在先去向县局汇报一下，然后再作决定。

　　那名警察出来以后，乡里的干部忙过来问一问什么情况，是不是已经招供了，如果招供了，他们该怎么办，是金钱收买，还是采取其他手段，当然如果是假记者，那就好办了，直接让派出所进行处理是了。

　　看到他们过来问自己，这名警察却是什么话也没有说，直接走到旁边去打电话去了，而正当他打电话的时候，派出所外面又是来了两辆车，一辆是警车，一辆是小轿车，从两辆车里头下来两伙人。

　　一伙是县公安局的人，其中一名是县公安局的副局长，一伙是县委办公室和县委宣传部的人，其中两名一个是县委办副主任，一名是县委宣传部副部长，由于知道是记者，宣传部的人肯定要过来看一看，查一查叶平宇是不是真的记者。

　　这些人下车后，就是走了过来，乡里的干部立刻走了过来，他们便问起叶平宇的情况，那名警察打完电话就是走了过来，过来一看县局的人来了，他就不用担心了，由县局进行处理是了。

　　听到没问出什么情况来，而且还听说叶平宇提到了何志中，他们的心里也是一动，急忙走到房屋的旁边，悄悄地向里面看去，看一看叶平宇长得什么样，是不是认识。

　　结果他们这一看，差点叫出声来，县公安局的副局长一看觉得叶平宇像是以前的市局局长，而新济县委办的副主任和宣传部的副部长感觉叶平宇有点像以前的市领导，这是怎么回事？

　　看完之后，大家立刻商议起来，他们以前都没有近距离接触过叶平宇，只是在电视里头看过，现在要说让他们确定叶平宇是什么人，他们还真不好确定，必须让一个近距离接触过叶平宇，而且与叶平宇比较熟悉的人来认一认叶平宇。

　　县长县委书记肯定是认识叶平宇，但是如果他们知道此事，恐怕不会过来去认叶平宇，免得惹上什么麻烦，所以只能让一个职位有些低的人过来看一看，那样的话将来好说一些。

　　这样一想，也就只有让县公安局的局长过来看一看了，因为这公安局的局长原来是市局下派过来的，肯定认识叶平宇，让他来看一看就是知道了。

　　叶平宇并不知道外面发生了什么，但是老是坐在这里，看着那名警察也不作声，让他觉得有点发闷，便是看向那名警察说道：“我说这位同志，你们什么时候能让我走？我还有急事呢！”

　　这名警察看到出去的那名警察还没回来，这心里头也是有些急，想了一想，便笑着站起来道：“您先别急，再等一会吧，我先给您倒杯水喝！”

　　这名警察就是起身给叶平宇倒水，大概他觉得面前的这人很可能是得罪不起，现在他一个人看守着叶平宇，万一真得罪了真神那就是不好了，不如和叶平宇套套近乎，说不定还能套出一些话来呢。

　　看着他在那里倒水，叶平宇却在想着，如果自己的身份暴露了怎么办？毕竟自己是悄悄过来调查问题的，如果身份暴露了，徐兴市委市政府的人知道后，会不会过来？南少博和孙敬磊知道后会怎么想？

　　这些问题是他必须考虑的，免得到了跟前比较被动，正当他这样想时，那名警察给他倒好了水，叶平宇也没有说声谢谢，而且他也真不应当谢谢这两位警察，如果不是他们，或许其他人根本没有权力扣留他。

　　“唉，你们这些记者真是厉害，到哪里都是高高在上，我们做这事也是实属无奈！”那名警察给叶平宇倒完水之后，就是笑着向叶平宇说道，话里头明显有着要套叶平宇话的意思。

　　一听这名警察的话，叶平宇心里不禁是笑了一下，心想跟我耍心眼子，你还嫩了一点，不就是想知道自己是不是真的记者吗？我现在就是顺着你的话说下去，看你如何对待一名记者。

　　“哦，记者怎么高高在上了啊！”叶平宇装作不知道他的意图，漫不经心地说道。


第854章 暴露身份

　　那名警察笑了笑，坐在那里就不再说话，叶平宇当然也是懒得再和他说，也是坐在那里闭目养身，自己也是有些奇怪，不是犯罪嫌疑人却是经常进派出所，更没想到的是，这当过公安局长的人会再一次进派出所。

　　过了有半个小时，县公安局的局长终于急急忙忙地就是来到了，到了之后，那些人便急忙让他去看一看叶平宇，看他是否认识。

　　结果这名县公安局的局长走近悄悄一看，马上就是吓了一跳，缩回头道：“这就是叶局啊，他怎么到了这里？”

　　众人一听这句话，那就是吓傻了，叶平宇现在可是省国土厅的厅长，现在让他们给带到了派出所，这可怎么办？不过这叶平宇也真是的，怎么会冒充记者在这里走村入户地搞什么调查，这种行为也太不按套路出牌了吧？

　　众人顿时紧张起来，而那名县公安局的局长也是不敢上前接触叶平宇，毕竟他曾经在市公安局工作过，叶平宇当然认识他，如果他过去见叶平宇，叶平宇肯定不会给他好脸色看，在他的地盘上，叶平宇受到了这样的委屈，他的责任很大啊！

　　众人急忙一商议，觉得他们的级别太低，他们就是过去见叶平宇，叶平宇大概也不会理会他们，这件事必须得向县委县政府主要领导汇报，让他们知道这件事，然后再作决定。

　　这些人一下子慌了神，急忙向县委书记和县长报告，由于之前只是认为有记者前来，当然不会轻易惊动县委县政府的主要领导，马立和县委书记根本不知道记者来到了他们这个地方，现在一接到电话，说是叶平宇到这个地方来了，一上来根本不相信，以为那些人在说胡话呢，叶平宇是国土厅长，如果他来了，市里头肯定会通知，怎么可能直接来到他们这个地方？

　　一听到他们两位主要领导同志都是不大相信，那些人差点没急出汗，连忙把刚才发生的情况说了一遍，由于紧张，这些人说了十来分钟才把事情讲清楚，等到他们两位主要领导终于听清是怎么回事时，也是惊呆了，这事是太奇葩了，叶平宇居然会冒充记者到这里来调查什么情况？

　　“你们确定是叶厅长吗？”马立还是有些不相信地问了一句。

　　那头立刻答道：“确凿无疑，公安局的孟局长过来认了，千真万确！”

　　一听到是这种情况，马立立刻与县委书记进行商议，看一看怎么办，他们两人虽然是县委县政府的主要领导了，但是他们两人的级别在叶平宇面前还是不够看，如果仅仅是他们两人过去，叶平宇恐怕不会给他们的面子，就把这个事情给解决了，毕竟派出所把人家叶平宇给关到了派出所，这事可是不小啊！

　　两人一合计，马上又给市里头汇报，这事非常重大，如果不给市里汇报，将来出什么问题，他们两人可是要承担责任，现在告诉市里头，让市里头来决定到底该怎么办。

　　一方面向市里头汇报，而另一方面，他们两人也得赶过去，到现场看一看，两人一起坐车前往现场，两人在车上也是不停地商议着这事该怎么办。

　　商议到最后，马立突然说道：“吴书记，这叶厅长是冒充记者过来的，到目前为止，他还不知道我们知道他的身份，但是如果我们去了以后，直接去见他的话，那就是把这层纸给撕破了，这样一来，恐怕叶平宇和我们都不好看，我们何不现在让派出所把叶厅长给放走，然后装作不知道这事怎么样？”

　　马立突然提出了这个问题，县委书记一听有一定道理，叶平宇现在的处境就是有些尴尬，而他们到了之后更是很尴尬，与其双方都尴尬，不如装作什么都不知道，把叶平宇给放了，至于放了叶平宇之后，会是一种情况，那就先暂时不管了，这事也向市里报告了，到现在市里头也没有什么指示，估计他们也在评估这个事情。

　　两人这样一想，便是又向市里头作了一个汇报，提出了这个主意，而这个时候，市长孙敬磊已经知道了这个事情，心里正盘算着该怎么办，想了一想，给南少博打了一个电话，把这个事情也告诉他，南少博一听到这个事情，也是一时怔住了，这个叶平宇咋有些不正常啊，居然会想出冒充记者这招来到他这里调查情况，难道还是因为土地的事？

　　南少博的嘴角微微笑了一下，突然感觉这个叶平宇有点意思了，心中一想，就是冒出一丝想整治叶平宇的念头，你不是冒充记者吗，现在就按冒充记者来整治他，看他怎么办。

　　这样一考虑，南少博就对孙敬磊道：“你们确定他就是叶平宇？”

　　孙敬磊道：“没错，他们这样汇报的，应当不会错。”

　　南少博道：“我看未必，现在假的东西太多了，有些人就是喜欢冒充记者四处招摇撞骗，你吩咐公安的人好好审一审那个人，看看他到底是不是冒充的记者，叶平宇是国土厅的厅长，怎么可能去冒充记者，你们一定要把这个事情搞清楚，搞清楚之后再向我汇报。”

　　南少博这就是要故意搞一搞叶平宇，孙敬磊一听，也是皱起了眉头，是不是叶平宇，难道新济县那边还能弄不清吗？现在还要让公安的人调查一下，公安的人怎么调查，叶平宇原来就是公安出身，而且还担任过徐兴市的公安局长，那新济县的公安局长就是他的老部下，你让他的老部下去调查叶平宇，这可能吗？简直就是为难下面的同志嘛！

　　“南书记，确认叶平宇的人是新济县的公安局长，他原来在市公安局工作，应当不会出现什么差错，是否还需要公安的人再调查一遍？”孙敬磊出于大局考虑，不愿意把事情搞得更加复杂，所以便向南少博建议道。

　　南少博一听孙敬磊不能领会他的意图，反而向他提出这种建议，便立刻不高兴地道：“要不你亲自去一趟，看一看他是不是叶平宇？如果是，叶平宇这样做也太不地道了，如果不是，那就更好办，让公安进行处罚，这种事情不要再向我汇报！”

　　南少博明显有使气的意思，孙敬磊听了之后啥话也不好说了，叶平宇与南少博之间有着矛盾，现在发生了这样的事情，南少博似乎有着报复的意思，但是即使要报复也不应当这样报复啊，叶平宇明明是到这边来私访来了，肯定会查出一些事情，这个时候应当去讨好一下叶平宇，争取把事情摆平，而不是想着办法再去羞辱叶平宇，但是南少博似乎有恃无恐，根本不去担心查出什么问题来，他这个市长也不好再向他建议什么了。

　　孙敬磊叹了一口气，想了一想，觉得自己得亲自去一趟，不管怎么样，他不能和南少博一样使气，必须想法把这后给善了，尽量争取叶平宇的谅解，把这件事给摆平下去。

　　正当他也要前往新济县的时候，马立的电话到了，就向他提了这样一个建议，孙敬磊一听，觉得也是有道理，本来他也是想直接去派出所见叶平宇，但现在一听，觉得在派出所见叶平宇不大好，大家都会很尴尬，现在他们就得必须使一个计，争取让叶平宇从派出所里面出来，然后他再想法追上叶平宇，与叶平宇见一个面，表示一下道歉。

　　孙敬磊便同意了马立的主意，而马立听到孙敬磊马上也要过来，那当然更是重视此事，连忙打电话给县公安局长，让他立刻让派出所将叶平宇给放出来，但是不要让叶平宇知道他们知道他是谁了，免得叶平宇知道之后，不愿意离开派出所了。

　　接到这个电话以后，公安局长立刻让刚才那两名民警去把叶平宇给放了，而且一定要客客气气的，不要让叶平宇有什么委屈，务必让叶平宇顺顺利利地离开派出所。

　　两名民警一接令，立刻回到叶平宇所呆的房间里面，看了看叶平宇，心里想了一想，说道：“想不到你真是记者，既然你是真记者，那我们就不为难你了，你走吧！”

　　两名警察一这样说，叶平宇的目光一凝，便知道发生了什么情况，他们根本没有看自己所谓的记者证，更不可能查证到自己是一名记者，现在他们居然说自己就是真记者，这根本就不符合常理，他们这是想找台阶下，顺便把自己给放了。

　　叶平宇略是一想，便看透了这里面的事，本来他还真想着离开派出所的，毕竟他也不想暴露身份，但是现在看来，他的身份恐怕已经暴露了，不然这两名警察不会有如此的表现，虽然这地方上的人对自己不大熟悉，但是县里头的人还是有对自己熟悉的，如果他们暗中过来观察了自己，知道了自己的身份，他们肯定会很吃惊，然后想着把自己放出去，同时又不会照面，这应当是他们的算盘。


第855章 批评

　　叶平宇心中这么一想，本来想走的心反而不愿意走了，自己不能这么不清不白地就走了，心中一动，便是抬起头看向那两名警察道：“你们说我是记者，我就是记者，你们说我不是记者，我就不是记者，难道你们是记者协会的？”

　　叶平宇突然这么一说，两名警察就面面相觑，目瞪口呆，叶平宇这话说的，他们不好接啊，而且刚才听局长的意思，眼前的这位一定要照顾好了，不能让人家受到丝毫的委屈，一定要将他礼送出派出所，但是叶平宇现在突然这样一说，是在嘲讽他们，根本不听从他们的啊！

　　一名警察略是一想，连忙低头陪着笑道：“记者同志，您真会开玩笑，我们怎么可能是记者协会的，刚才完全就是一个误会，你现在可以走了！”

　　听了这名警察的话，叶平宇的脸色一动，说道：“我告诉你们，这绝不是什么误会，你们毫无道理地把我请到这里来，然后又想糊里糊涂地让我走，你们觉得我很好欺负是吧？”

　　两名警察一看叶平宇动了气，马上又陪笑道：“您看您说的，我们这哪是欺负您，我们这是依法办案，现在我们经过审查，发现您真是一名记者，您现在就可以走了，当然如果您没有车，我们可以派车把您送走！”

　　两名警察小心应付着，叶平宇想了想，却是站了起来，沉声说道：“让你们局长来见我！”

　　叶平宇知道这新济县的局长原来在市局工作，也算是一个中层的干部，现在在这边担任局长，他感到自己不能就这样无缘无故地走了，而且自己的身份肯定已经暴露，既然暴露了，那就索性公开吧，不需要再遮遮掩掩了，直接要求见他们的局长。

　　一听叶平宇要说要见他们的局长，两名警察顿时睁大了眼睛，不敢相信，虽然此人不敢得罪，但是也不至于这么大口气，张口就要见他们局长吧？

　　一名警察的脸色也是沉了下来说道：“我们局长能是你随便见的？我们现在好心让你走，你要是不走，将来要是走不了，可别怪我们。”

　　叶平宇立刻扫了他一眼，冷声道：“你说什么？你再说一遍给我听听，看来我能离开这里，还是你们的恩赐了？”

　　看到叶平宇不怒自威，很有领导派头，另一名警察急忙跑出去告诉县公安局的局长，而这个时候马立和县委书记已经到了，正和他呆在一起，一听到叶平宇要见他，县公安局的局长立刻慌张了。

　　“吴书记，马县长，你们看这事怎么办？叶局长素来严厉，现在我去见他，肯定是要被批死了，你们两位领导陪我一起过去吧！”这县公安局的局长就是向马立和县委书记求救道。

　　看到县公安局长担心的样子，马立和县委书记两人也是不那么自在，毕竟叶平宇原来担任过常务副市长，也是他们的老领导，而且前些日子叶平宇还陪同卢铭来到过这里，现在他们去见一样有可能受到叶平宇的批评。

　　“老曹，你过去先探探路，先别说我们过来了，看一看叶厅长的态度，等一会我们就过去怎么样？”马立就是向县公安局商议道，此时也不是用命令的语气了，免得县公安局反感不愿意自己去。

　　县委书记也是这意思，“曹局，你就去一下，叶厅长现在又不是你们的叶局长了，怕什么，反正这又不关你事，是你那些活宝手下干的，解释一下就行了。”

　　这公安局的局长一听，就是不禁腹诽起面前的两位所谓的县委县政府主要领导来，有困难先让下属上，没有困难创造困难也要让下属上，他们好躲在后面乘凉，他们说不怕，却是不敢自己过去，而他们所说的自己的活宝手下还不是因为听从地方党委政府才这样干的？

　　没有办法，在新济县这二亩三分地上，他这个公安局长还是要听从县委书记和县长的，自己就硬着头皮过去看看吧，即使被叶平宇骂个狗血喷头，那也只好认了。

　　这县公安局的局长便是来到了关押叶平宇的那个房间门口，两名警察正呆在里面，一看到他过来了，急忙走了过来，而他则暂时没有露面，而是悄悄地看了一眼里面的叶平宇，只见叶平宇还算平静地坐在那里，他的心里顿时感觉好了一些，只要叶平宇不发火，他在自己的活宝手下面前还能有几分面子，不过他只要进去，这两名活宝肯定是不能呆在里面了。

　　“你们出去吧！”县公安局的局长看了一眼他们两个，便示一下意，让他们出去了，然后他深呼一口气，轻轻地推开门，然后就躬着腰走了进去。

　　叶平宇正安静地等着这县公安局局长来到，他以为至少要需要半个小时，但没想到这才十来分钟，就看见这公安局长过来了，这说明之前公安局长就已经来过了，但是没敢露面。

　　“叶局长，老领导，您好！”这县公安局长一进门，便是趋步向前，一副毕恭毕敬的样子，跑到叶平宇面前。

　　叶平宇一抬眼看向他，端坐不动，双手抓住两边椅子的扶手，静静地看向他，那县公安局长伸过来的手，他根本看都没看，县公安局的局长走到跟前，看到叶平宇纹丝不动的样子，那一时就是怔在那里，双手揉搓着，一脸的尴尬。

　　“叶局，我刚刚得知您到了这里，我就过来了，真没想到，您会到了这里！”县公安局长心情无比地紧张，虽然叶平宇现在根本管不到他，但是叶平宇身上的那份威严，却是让他无法有一丝不敬的想法，他感到有一种如坐针毡的感觉。

　　“你没想到的东西多了！”叶平宇终于开了口，沉声地说道：“你的这些手下，不问青红皂白，就是把人带到这里来，可符合法律规定？”

　　县公安局长一看叶平宇如此追问他，连忙承认道：“叶局，都是他们的失误，我代表他们向你道歉，我马上关他们的禁闭！”

　　叶平宇看了他一眼，声音马上提高了一些，“他们这叫失误？他们这是滥用权力！我现在已经不是什么公安局长，我就是一名普通的公民，我现在要向你控告他们的这种行为，但我不需要你的道歉，也不需要他们的道歉，我就是想知道，这是谁让他们这么干的，你们平时是怎么要求下面的民警的，如果今天关的不是我，你们还会如此顺利地让人走吗？”

　　叶平宇这话一出，县公安局的局长脸上的汗就出来了，怕的就是叶平宇的这种严厉，虽然叶平宇已经不是公安局长，但是他还是习惯于称呼叶平宇为叶局长，因为叶平宇在徐兴市公安局的印记太深，直至今日也无法消除。

　　“叶，叶局长，您也知道我们公安的难处，有的时候我们得必须服从命令，他们也是按照乡政府的要求来处理这个事的，我平时对民警的要求也是非常的严格的。”县公安局的局长不由地结巴起来，向叶平宇解释着。

　　叶平宇看着他，目光更加锐利，猛然之间站了起来说道：“曹远正同志，你不要紧张，我现在已经不是你们的局长了，但是如果你在面对普通群众的时候，也会如此紧张的话，那就说明你的工作已经做好了，然而现在恰恰相反，你们面对我的时候，非常紧张，只因为我曾经是你们的老局长，现在还是省里的厅长，别说你紧张，恐怕这县里的领导也会紧张，但是当你们不知道我来到这里的时候，你们可会紧张？有的时候，我们把一些东西给颠倒了，面对群众的时候，我们必须得紧张，不紧张，就是做不好工作，容易出差错，让群众的利益受到损失，而面对你的领导和上级的时候，你没有什么可紧张的，只要自己工作做好了，心里坦坦荡荡了，有什么可紧张的？只有平时不紧张的人，面对领导的时候才会紧张，你工作没有做好，能不紧张吗？人，一定要摆正自己的位置啊！”

　　叶平宇如此一说，县公安局长就是低头站在那儿，叶平宇的想法和境界就是与人很不相同，他在叶平宇面前只有听的份儿，哪还有什么可辩解的？

　　看到他不说话，叶平宇目光一凝，突然又说道：“我这样说你，你不会生我的气吧？我自忖曾经当过你的局长，多说一两句，你不会以为我在你面前摆什么领导架子吧？我现在只想以一名普通公民的身份和你交流一下，希望你们能意识到这一点，严格按照法律规定办事，尊重群众，维护群众的权益，而不是滥用手中的权力，危害群众的利益，你懂不懂？”

　　“叶局你讲的对，我们在这方面的工作没有做好。”一听到叶平宇这样说，县公安局的局长急忙连声说道。


第856章 市长到来

　　看到县公安局长在自己面前老老实实的样子，叶平宇暂时平息了一下心情，两名民警的行为也不全怪他们自己，与乡政府有着莫大的关系，他即使生气，也不能只朝公安局长发火，他只想让公安局长明白，如何对待群众，如何尊重群众，才是检验自己工作的一个试金石。

　　县公安局长看了看叶平宇，感觉叶平宇的心情好了一些，便小心地上前问道：“叶局，要不，你随我到县城吧，这里的条件差了一些！”

　　一听到他这样说，叶平宇马上就明白了他的目的，不过县公安局长在他的面前太不够看，即使他要离开，也不可能在县公安局长出面的时候就离开，因为他的身份既然已经暴露，就不可能轻易地离开派出所，必须让有资格请他出去的人，他才能出去。

　　“远正，你忙你自己的吧，我想在这里好好地静一静，暂时不想离开。”叶平宇就是轻轻地对县公安局长说道。

　　县公安局长听了一下子就愣住了，这可怎么办，看上去叶平宇不怎么生气了，但是为什么不愿意离开派出所呢？心中就是有些诧异，但是看到叶平宇坚定的模样，他知道再怎么劝也是白搭，得再和县委书记县长商议一下。

　　县公安局长立刻让人伺候好叶平宇，然后他轻轻地退了出去，然后就去找县委书记县长，见到他们后，就是把情况向他们两人报告了一下，一听到这个情况，两个人心里就是一沉，感到事情棘手了，叶平宇不离开派出所，就说明他对这事没完，如果叶平宇被警察关进派出所的事情让省里头知道了，不知道会造成什么后果，虽然县公安局长有些紧张，但是他们两个县委县政府的主要领导就不紧张吗？

　　叶平宇肯定是过来偷偷调查土地流转的情况的，现在出了这事，他肯定要报告给省委省政府，这两样事加起来，他们两位县委县政府的主官，肯定是要有麻烦的。

　　“吴书记，马县长，要不你们两人过去说一说，不给我的面子，叶局长说不定给你们的面子！”县公安局长曹远正就是对他们两人说道。

　　听了曹远正的话，马立眉头一凝说道：“我们两人恐怕也不顶用啊，除非孙市长过来，现在孙市长正往这来，我们是不是要先去见一见叶厅长？”

　　话是朝县委书记说的，县委书记一听，也是思考了一下，说道：“要不我们先过去一下吧，丑媳妇早晚得见公婆，不然等孙市长来了，弄得孙市长也不大好看。”

　　两人这样一商议，便是作出了决定，在曹远正的陪同下就是也来到了叶平宇所呆的房间，叶平宇正在那里坐着休息，扭头一看他们两个来了，心中略是一动，立刻看向他们两个，相比起曹远正，他们两个自然是地位高一些，而且他们两个原来并不能完全看作他的下属，毕竟他当时只是常务副市长，而不是市长书记，不能完全给他们两个脸色看，但不给脸色看，并不代表要给他们好脸色看，起码的架子在他们面前还是要摆一下的。

　　“叶厅长，您好，您好啊！我们来迟了！”县委书记和马立一走进来就是笑着连声向叶平宇问候道，表情和曹远正一样谦恭。

　　看到他们这个样子，叶平宇表情平静，也是坐着没动，但是却没有表现出很严肃的样子，而是轻轻地叩了一下椅子的扶手，突然作惊讶状，然后朝跟在后面的曹远正道：“哎呀，惊动你们两位领导的大驾了，远正，我不是跟你说不要告诉其他人吗？我只想在这里静一静，等静好了，我就走了！”

　　叶平宇夹枪带棍，话中极尽讽刺之能事，马立和那县委书记顿时感到脸上通红，不停地道着歉道：“叶厅长，对不住了，对不住了，我们工作失误，让叶厅长你受委屈了！”

　　叶平宇一听，却是装作不明白的样子道：“我受什么委屈了？我现在很好啊，你们两位领导真是多虑了，你们有事情去忙你们的，我现在想静一静，等静好了我就走了。”

　　叶平宇连连向他们摆着手，一口一个领导的叫着，让马立和县委书记两人无地自容，没想到叶平宇玩起这套来真是很娴熟啊，让他们招架不迭，进也不是，退也不是，只能垂手站在旁边，希望得到叶平宇的谅解。

　　看到他们的样子，叶平宇也算是知道这些人的心思了，他们都是怕自己因为这事，与他们纠缠不休，既而影响到他们的前程，现在这样做，无非是想取得他的谅解，然后就把这件事给化解过去，从个人角度来看，他当然可以原谅，他也没有什么受到什么太大的委屈，无非是面上不大好看而已，如果只是考虑到这一点，他早就该离开这里了。

　　但是如果他就这样走了，他所调查到的情况就不好从这里撕开一个口子，然后逼迫徐兴市整治这个事情，他现在必须得等到市里的领导过来出面，他才好把这个事情给讲清楚，然后达到解决问题的目的，当然另外他也要不断地施加压力，让这边知道这个教训，避免以后再有类似事件的发生。

　　“你们不必那么客气，我在这里静一会，等静好了，我就去市里找你们孙市长，但你们要是一直站在这里，我就没法安静啊，没法安静我怎么走啊？你们出去吧！”叶平宇想了一想，就站了起来说道，算是给马立和县委书记最大的面子了。

　　马立和县委书记那肯定都是人精，一听到这话，那眼睛就是亮了起来，叶平宇这是在向他们进行暗示啊，叶平宇说等静好了就去找孙敬磊，其实是说如果孙敬磊来了他就走，孙敬磊与他是平级的，只有孙敬磊才能请动他，让叶平宇离开。

　　明白了这个意思之后，马立和县委书记立刻很客气地让叶平宇坐下，然后让人给叶平宇端茶送水，然后真的让叶平宇一个人在那里安静了。

　　等到忙完这些事之后，马立和县委书记急忙打电话给孙敬磊告知他这一情况，好让孙敬磊明白当前的事态，然后好对症下药，与叶平宇好见面。

　　孙敬磊这个时候已经快到现场了，接到这个电话以后，便是告诉他们马上就到，到了之后再商议。

　　十来分钟后，孙敬磊的车终于到了现场，从车上走了下来，马立和县委书记等人急忙走上前迎接，一见到他们两个便问道：“叶厅长还在里面？”

　　县委书记便道：“是啊，叶厅长不愿意出来，说要在里面安静一下，等安静好了，再出来。”

　　孙敬磊不禁一笑，心想这叶平宇也是会搞事，南少博还想多关他一些时间，但没想到人家叶平宇根本就没想着早出来，最后承担压力的不还是他们吗？这一相对比，南少博的心胸境界就是比叶平宇差远了，但没办法，人家南少博是市委书记，事事还是要听人家的。

　　孙敬磊略是这样一想，便手一挥说道：“我一个人去见一见叶厅长，你们不要过去了，另外，你们是不是对人家群众还做了什么了？立刻撤回来，不准搞秋后算账。”

　　孙敬磊也是从基层走上来的人，他猜测在叶平宇被带过来之后，这乡里头肯定要对群众采取什么措施，去问一问，叶平宇与他们聊什么了，如果这样的话，叶平宇知道了肯定会很不高兴，他现在必须安排好，不要让出现这种事情。

　　县委书记和马立两人急忙答应一声去安排，看一看有没有这种情况，如果有立刻改正，在安排这个事之后，孙敬磊想了一想，便也去见叶平宇了。

　　孙敬磊一个人走到房门前，心里想了一想，作为市里的市长，与叶平宇的级别相同，虽然发生了这样的事，需要表达一定的歉意，但是又不能过于有失身份，需要拿捏一定的度，既要让叶平宇看到他的诚意，同时也要表现出一定的自信，在这件事上，未必全是他们的错，难道叶平宇本身没有什么错吗？干嘛要冒充记者过来调查事情，何不通知他们，然后一起过来调查呢？

　　“哈哈，叶厅长！”孙敬磊一推开房门，就是大笑了起来，然后就急步向前走，躬着身子伸出手，既表现出急的样子，但同时也是显得很自信。

　　叶平宇一看到他，略是迟了一下子，便自然地站了起来，毕竟孙敬磊是市长，他可以不给县里的领导的面子，不理会他们的存在，但是得尊重一下孙敬磊的存在，不过虽然他站了起来，但是面孔却还是沉下来的，他必须也得给孙敬磊一点脸色。

　　“叶厅长，你做的好大事啊，居然当起记者来了，你这个厅级记者到了我们这里，我们可是消受不起啊！”孙敬磊看到叶平宇站了起来，就是一把握住叶平宇的手，又哈哈大笑起来。


第857章 一起调查

　　看到孙敬磊哈哈大笑的样子，叶平宇知道他这是以攻为守，想从气势上先把自己给压住，然后再和自己谈现在的事情，好让自己顺着他的意思来。

　　叶平宇心中一想，脸上也是微笑起来道：“没想到惊动孙市长你的大驾，我正打算去找孙市长你呢，怎么你就来了啊？你这样我可是消受不起，我现在可是进了局子，绝不能连累到孙市长你！”

　　叶平宇就是来一招太极推手，把力反而又移转到对方身上了，孙敬磊本想是在谈笑间把叶平宇给灭了的，但没想到在谈笑间，这火没烧到叶平宇的身上，反而又回到他那里了。

　　“叶厅长，叶厅长，消消气，消消气！”看到叶平宇转而又坐下了，孙敬磊急忙低调下来，去安慰叶平宇，言语间明显就是要向叶平宇表示歉意的意思。

　　坐下之后，叶平宇抬头看了看孙敬磊，不动声色地道：“孙市长，我可没生什么气，来到你们的地盘上，我是一切听从你们的吩咐，绝不会生什么气！”

　　叶平宇越是这样说，孙敬磊却是越是感到紧张，看来一开始的打算错了，他要想左右叶平宇的思维，看来是太难了，只能老老实实，客客气气地去对待人家，否则叶平宇根本不吃他那一套，想耍什么套路，不行啊！

　　“叶厅长，我来迟了，我来迟了，一接到电话，我就往这边赶了，这都怪我，我这个市长没能招呼好叶厅长你，罪过，罪过啊！”孙敬磊连声表示着道歉，完全没有刚才的那种套路，真心实意地和叶平宇说话了。

　　看到他这种表现，叶平宇瞟了他一眼，然后略一沉思，又站起来道：“孙市长，我专门来到这里，目的是想了解一下你们土地流转的情况，只是事先没有通知你们，本想了解完之后就是去找你们，但没想让他们给带到这里来了，你现在过来，我就正好和你谈一谈这个事情，你觉得我们是在这里谈好，还是去市政府谈好？”

　　一听到叶平宇这样说，孙敬磊那立马接话道：“叶厅长，当然是到我们市政府谈好了，叶厅长到时候有什么指标尽管说是了。”

　　孙敬磊现在就是希望叶平宇能马上离开派出所，不管什么条件都能答应，现在叶平宇愿意主动离开派出所，他高兴都来不及呢，肯定是要同意到市政府谈。

　　叶平宇感觉自己已经让这些人知道轻重了，没有必要再去计较带到派出所里这个事，他现在要借助这个事，促进徐兴市政府处理好土地流转的事情，这才是他最终的目的，现在他完全掌握了主动，孙敬磊现在是完全顺着他的意思来了。

　　听了孙敬磊的话，叶平宇终于同意离开了派出所，当叶平宇和孙敬磊两人从房间里出来的时候，大家都在看着他们俩，看到叶平宇与孙敬磊边走边交谈的样子，大家也都是放了心，同时也是感到还是市长出面有力度啊，不然他们就是再怎么说，叶平宇也是不愿意出来，他们等于惹了祸，现在孙敬磊虽然没有骂他们，但是等到叶平宇走了之后，肯定得秋后算账，找他们的事。

　　出来之后，孙敬磊本来以为叶平宇会马上和他一起去市区，但是没想到，叶平宇却是对他说道：“孙市长，土地流转的事我们国土厅一直很关注，这样吧，我们一起去调查了解一下，不然，如果指出一些问题，你们未必会相信是真的，我们一起去调查一下，这样比较好。”

　　一听到叶平宇这样说，孙敬磊马上说道：“叶厅长，我们怎么会不相信呢，我们到市政府再说这个事就是了。”

　　叶平宇却道：“现在先不要去市政府，我们就是一起去调查一下，还是去我调查的那几户，你这个大市长不会不愿意去听一听群众的意见吧？”

　　叶平宇一这样说，相当于将了孙敬磊一军，孙敬磊心里一想，如果他不去，叶平宇肯定不会同意和他一起去市里，这样一来关系又会变得很僵，而且他对这一块也是有一定的看法，与南少博的想法也并不是一致，虽然他也知道，叶平宇让他一起去调查，有利用他的意思，如果南少博知道了，那肯定也会对他表示不满，但是事已至此，他也不能完全去领会南少博的意思了。

　　心里一想，孙敬磊下定了主意，便同意和叶平宇一起去群众家中了解情况，而叶平宇之所以要让他一起去调查，一方面确实是想利用孙敬磊，让他作个见证，来促进处理这个问题，而另一方面则是想保护一下那几户他去调查的群众，现在他和孙敬磊都一起来了，下面的干部肯定就不敢乱来了。

　　一听到叶平宇和孙敬磊要一起去那几户群众家中进行调查，马立和县委书记就是觉得孙敬磊真有先见之明，如果他不事先安排，现在那几户群众说不定还在乡政府工作人员的盘问之下，打听叶平宇向他们了解了什么。

　　叶平宇的车此时从县城开了过来，然后叶平宇坐上自己的车，和孙敬磊一起到了那几户群众家中，那几户群众刚刚回到家，一看到叶平宇居然又回来了，不知道是什么情况，刚才他们可是比较担心，也是感到遇到了麻烦，但没想到叶平宇又回了来，而且还带着一大帮人来。

　　看到他们后，叶平宇便笑着和他们握手，并向他们介绍孙敬磊，一听到说孙敬磊是市里的市长，他们更加惊讶了，心想到底这是怎么回事，先是记者来，现在又是市长，这市长可是一般不会到他们家来的，现在来到他们家是干什么的？

　　叶平宇向他们介绍孙敬磊，孙敬磊自然要向他们介绍叶平宇，他们一听叶平宇居然是什么厅长，他们就感觉到这剧情反转的太厉害了，刚才叶平宇不是说自己是记者吗？怎么现在居然变成是厅长了？

　　那名出租车司机更是惊讶的要死，刚才差点没被吓死，现在才知道叶平宇是大官，而这样的大官居然是坐着他的车过来的，而他还在开车的时候乱说一气，说来当时都是在打叶平宇的脸，只是他不知道而已，而叶平宇居然一点也没有生气，像他这样的官员，与他所想象的干部形象完全不同啊，这是不折不扣的好官啊！

　　出租车司机就是感到自己有眼无珠，没认出叶平宇会是一个大官，而且还为了给叶平带路，多收了叶平宇两百块钱，说来这都不是人干的事，必须得把这两百块钱退给叶平宇。

　　出租车司机只能在远远地看着，现在村里的干部早已不再难为他，叶平宇也没事了，而且还带着一帮人回来了，等一会看有没有机会把两百块钱还给叶平宇。

　　叶平宇就是和孙敬磊一起问一问那几户群众的情况，但是面对这么多人，这几户群众也是紧张，倒是不知说什么好了，叶平宇就让其他无关人员全部退出去，只留下他和孙敬磊两人呆在房间里和他们谈。

　　叶平宇就是让他们实事求是地说，和原来与自己谈的时候一样，不要有什么顾虑，一切有他和市长给作主，经过他这一番思想工作，那几户群众才打消顾虑，把情况讲了出来。

　　孙敬磊一听就是皱紧眉头，其他这些情况市里头也是有所耳闻，但是在南少博的强势发展要求之下，谁也不想去捅破这个事情，现在叶平宇把这个事情捅破了，他这个市长该怎么办？

　　孙敬磊的面色很凝峻，叶平宇要的就是他这个表情，让他明白现在的情况，然后好促使他整治好这个事情。

　　和几户群众了解完情况之后，叶平宇和孙敬磊一起走了出来，两人一边走一边谈着话，叶平宇就是表示：“孙市长，你听到了吧，有的土地流转不是群众自愿的，是村里的干部强行让他们进行流转的，如果我们现在置之不理，将来肯定会有很多的后遗症，最后出了麻烦，还是你们市政府的事，我们不如现在就把这个问题给解决了，一是尊重了群众的意愿，二是避免了今后的麻烦，一举而两得，何乐而不为呢？”

　　孙敬磊皱了皱眉头说道：“我们这里可是国土部的试点，流转的情况已经向上面报告了，如果我们现在再纠正过来，恐怕不好向上面交代啊！”

　　听到孙敬磊有这种顾虑，叶平宇道：“国土部专门在我们这里搞试点，那也是要发现工作中会出现什么问题的，如果我们不实事求是地向上面汇报，那试点就起不到应有的作用了，也无须试点了，干脆全部铺开来干是了，我们现在必须如实地向国土部汇报工作中出现的问题，这既是对国土部负责，也是对群众负责，绝不能只为了土地流转的成绩而故意隐瞒什么，这是我们的职责！”


第858章 会见南少博

　　叶平宇的话让孙敬磊有一些触动，土地流转试点的事情多少有些让他不敢完全面对整个事情，但现在叶平宇的一席话，还是让他点点头，决心去纠正一下此事，不过他知道徐兴市的事情必须得有南少博点头才行，不然他即使去纠正可能也不会有好的效果。

　　所以，在叶平宇讲完之后，他便说道：“叶厅长，这样，我们回市里面之后，我们一起和南书记见上一面，把情况向他说一说，你看怎么样？”

　　孙敬磊此话一出，叶平宇便知在这个事情上，南少博的意见还是起决定性作用的，孙敬磊一人的意见难以奏效，既然这样，那他为了配合孙敬磊的工作就是去见一见南少博，很久没和南少博较量一番了，借着这次机会，再去会会南少博。

　　叶平宇同意了孙敬磊去见南少博的想法，然后就准备去市区，结果那名出租车司机突然跑过来气喘吁吁地道：“领，领导，我，我，对不起了，二百块钱！”

　　出租车司机直接把二百块钱捧到了叶平宇的面前，叶平宇和孙敬磊两人都是一愣，其他人则是吓了一跳，以为有人又向叶平宇和孙敬磊告什么状的，结果却是看到出租车司机手中的两百块钱，不知这里面是什么事。

　　一看到出租车司机要给他两百块钱，叶平宇就明白他是什么意思了，便笑着告诉他道：“谢谢你了，这两百块钱是我请你的喝酒钱，你怎么还要退给我啊？拿去吧！”

　　叶平宇故意把这两百块钱说成喝酒钱，出租车司机一听倒是不知说什么好了，叶平宇又笑着拍了拍他的肩膀，说道：“如果有时间去省城，联系我，我再专门请你喝酒！”

　　叶平宇的顿时让出租车司机的心里暖和和的，伸出过去的手又是缩了回来，冲着叶平宇努力地笑了笑，看上去还是有些难为情地道：“领导，那我走了，您要是再来，再坐我的车，免费！”

　　叶平宇笑了笑，表示同意，出租车司机高兴地离开了，孙敬磊看到后，笑道：“叶厅长，你刚到这儿可是交了不少的朋友啊！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“与群众交朋友不就是我们工作的一部分吗，有些人喜欢与老板交朋友，我喜欢与群众交朋友！”

　　这话说得让孙敬磊都感到有些惭愧，孙敬磊悻悻地笑了笑，便邀请叶平宇上车，和他一起向徐兴市区驶去。

　　其他人就是与叶平宇孙敬磊分开了，只有他们两人前往徐兴市区，到了市区之后，孙敬磊给南少博去了一个电话，告诉他，叶平宇来到市区了，想和他见上一面，问他什么时间有空。

　　听到叶平宇要见自己，南少博的心里不禁是动了一下，跟叶平宇打了这么长时间的交代，他现在有点怕见叶平宇了，何况现在叶平宇来见他，肯定是因为土地流转的事，他到底是见还是不见？

　　“那个去新济县调查的记者真是他？”南少博无来由地又是说了这么一句。

　　感觉南少博有些不愿意面对现实似的，孙敬磊便道：“没错，是他，他这人也是有意思，悄悄地到我们徐兴，悄悄地去调查，不过现在总算让我说服，和我一起回来了，要不南书记你见见他，再说一说这事，这样对我们徐兴有利。”

　　孙敬磊当然主张他见一见叶平宇，这是给叶平宇面子嘛，然后才能让叶平宇帮一下忙，不至于把事情扩大化，这对徐兴市是有利的。

　　南少博在孙敬磊的劝说之下，皱着眉头想了一想说道：“好，你带他来见我。”

　　听到南少博答应这个事情之后，孙敬磊立刻直奔市委大院，叶平宇的车紧跟在后面，然后一起驶进了市委大院，去南少博的办公室。

　　叶平宇走下车，看了一看比较熟悉的市委大院，自打南少博上任市委书记以后，市委大院进行了一定的改造，明显看起来比较焕然一新了。

　　孙敬磊走过来和他一起向楼上走去，到了上面之后，南少博的秘书便走了过来，看到他们俩人，便上前给他们引路，孙敬磊在前，叶平宇在后，就是走进了南少博的办公室。

　　南少博正坐在办公室里面，看到孙敬磊和叶平宇两个人，他就呵呵一笑，手一招道：“来来来，进来，辛苦你们两个了。”

　　南少博表现的有些亲切，但是有些不尽礼貌，似乎仍然在把叶平宇当作常务副市长，当作他的属下，以一句辛苦招呼着叶平宇。

　　叶平宇看到他的样子，步履坚定地走了进来，孙敬磊就是招呼着叶平宇坐下，南少博坐在对面，微笑着看向他和孙敬磊。

　　“叶厅长，你一个人来的？”看到叶平宇坐下之后，南少博才主动向叶平宇问起话来，算是一个开场白。

　　看了南少博一眼，叶平宇知道他一向的作派，对一些礼节性的细节问题他不会在意，但关键是要把事情解决了，只要南少博能愿意解决问题，就是南少博不理不睬他都可以。

　　“南书记，我和孙市长过来是向想向你汇报个事，希望你能支持我们国土厅的工作啊！”叶平宇说话极为客气，南少博听了也是非常受用，静静地看着叶平宇。

　　南少博盯了叶平宇一眼，想了一想说道：“什么事，叶厅长你说吧，我听着。”

　　叶平宇就把自己调查了解到的情况向南少博说了一遍，南少博听着听着就是皱起眉头，孙敬磊一看到他这样，就是感觉不大好，肯定是不如他的意了，等一会，他肯定得问自己，情况是不是这样的，如果说是这样的，那就是不配合他的心思了，而如果说不是这样的，那不是在叶平宇面前睁眼说瞎话吗？这样一想，他突然起身，向南少博轻声说了一句道：“我出去一下。”

　　南少博一时没反应过来，看了孙敬磊一眼，孙敬磊就是出去了，叶平宇转头看了一眼孙敬磊，然后接着又讲下去，直到讲完，南少博的脸色都没有好看过。

　　“南书记，事情就是这么一个情况，希望市委市政府这边能高度重视起来，纠正工作上的一些偏差。”叶平宇说到最后就是向南少博说道。

　　南少博听完他的话，并没有什么感到严重之处，想了想就是说道：“群众有时候不理解我们的政策，不愿意去进行土地流转，这是很正常的事情，但是经过我们的工作，可以帮助他们理解我们的政策，最后同意进行土地流转，这不是一件很好的事情吗？现在他们有人又说当初不愿意流转，是强迫的，我看他们都是在耍无赖，得了好处还卖乖，这样的人多了，叶厅长你所说的情况，实际上是不存在的，国土部在我们这里搞试点，应当说我们的工作受到了国土部的认可，至于工作上存在的什么瑕疵之处，可以忽略不计，如果我们现在要去搞什么纠正，那就是吹毛求疵，反而会把事情搞坏，叶厅长，我这样说你应当能理解吧？”

　　南少博反驳了叶平宇的意见，而且说的也是蛮有道理的，叶平宇一听，眉头不由地一皱，说道：“南书记，我到这里来，绝不是想吹毛求疵，这一点先请你理解，我们的工作可以有一定的偏差，但是不能去无视这种偏差，甚至是去纵容这种偏差，上面要求我们不要强迫群众进行土地流转，这里的强迫应当包括变相的强迫，那我们就应当充分去尊重群众的意愿，而不是搞一刀切，以他们不理解政策为由强迫他们做什么，如果是这样的话，那我们就没有必要搞试点了，现在出现了这种强迫的情况，如果我们不进行纠正，将来肯定会出现遗留问题，这对市委市政府绝对没有什么好处，我作为国土厅长，也是不能无视这种情况，总体上还是请南书记重视起来，纠正这个事情！”

　　叶平宇很平静地向南少博进行了劝说，南少博抬头一看向他，那眉头就是皱得更加厉害起来，想了想说道：“你调查的这几户群众有没有代表性啊？上次调查可是没有发现这种情况的！”

　　南少博这样说，就是有些耍无赖了，上次的调查那叫做调查吗？不过是糊弄祖如海的一种方法，听到这里，叶平宇便道：“南书记，问题是摆在那里的，不管我们面不面对，它都是摆在那里的，有没有代表性，我们心里都很明白，孙市长最后也是陪我去的，不信你也可以问他，在事实面前我们没有必要再去争论了。”

　　听到孙敬磊和叶平宇一起去调查了，南少博顿时有点生气起来，说道：“我没有去调查过，怎么知道这种情况存在不存在，等我亲自去调查一次，再来决定怎么办！”

　　这就是没有道理了，叶平宇不禁说道：“南书记，你是没在农村呆过的人，现在到了这里担任市委书记，却是面对广大的农村，如果你没有对农村和农民的那种天然的感情，是很难重视一些事情的，这件事就是一个你了解农村深入农村的一个契机，希望你能正视这个问题！”


第859章 与南少博争吵

　　叶平宇这么一说，南少博的目光不禁一动，说道：“这么说来，我对农村和农民没有感情了？你这是在指责我？叶平宇，你不要在我面前唱什么高调，我知道你是什么心思，无非是想拿着这点事来让我难看，新济县是国土部的试点，既然是试点就允许出差错，但你现在似乎抓住这一点不放了，先是派那个祖如海来调查，现在你自己居然又装成记者悄悄到这边调查，你不就是想针对我们徐兴，针对我吗？明明是这种目的，现在又在我面前大谈什么对农村和农民的感情问题，难道只有你对他们有感情，我就没有感情？我们想方设法促进土地流转，增加农民的收入有什么不可？用得你这个国土厅长来抓住这个问题不放？叶平宇，你省省吧，我现在与你是井水不犯河水，你不给我们土地指标也就罢了，但是你还这样纠缠不休，那就是过了！”

　　南少博居然这样反唇相讥，让叶平宇也是大感意外，他并没有那种要针对谁的意思，如果他有，他就不会过来谈这个问题，直接向省委省政府进行报告不就行了吗？而且还会拿着自己被关进派出所这件事说事，哪一件事都能让徐兴市委市政府非常难看，现在南少博却直接说他有个人目的，想针对他！

　　看了看南少博，叶平宇深呼一口气说道：“南少博，你出身上层，受到过良好的教育，从政之后又是在国家部委那么高的高度，你看问题的方式肯定与一般人是不相同的，这是你的长处，但也可能是你的短处，你为了目的可能会不计较一些细节末节的东西，但是我与你不同，我出身下层，长期在农村生活工作，知道农村的一些情况，也能体会到农民的一些艰辛，我看到他们遇到了问题，心里面就是过不去，所以我才三番五次地让人过来调查，就是想了解到真实的情况，然后想法把问题解决，我先不说你们在土地流转之后违法用地的问题，就是采取强迫手段让一些农民进行土地流转，也是会伤害到农民的利益，看到这些，我就是心不安，国家也是早已考虑到这一点，明确要求不得强迫农民进行土地流转，这是一条最大的政治，你们在执行中走了样，我现在指出来，你们应当马上重视才是，而你现在却指责我怀有个人目的，想针对你个人，你觉得这是不是有些可笑？

　　不错，我们之前有着一些矛盾，但是这些矛盾应当与工作无关，而且我也没去在意这些矛盾，想着专门对付你，相反我对你的一些工作还是非常佩服的，无论怎么样，一个大型的石化项目建成了，对徐兴市的经济发展作用重大，此外，你在工作上的冲劲也是值得我学习的，但正是这种冲劲，有可能就会导致工作中出一些失误和差错，这是我要提醒你的地方，关于土地指标的事，我并不是没有考虑，而是想着今年的指标已经用完，等到明年再安排，而且只要你们能做好今年的土地复垦工作，明年肯定会有着很多的土地指标，何必要那么急？我本来可以不来这里找你，我们作为监管部门，直接发一个函给你们，然后再向省政府作一个报告，我的任务就是完成了，我何必过来看你的脸色？无非还是为了这项工作，同时也是为了让农村的群众得到一个正确的对待，如果你能这样理解，我将非常感激！”

　　叶平宇可以说是苦口婆心地向南少博说着话，南少博听了他的话之后，心里头略是有些触动，毕竟叶平宇对他的一些工作还是认可的，但是这件事事关他的脸面，原来弄得好好的土地流转，现在要是再重新进行纠正，这不是自己打自己的脸吗？

　　想了一想，南少博看向叶平宇道：“我们搞土地流转也是为了集中土地，搞土地增减挂，节约土地指标，个别农民暂时不理解，不配合，不影响我们的工作大局，既然这样，我们又何必去杞人忧天，把本来做得很好的事情，再去给纠正过来？你即使不是故意针对我，也是多虑了，完全没有必要，如果你执意要向省委省政府进行汇报，我管不着，你尽管去汇报是了！”

　　南少博居然如此强势，叶平宇感觉他真是走入了极端，为了个人的政绩不管不顾一切了，他这样下去早晚得吃大亏，但他却是意识不到，仍然以为这是一种有魄力的表现，不愿意纠正掉这个问题。

　　“你真的不愿意去解决这个问题？”叶平宇又问了一句。

　　南少博看了他一眼，坚持道：“没有问题，何来去解决？天下本无事，庸人自扰之，我劝你不要做这样的庸人！”

　　看到南少博是这种态度，叶平宇只好是无语了，这人不听别人劝啊，还以为自己是在害他，既然他坚持这样，他也是没有办法，但是一想到那些群众的反映，心里面又是安不下心来。

　　心里沉了一沉，叶平宇以一种决然的态度说道：“南书记，我现在把话先放在这里，只要我发现的问题，绝对不会允许苟且掉，你同意也罢，不同意也罢，这个问题必须得解决，我不能眼睁睁地看着群众的反映没有回音，身上所担负的职责当成了儿戏，我希望你也是如此！”

　　叶平宇决然的态度让南少博吓了一跳，此时的叶平宇简直就成了群众的代言人，与他对立起来了，还说不是针对他的，但是现在在他看来，叶平宇这就是在故意针对他！

　　“哼哼，叶平宇，你说的很好听，把自己当成群众的代言人了，我看那些群众还没有你激动，你真是会伪装啊，但是伪装来伪装去，不还是为了对付我吗？想对付我，直接说，不要遮遮掩掩的，直接来！”南少博鼻孔里接连哼了两声，就是冷冷地说道。

　　看到南少博顽固不化，叶平宇也懒得再与他说了，便直接离开了他的房间，说道：“我会向省政府作出汇报，你自己看着办吧，告辞！”

　　叶平宇一转身就是离开了南少博的房间，孙敬磊故意走出去之后，就是等在旁边，一看到叶平宇表情不好地从房间里走了出来，马上跟上来小声道：“叶厅长，怎么了？”

　　看见孙敬磊，叶平宇扫了他一眼道：“孙市长，土地流转的事情是你们市政府的事，我和你说的那些事情，希望你能亲自去改正，不然，我们会如实向省政府汇报，到时候别怪我们国土厅不事先和你们说。”

　　一听到叶平宇如此说，孙敬磊便知道叶平宇与南少博肯定没有谈好，他担心的就是这个事情，但是最终还是弄成这个样子了，现在听了叶平宇的话，他只能连忙说道：“叶厅长，你千万不要向省政府汇报啊，我们会加以改正的，你支持我们一下，我们会做好这个事情的。”

　　孙敬磊的态度不错，但是叶平宇知道他在这里不当家，跟他说，其实也只是给他一点面子，但是真正想解决问题还得南少博发话，回去之后，他最多再给徐兴市一点时间，否则就直接向省政府作出汇报。

　　想了一想，叶平宇看向孙敬磊道：“我可以答应你的要求，但是我只给你们一星期的时间，如果一星期之后，你们仍然没有任何动作，那我也没有办法，只好交由省政府处理，希望孙市长你能理解。”

　　叶平宇这样说，孙敬磊听了一时没了话说，这个事情他当不了家啊，虽然可以向叶平宇求一下情，但是最终问题的解决还在南少博的手上，现在他必须作好协调人，看南少博能不能改变主意。

　　“叶厅长，这个事情你要理解我们的难处，一个星期的时间我感觉有点短，能不能给一个月？”孙敬磊还是想拖延一点时间，说不定在这期间南少博的意见又发生变化了。

　　叶平宇一听，心想这孙敬磊真会得寸进尺，这个事情简单的很，只要想去做，不需要多长时间，而如果不想去做，一年的时间都不会够。

　　“至多给你们两周的时间，两周之后，我们按程序办！”叶平宇又是多给了一个星期的时间。

　　孙敬磊看了看，感觉也不好再向叶平宇多要时间了，两周就两周吧，反正这时间根本不是最重要的问题，重要的问题是南少博的态度，他得想法再劝说南少博一下，争取让南少博的想法改变。

　　“好好，叶厅长，多谢你了，走，我们一起去吃点饭。”孙敬磊就表示感谢道。

　　此时，叶平宇哪有心情还在这里吃饭，再说吃饭的时候，南少博是过不过去？这样一想，便直接对孙敬磊说道：“孙市长，我就不在你们这里吃饭了，回到省城还有事，我们就不再叨扰你们了！”


第860章 不期而遇

　　叶平宇向孙敬磊告了别，孙敬磊无奈只好看着他走了，在叶平宇走了之后，孙敬磊就是走进南少博的房间，看一看南少博的动静。

　　南少博正沉着脸在那里想着事情，看到孙敬磊之后，一时没说什么话，孙敬磊便道：“南市长，你看这事……”

　　一听到孙敬磊说这事，南少博眼皮一抬，说道：“土地流转是国家试点，叶平宇这样搞是在故意整治我们，是在故意给我们徐兴市抹黑，如果叶平宇再搞什么动作，我会向省委进行汇报的，你不用担心什么。”

　　南少博认准了叶平宇的这个动机，孙敬磊一听，也是无法再说什么，只好顺着南少博的意来做是了，他答应叶平宇两周解决这个事情的希望算是破灭了。

　　叶平宇回去以后，一方面等着孙敬磊给他回话，但是另一方面则是准备着向省政府汇报的报告，务必把这个事情讲清楚，引起省政府的高度重视，然后再责成徐兴市政府认真解决这个问题。

　　王小婉给叶平宇打来了电话，约叶平宇一起吃饭，叶平宇接到她的电话，想了一想没有立刻答应，王小婉一看便娇声道：“叶哥，你现在是不是怕见我了？我有那么可怕吗？”

　　叶平宇闻言，轻笑一声道：“你有什么可怕的？”

　　王小婉道：“既然不怕我，为什么不敢出来与我一起吃饭？”

　　叶平宇道：“我是见机而作，知微而动，吃饭什么的就是免了吧！”

　　王小婉笑起来道：“讲得那么深奥干嘛，我又不是母老虎会吃了你，只是一起出来吃吃饭而已，没有必要有那么多的心机吧？我定了上岛咖啡馆三号包厢，你一定过来。”

　　听了王小婉的话，叶平宇无奈地笑了笑，接着王小婉就直接挂了电话，然后留下他坐在那里发愣沉思。

　　不知王小婉为什么要盯上自己这个国土厅长，论权势国土厅长在省里头肯定是属不着的，且不说上面还有着省领导，就是与他平级的一些部门，有些也是比他的权势大，而且他这个国土厅长又是没有想着利用自己手中的权力去谋取一些利益，上次王小婉提出开发房地产的事，他也是给拒绝了，现在她又来找自己要求一起吃饭，这又是为了什么？

　　喜欢自己？或者还有着其他的请托项目？叶平宇仔细地想了一想，感觉他现在陷入到了一种男女的情感之中，王小婉的每一次约他，他似乎无法拒绝，王小婉的清新亮丽，婀娜多姿，本身就是一种诱惑，自古文人多好色，而古代的文人基本上是去做官的，这话换成另一种说法，差不多可以说成自古官员多好色，能当上官员的男人都是男人中的精英，而女人自然会受男人中的精英，虽然有钱的男人也是女人的猎物之一，但是相比起来，女人爱有钱的男人，恐怕爱的是男人的钱，而女人爱上一个有才华的官员，似乎更多的是在意男人的才华，只要贴上官员的标签，女人多少都会认为这个男人非常的优秀，非常的厉害，毕竟华夏是一个官本位的国家。

　　叶平宇胡思乱想了一阵子，看了看手头的工作，下午还有一个省政府召集的会议，他需要去出席，等开完会以后，他想了一想，一个人打的过去，再与这位还不算是红颜知己的红颜知己见上一面，满足一下自己那空荡荡的心吧。

　　正当想着这个事情，白玫突然给他打来了电话，向他报告了一个好消息，说一切准备就绪，准备开始动工了，到时候能不能请他出面，给奠个基什么的？

　　叶平宇马上告诉她，这搞房地产开发，哪有搞什么奠基仪式的，又不是什么国家项目，或者是什么公益项目，这个就免了，让她直接动工兴建是了。

　　听了叶平宇的话，白玫虽然有些失望，但是却只好听从叶平宇的意见，不过在说到最后，却是也提出来请他吃饭，一听这话，叶平宇的脑海里立刻浮出王小婉的影子，连忙说自己晚上还有事，没有时间，等改日吧。

　　或许白玫打给他电话的主要目的还是请吃饭，至于什么奠基仪式的，估计只不过是一个噱头，并不是真要搞这一套。

　　一想到此，叶平宇感觉自己有一种深陷到女人堆中的感觉，在省城这个复杂的地方真是很危险，但有的时候也是很奇怪，越是危险的地方越是安全，省城经济发达，出外吃饭，尽看到一些所谓成功的男士与一些漂亮的女士在一起吃饭，不知道他们是什么关系？想必也是有一些十分暧昧的关系吧。

　　下午的会是由常务副省长郭荣启主持的，相当于一个专题会议，崔秀柱和相关的省直部门负责人出席了会议，针对当前在矿产领域的违法犯罪行为，省政府要做一次工作部署，这件事情主要是公安机关的事情，但是需要国土、工商、地税、国税、供电等部门进行协助，而且国土部门在这一块协助的力度还比较大，叶平宇当然要参加会议。

　　在此之前，叶平宇也是多次向省政府建议对矿产领域的违法犯罪行为进行打击了，现在省政府终于下决心来做这件事，国土的执行已经很严格了，但是由于牵扯到地方利益和执法力量的薄弱，无法完全禁绝这个事情，必须要有公安机关的介入打击，才能有效遏制这种违法犯罪的势头。

　　叶平宇在会上作了表态发言，表示会全力抓好这方面的工作，协助公安机关查处各类违法犯罪分子，确保全省的矿产资源开采能一个良好的秩序。

　　其他省直部门负责人也是作了表态发言，最后郭荣启作了强调，崔秀柱也作了发言，会议开了有两个多小时才结束，结束以后，公安厅长邵雪战与叶平宇边走边聊，公安机关是这项工作的主力，但是也要与国土厅搞好配合，不然案件的线索都难以发现。

　　叶平宇自然也是愿意与公安机关进行配合，不过邵雪战马上面临退居二线的结果，有可能被安排到省人大担任副主任，这项工作算是他的最后一班岗，如果叶平宇能很好地协助他，工作将会很好开展。

　　等到下班之后，叶平宇和方明柱说了一声，就说自己有些私事需要处理一下，如果有什么其他的事情直接打电话给他，让司机也是不要等他，直接回家休息是了。

　　不知叶平宇要干什么，方明柱当然只能按照叶平宇的要求去进行安排，叶平宇和方明柱说完之后，就是从国土厅后门的一个通道出了国土厅，这边一般没有国土厅的职工出入，算是厅长专用通道，谁也不知道他此时离开了国土厅的办公楼。

　　出了国土厅之后，叶平宇看了看时间，便来到路边拦了一辆出租车，然后就是上了车，向上岛咖啡馆驶去。

　　此时，王小婉已经来到了上岛咖啡馆，但是不知道叶平宇会不会如约而来，虽然叶平宇在一些事情上不愿意帮助她，但是她认定了叶平宇这个男人，知道这个男人将来会有着更大的前途，而且从心里上来讲，她似乎喜欢上了这个男人。

　　但是她知道叶平宇已经是一个已婚的男人，无论怎么样，叶平宇是不会离婚跟着她的，现在她就想把叶平宇当成一个好朋友一样相处，今天约叶平宇出来吃饭，其实没有别的目的，就是想与叶平宇呆在一起聊聊天，排解一下心中的情绪。

　　“哎呀，这不是王记者吗？”正当王小婉坐在那里百无聊赖出来走动一下的时候，正好在走廊里碰到了一个人，这个人看上去很面熟，但是又不记得在哪里见过了。

　　“呵呵，不认识我了？我是卢兴国，王记者真是会贵人多忘事啊！”她碰到的这个人居然就是卢兴国，只见他正搂着一个年轻的女子，正好与王小婉相遇。

　　一听到卢兴国这个名字，王小婉一下子想了起来，在一次饭局当中似乎与他一起吃过饭，而且还好像是他请的客，财大气粗的，应当是很有钱，当时和她一起参与饭局的同事暗中告诉她，卢兴国是黑道的大哥，在省城这个地方，没有人敢不给他的面子。

　　但是王小婉感觉这个卢兴国也是不什么凶神恶煞，似乎更像一个成功的商人，她当时也就没怎么在意，但是不曾想今天与他相遇了。

　　“原来是卢总，失敬，失敬！”看了一眼卢兴国身旁的女人，王小婉立刻反应过来道。

　　卢兴国松开了那个年轻女子，笑着说道：“王记者，你是不是自己啊？要不我们一块吧？”

　　一听这话，王小婉连忙说道：“不了，不了，我约了朋友，你们去吃吧。”

　　看到王小婉急切的样子，卢兴国怀疑地看了她一眼，准备走开，但没想到这个时候，叶平宇正好来到了咖啡馆。


第861章 毒药

　　叶平宇一走进咖啡馆，就看到了王小婉，但是他不认识卢兴国，只见王小婉在和别人说话，他就是放慢了脚步，准备等到人走了之后，他再过去。

　　王小婉一转头也是看见了他，但是卢兴国还没有离去，她也不好去与叶平宇打招呼，而卢兴国一转头也是看见了叶平宇，他对叶平宇也是不熟，但是整天与蒋彬呆在一起，也算是知道叶平宇的大体情况，只是不能够确定而已，更没想到叶平宇是过来找王小婉。

　　卢兴国的表情就是一动，看了一眼叶平宇，转身就向前面走去了，王小婉看到他走了之后，心里顿时松了一口气，就要向叶平宇招手，而叶平宇一看到王小婉碰到了熟人，便感觉这样不好，反而向她招了一下手，然后便走出了咖啡馆。

　　王小婉一看，也是不好再呆在这里了，便急忙跟了上去，到了外面，走了一段距离，跟上了叶平宇，叶平宇回头一看，轻轻地问道：“你朋友？”

　　王小婉马上道：“也不是什么朋友，就是吃过一次饭，认识的，刚才我根本没认识出他来，是他主动叫的我，这人厉害的很，是省城里的厉害角色！”

　　叶平宇一听笑问道：“他怎么厉害了？难道是什么大人物？”

　　王小婉笑道：“也不是什么大人物，他叫卢兴国，混社会的，但现在是商人，你说厉害不厉害？”

　　王小婉这么一说，叶平宇心里一动，在此之前他已经听说了卢兴国这个名字，没想到今天居然见了面，只是不知他是否认识自己，如果认识自己，刚才岂不是差点让他看见自己与王小婉呆在一起？

　　这样一想，叶平宇感觉自己刚才及时出来还是非常正确的，看到叶平宇在那沉思，王小婉道：“你是不是怕让他看见我们在一起啊？其实你完全没有必要这么小心嘛，我们之间又没有做过什么，再说现在哪个男人不会有些拈花惹草的行为，你不要太介意嘛！”

　　听了王小婉的话，叶平宇却是笑笑道：“你这个理论只适于少数男人，大多数男人还是不会有这种想法的！”

　　王小婉却道：“我听人说，女人之所以不出轨，那是因为她背叛的代价太大，而男人之所以不拈花惹草，那是因为他面临的诱惑还不够大，只要有足够的诱惑，我相信所有的男人都没法逃脱与女人的那点事情。”

　　看了看王小婉，叶平宇不得不佩服她是一个聪明的女人，既然是一个聪明的女人，他就得时刻防备着一下，毕竟聪明的女人所具有的杀伤力非常大，何况这个聪明的女人还非常的漂亮。

　　“我们去哪里吃，叶厅长？”王小婉感觉自己的理论似乎把叶平宇给说服了，便得意地背着手走在叶平宇的旁边笑着对叶平宇说道。

　　叶平宇看了看她，说道：“出来不要叫我什么叶厅长，怎么又变称呼了？我们随便找一个小吃铺，简单吃一点怎么样？”

　　听到叶平宇那有点严肃的话语，王小婉立刻改口道：“好的叶哥，不过去小吃铺是不是显得有些寒酸啊？今天可是我请你的。”

　　叶平宇道：“这有什么寒酸的？难道普通老百姓能吃的地方，我们就不能吃？”

　　王小婉笑笑道：“不是不能吃，而是要是别人知道你一个大厅长跑到那种小吃铺里去吃饭，他们肯定会以一种看外星人的眼光来看待你，而且立刻会成为一个我们记者眼中的特大新闻！”

　　叶平宇扭头看了她一眼，道：“现在有些人似乎已经不食人间烟火了，很普通的一件事在他们看起来却不那么正常了，一个个都把自己当成了皇帝，非满汉全席不能吃了，这种行为，已经脱离了正常的轨道，你可是一名记者，眼光应当是很敏锐的，要用你的笔来揭露这种现象啊！”

　　王小婉呵呵一笑道：“我可不敢揭露这些东西，我要是这样做了，我们主任肯定是要炒我的鱿鱼，到时候跟你干啊？”

　　叶平宇摇了摇头，叹气道：“那就算了，别人不喜欢到这种地方去吃，我们去体验一下总可以吧？”

　　王小婉继续笑道：“这个没问题，我只是担心你大厅长，不习惯到这种地方去，再者说，我不是想表达一下我的心情吗，总不能让你吃得寒酸！”

　　听了王小婉的话，叶平宇笑了笑，直管向前走，看到他不说话，王小婉也只好跑着跟了上去，然后来到一个僻静的小饭店，走到里面坐了下来。

　　里面人来人往，条件比较的差，王小婉看到后就皱了皱眉头，想拉着叶平宇再换一家饭店，但是叶平宇却是笑道：“其实这里已经是不错的，小饭店都这样，你以为这里是五星级？”

　　一看到叶平宇坚持要在这里吃饭，王小婉没有办法，只好陪着叶平宇坐了下来，屋内设施简陋，桌子椅子都是非常的旧，王小婉看了半天，找纸巾擦了又擦才坐了下来。

　　看到她十分干净的样子，叶平宇就是笑了笑，说道：“小婉，是不是第一次到这种地方吃饭？”

　　王小婉抬头看了他一眼道：“你经常到这种地方来吃啊？”

　　叶平宇笑道：“在我小的时候如果能到这种地方来吃饭，那就跟过春节一样，哪像你从小就生活在城市里，生活条件那么的好。”

　　王小婉笑道：“想不到我们的大厅长，小的时候还是一个土老冒，我这顿饭请的，省钱了！”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，虽然王小婉说他是土老冒，如果是一般人说，说不定他心里就生气了，但是从王小婉嘴里边说出来，却是听起来没那么刺耳。

　　两人点了几个菜，都是一些小饭店里的家常菜，王小婉一看，感觉不大好吃，但是叶平宇却是让她尝尝，结果她一尝，却是感到非常的入口，不比那山珍海味差多少。

　　看到她品起来满意的样子，叶平宇笑了笑道：“怎么样？这种小饭店，虽然卫生条件差了一些，但是里面的菜肴并不差，吃起来也是很香喷可口的。”

　　一听到叶平宇这样说，王小婉扮了个鬼脸，笑道：“即使好吃，我也不愿意到这种地方来，吃饭不仅是要吃菜的味道，更重要的还有环境，这里面的环境太差了。”

　　叶平宇虽然同意她的这种意见，但是却不同意她的这种享受意识，便笑着反驳道：“你这是享受资本主义的生活条件惯了，如果在过去，你肯定要接受贫下中农再教育，让你吃一点苦头！”

　　王小婉吐了吐舌头，笑道：“那我宁愿生活在那万恶的旧社会，接受那腐朽的资本主义！”

　　叶平宇一看到她这个样子，不禁是叹了一口气道：“看来你完全被资本主义腐化了啊，你可是大记者啊，要注意自己的阶级觉悟！”

　　王小婉不禁呵呵了笑了起来，道：“我只是一名记者，又不是什么领导干部，我不要求觉悟有多高啊，不能和你这个大厅长相比！”

　　王小婉说说笑笑，叶平宇问道：“你喝不喝酒？”

　　王小婉笑道：“有格兰特吗？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你为这里是金碧辉煌？说出来人家老板就不知道你在说什么，这里只有老白干，你能不能喝一点？”

　　“白酒啊？”王小婉睁大了双眼。

　　叶平宇微笑道：“怎么样，敢不敢喝一点？”

　　王小婉马上说道：“喝就喝，怕你啊，来两瓶！”

　　叶平宇呵呵大笑起来道：“你好大的口气，你要是能喝一杯，等一会我陪你唱歌去！”

　　“真的吗？那我就喝给你看看，有什么了不起的！”王小婉豪气地说道。

　　叶平宇让人拿来了一瓶南江大曲，五十二度的烈酒，拿上来之后，王小婉主动给自己倒上了一杯，然后又给叶平宇倒了一杯，倒完之后便说道：“叶哥，这杯酒是我敬你的，谢谢你今天让我请你！”

　　叶平宇端起杯子笑道：“你请我，应当我感谢你，怎么还让你感谢我，来，我们先抿一小口！”

　　王小婉却道：“要喝就喝完，抿什么一小口啊，没胆魄！”

　　没想到她居然这样说，叶平宇笑着道：“你以为是红酒啊，行，来，我们一起干了。”

　　叶平宇端起酒杯就是将酒喝进了肚子里，酒一进肚子就感到一种浓烈的味道，落下酒杯就是看向王小婉喝酒。

　　王小婉虽然气势如虹，奈何这酒是实实在在的东西，不是随便说说就能喝下去的，闻了闻酒气，几乎是捏着鼻子喝进去了一半，然后猛得放下酒杯大声道：“这酒太难喝了，简直就像是毒药。”

　　叶平宇笑笑道：“白酒就是男人的毒药，你要是不能喝就不要喝了吧！”

　　王小婉抬头看了叶平宇一眼，却是赌气式地道：“就是毒药我也要喝下去，体验一次你们男人毒药的滋味，看你还笑话我不！”


第862章 接了一个电话

　　王小婉简直就是耍起了孩子脾气，非要把那杯酒喝完，结果刚一喝完，那身子就是坐不住了，脸色也是绯红起来，看上去简直就像是蒙了一层红布，只有耳际间才现出一股白来。

　　看到她这个样子，叶平宇就是摇了摇头，平时喝红酒喝惯了，哪知道这白酒的厉害，现在好了，这一杯下去，残局却是由他来收拾了。

　　叶平宇只好靠近了她一下，扶住她让她坐好，还好王小婉静了一静，缓过了一会劲来，才慢慢又坐稳，但一看到叶平宇正坐在她的旁边，身子又是无力地向叶平宇身边倒去。

　　闻到一股带着酒气的香气扑来，叶平宇虽然不是胡思乱想也是心猿意马，王小婉一直想与她接近，这也是他不愿意去那种高档酒店的原因，但现在却是在这种小饭店，仍然发生了这种事，虽然想离她远一点，但是一看到她醉起来的样子，他无论如何也不能让她醉倒在桌子上啊！

　　扶了扶她，尽量让她坐稳身体，王小婉也不傻，并不是完全倒向叶平宇，那样就是显得太明显了，所以只是略是靠向叶平宇，让叶平宇躲也不是，不躲也不是。

　　“看看吧，不让你喝，你非要喝，现在喝醉了怎么办？”叶平宇只好数叼了她一句。

　　一听到叶平宇的数叼，王小婉却是说道：“谁说我醉了，我只是陶醉一下，我还能再喝一杯！”

　　王小婉调皮地看了叶平宇一眼，作乖萌状，叶平宇这才发现，她有些故意的了，两人的身体如此接近，如果让外人看见了，肯定以为他们是什么情人的关系。

　　“你还喝？不要命了，这两杯酒要是下了肚，我都受不了，不要喝了，吃点饭吧。”叶平宇连忙劝阻道。

　　看了叶平宇一眼，王小婉迷蒙着眼道：“等一会，我们去哪里唱歌？天上人间怎么样？”

　　天上人间是南江市最大的一家娱乐会所，据说里面装修得金碧辉煌，里面的佳丽更是无数，可以说是有钱人的天堂，叶平宇从来没有去过，现在王小婉张口就是要去那里，看来她常去啊？

　　叶平宇道：“天上还有什么人间啊，你要是想唱歌，我们随便着找个歌厅去唱就是了，唱一会，我们都回去。”

　　王小婉醉意道：“条件差的我可不去，我们唱的不是歌，是心情，懂吗？条件差一点心情都没有了！”

　　看到王小婉刁蛮的样子，叶平宇道：“纸醉金迷的生活还是少一点好，不然，还真以为自己一直生活在天上人间，你们这些大记者，了解一些民生疾苦也好！”

　　“叶哥，你真没情趣，老是讲这些干什么，我们现在不是已经体验生活了吗？”王小婉啾起小嘴道。

　　看了看她，叶平宇真是感到有些无奈，说道：“我们先吃完饭再说吧！”

　　终于吃完了饭，花了不到两百块钱，而这如果要是到了高档饭店，还不够一个菜钱，搀扶着王小婉走出饭店门口，王小婉非要去天上人间，叶平宇看了看她道：“附近有一家KTV，我们过去看一看，唱一会就走。”

　　叶平宇坚持不去天上人间，看到这种情况，王小婉虽然不满意，但是有叶平宇搀扶着她，她也只好同意了。

　　到了KTV里面，王小婉便高兴地和叶平宇走进一间包厢，然后就是欢快地去点歌，似乎从刚才的醉酒当中清醒过来了，叶平宇看到她这个样子，就是坐在一旁，看着她去点歌。

　　点完了歌，王小婉便过来拉着叶平宇的手道：“叶哥，来，我们先一起唱一首。”

　　叶平宇被她拉着手，勉强站了起来，然后王小婉就是把话筒给他，开始唱起歌来。看到她先唱起来，叶平宇就是迟疑了一下，才唱了起来，听到叶平宇的歌声，王小婉就是拍着手道：“好听！”

　　两人接连唱了两首歌，王小婉唱得越来越投入，身子也是紧贴在叶平宇的身上，叶平宇不禁感到一阵闷热，王小婉那温热的身体传导过来的东西灼烧了他，让他不由地与王小婉的身体分开了来。

　　但是王小婉却是有意无意地继续向他靠近，叶平宇感觉自己有些步步后退，看到他的样子，王小婉笑道：“叶哥，你干嘛站不稳啊，是不是太热了，那你把衣服脱下来一件吧！”

　　此时正值秋冬之季，叶平宇身上的衣服也并不多，但是屋里一闷热，却是让他感到有些热，还没等他同意，王小婉居然替他脱起了上衣。

　　叶平宇的上衣就是让王小婉给脱了下来，里面只是穿了一件薄薄的衬衫，王小婉又把他的衬衫扣子给解开了一颗，而王小婉也把外套给脱了去，露出里面丝质的橘黄色衬衣，衬衣的领口很大，王小婉胸前的一片雪白一览无余，脱下外套后，王小婉笑着道：“叶哥，现在好了，你不会热了，我们再一起唱。”

　　看着王小婉热情似火的样子，叶平宇感觉自己即使把衣服全部脱光也是会感到很热，但是此时他就不能再说什么了，只好走近她，与她再唱起来。

　　唱了一会，叶平宇感到累了，就是走到旁边坐了一会，王小婉便也走了过来，坐到了叶平宇的旁边，伸出手去摸叶平宇身上的衣服。

　　叶平宇连忙说道：“我现在不热了！”

　　王小婉笑道：“叶哥，看你紧张的，我又不是要脱你的衣服，是想给整理一下衣服。”

　　叶平宇看了看自己的上衣，发现刚才在唱歌的时候弄乱了，刚才是解开了一颗纽扣，现在则是两颗了。

　　叶平宇急忙自己把衣服的扣子给扣上，王小婉却是在旁边帮助他，一双玉手有意无意地在叶平宇的身上游离，从上自下，在叶平宇肚脐的地方突然停下了，叶平宇就感到自己的身体某个部门突然动了一下，连忙抓住她的手道：“我衣服整理好了，休息一会回去吧。”

　　看着叶平宇紧张防备的样子，王小婉把手缩了回来，呵呵地笑起来道：“叶哥，你是不是怕我啊？”

　　叶平宇转头看向她道：“怕你？这是什么意思？”

　　王小婉笑着道：“如果你不怕我，为什么不敢看着我，不敢靠近我啊？”

　　王小婉的话十分直白而露骨了，叶平宇扫了她一眼道：“是吗？我们这样不是很好吗？”

　　“好什么好啊！”王小婉突然一说话，一个起身，直接坐到了叶平宇的身上，搂住了叶平宇的脖子。

　　王小婉那丰满柔软的身体一下子贴在了叶平宇的身上，叶平宇感受到一种无比的柔软传递过来，紧靠着他的胸膛，有一部分则遮住了他的脸。

　　“小婉……”叶平宇感到一阵窒息，急忙说道，想把王小婉给推下去，但是王小婉却是紧紧地搂住他，让他不能动弹。

　　双手搂着叶平宇，下身却是坐在了叶平宇的大腿上，轻轻地在叶平宇的身体上摩擦，这种暧昧的动作，无疑最能刺激男人的神经，叶平宇几乎快要喘不过气来，眼看马上就要投降来了。

　　手机铃声突然响了，叶平宇急忙说道：“快下来，我要接个电话。”

　　王小婉正陶醉于这种感觉，觉得今晚上一定能将叶平宇俘获，眼睛紧闭着，口中已经发出了呢喃之音，但没想到这个时候叶平宇会来电话，让叶平宇的头脑一下子清醒起来。

　　王小婉无奈地从叶平宇的身体上跳了下来，叶平宇掏出手机一看，急忙走到外面接了起来。

　　电话是孙敬磊打来了，孙敬磊打电话给他，还是想协调一下土地流转那事，虽然南少博不同意整改，但是他又想了一想，希望能通过协调的方式解决这个问题，让叶平宇不要向省政府进行汇报，想着看一看叶平宇明天在不在省城，他过来一下。

　　这个时候给他打电话，也说明孙敬磊对这个事情比较急，但是叶平宇是给了他期限的，如果在两周之内完不成，他就是要向省政府进行汇报，现在想过来让他通融，在这个事上他办不到。

　　他重申了自己的要求，表示在这个事情他无能为力，如果他放过了此事，他就愧对他调查的那几户百姓，如果徐兴市政府想要让这个事情平息，那就是老老实实地整改，答应他的要求。

　　一听到叶平宇如此坚决，孙敬磊也是感到无力回天了，最后的争取也是没有办法，想来叶平宇定然要向省政府进行汇报了，等到明天，他必须要向南少博汇报一下这个事情，防止这个事情影响到徐兴市的工作成绩。

　　接完这个电话，叶平宇转头回来，已经完全没有了再唱什么歌的心情，刚才与王小婉的事情，也是让他头脑清醒了，他绝对不能这么做，特别是在当前的情况之下，他的一举一动都有人看着，今天独自出来与王小婉见面就是有些风险，现在岂能再与王小婉发生那种事情？


第863章 孙敬磊请酒

　　王小婉看见叶平宇打电话回来，还想着再去与叶平宇发生点什么，但是叶平宇却是对她说道：“接个电话，有事情需要我回去，就到这儿吧，你也回去吧。”

　　看到叶平宇表情严肃的样子，王小婉终于收回了那份充满欲情的心，然后便穿上外套，和叶平宇一起离开了KTV。

　　出了KTV之后，叶平宇也不去送她了，让她自己一个人先走了，而他则又步行了一阵，看了看路上的街景，想了想刚才的事情，才打了一辆的车离开。

　　到了第二天，叶平宇感到徐兴市政府不会再按照他的要求来做事了，既然这样，他就不必再客气什么，直接向省政府汇报是了，反正他不能坐视不管，任由这种现象的存在。

　　想好了这个事情，叶平宇便以省国土厅的名义向省政府打了一个报告，崔秀柱接到报告之后，便是作了批示，并转交省长任布松进行处理，土地流转牵扯到国土部的试点，并且关系到农村社会稳定，让任布松处理一下比较妥当。

　　接到崔秀柱转来的报告，任布松仔细看了一下，土地流转的事情是由国土部门负责，现在徐兴市的试点工作出了一些问题，国土厅提出意见是很正常的事，而在正常情况下，只要国土厅向徐兴市政府进行反馈就可以了，现在却是上报到省政府，肯定中间是出了什么问题，让秘书给叶平宇打了一个电话，接到电话后，叶平宇就是向任布松解释了这个事情，指出徐兴市政府在这个问题上的消极态度，并指明这种态度与徐兴市委书记南少博有关，任布松一听到他这个话，便知道是怎么回事了，直接在报告上作了批示，要求徐兴市政府认真对待这个事情，纠正在试点工作中存在的过火行为。

　　任布松批示的报告就是发了出去，由省政府办公厅转交到了徐兴市政府，孙敬磊一接到有着崔秀柱和任布松两人签批的报告，就是感到了头疼，这可是省政府主要领导批示，无论怎么样，南少博都是无法违抗的，现在他必须立即去找崔秀柱，把这个事情报告一下。

　　直接来到南少博的办公室，孙敬磊把经过任布松批示的报告交到了南少博的手上，南少博拿到手中仔细地看了一看，眉头顿时皱了起来，过了一会说道：“你别着急，我们早就预料到这种可能性，叶平宇想故意针对我们，我们也不能束手待毙，我们一起去一趟省城，你去找任省长，我去找张书记。”

　　南少博当即作出了决定，孙敬磊一听就是愕然，心想这个时候再去找任布松有何用？都已经批示过了，再去找，只能挨批！

　　似乎看出孙敬磊这种心思，南少博对他道：“你去找任省长，主要是解释一下这个事情，不能完全以国土厅的报告为准，我们要有自己的声音，你直管去解释，我去找张书记，这个事情张书记也是关注的，我得向他汇报一下。”

　　听到南少博这样一说，孙敬磊倒是不好再说什么了，只好按照他的要求去办，一起去省城是了。

　　两人即刻动身，然后一起向省城出发，到了省城之后，南少博就去联系张劲怀了，而孙敬磊则想法联系任布松的秘书，提出见任布松一面。

　　不料联系上任布松的秘书之后，却说任布松明天有公事，不能见人，让他到后天早晨再过来，孙敬磊一听只好先呆在省城里等。

　　而南少博直接与张劲怀本人联系，很快就是见到了张劲怀，见到张劲怀之后，南少博就把整个情况向张劲怀作了一个汇报，告诉他，整个事情都是叶平宇在搞的鬼，土地流转的事情新济县做的很好，国土部对此也是肯定的，现在叶平宇却是吹毛求疵，挑徐兴市的毛病，明显是在针对他，现在任省长又作了批示，把事情搞得越加复杂了，而叶平宇之所以这么搞，还是为了抹黑徐兴市，进而抹黑他。

　　听了南少博的这个话，张劲怀沉着脸在那里想了想，一时没有做出什么表态，南少博老是闹出什么事来，让他这个支持他的省委书记有时候也难办，况且这事任布松也牵扯进来了，如果他直接支持南少博，去批评叶平宇，似乎就是与任布松搞对立了，这样对他本人可是不好，眼看着要调离江东省，他何必再多此一事，与任布松闹不愉快？

　　“少博，这个事情你不要太计较，叶平宇作为国土厅长，去调查这个事情，给你提个醒，我看是一件好事，何必要与他针锋相对呢？做事情一定要张弛有度，不要搞得那么紧张，回去以后，把这个事情纠正一下就可以了嘛，没必要搞得太复杂。”张劲怀就是劝说了一下南少博。

　　南少博没想到张劲怀会同意叶平宇的观点，连忙对张劲怀道：“张书记，土地流转这事并没有什么大的毛病，叶平宇这样做完全是在吹毛求疵，工作中有问题，我们不怕，也不会去拒绝改正，关键是叶平宇这样做别有用心，是在故意挑我们的刺，抹黑我们的工作，本来国土部是认可我们的，现在省政府一下了批示，仿佛我们做错了多大的事似的，这不是在故意影响我们今后的工作吗？如果这次让他的目的得逞了，我们冤枉的慌，张书记你得和任省长说一下，让他收回这个批示，只有这样，我们才能向国土部交代。”

　　南少博之所以不愿意纠正这个事情，是因为新济县把这个事情已经完成了，而且做出了成绩，国土部也是予以认可了，但是现在却是让叶平宇查出了问题，他怎么向国土部进行交代？这不是自己打自己的脸吗？

　　听了南少博的话，张劲怀想了一想，觉得叶平宇也是比较多事，既然国土部已经认定的事，叶平宇干嘛还要去调查这个事情？群众在土地流转工作中的反映，也不一定就是准确的，有些群众就是看不清事物发展的规律，暂时出现一些反弹也是很正常的事，但叶平宇却是重视起来了，或许真有针对南少博的意思。

　　这样一想，张劲怀想到与任布松沟通一下，问一问任布松的意见，如果任布松松一下口，这件事就算是过去了。

　　心意一定，张劲怀就让南少博先回去，等他跟任布松沟通一下，听到他这样说，南少博才放了心，转身离开了任布松的办公室。

　　在找完张劲怀之后，南少博给孙敬磊打了一个电话，问他可找到任布松，孙敬磊就说没有，一听到是这样，他就让孙敬磊不要再找了，直接回去，让张劲怀和任布松说是了。

　　一听到是这样，孙敬磊也是长舒了一口气，但是转念一想，已经和任布松的秘书说完了要去见任布松，现在却不去见了，任布松知道后会怎么想？

　　把这个事一跟南少博说，南少博想了一想，便同意他继续留在这里去见任布松，他就先回去了。

　　孙敬磊留在省城，到了晚上，他想着联系叶平宇再说一下这个事情，打了一个电话，问叶平宇在哪里，叶平宇没想到他会来省城了，便说正在厅里头，孙敬磊一听便说要请他吃饭，约他晚上出来。

　　一听到他要请自己吃饭，叶平宇想了一想，感觉还是因为那个事情，但是此时任布松已经批示过了，再去见他也不用担心什么了，便答应他到晚上一起吃饭。

　　孙敬磊专门在金碧辉煌大酒店里面定了一桌酒菜，然后约叶平宇过去，叶平宇在下班之后，便让司机把他送到他那里，到了之后，孙敬磊就是走出来迎接叶平宇，态度十分友好。

　　看到孙敬磊，叶平宇与他握了握手，然后就是一起走进了包间，孙敬磊还联系了几个省城的朋友一起过来陪同叶平宇，叶平宇与他们有的认识，有的不认识，不过级别都比他低一些。

　　一一认识之后，孙敬磊就让叶平宇坐了主座，然后就是酒菜一上，开始喝了起来，孙敬磊并没有在酒桌上提到土地流转的事，反正南少博已经和张劲怀谈好了，他现在联系叶平宇，无非是想加深一下感情，如果将来出现什么反转，好让叶平宇不要再去穷追此事。

　　看到孙敬磊也没有向他提到这事，叶平宇当然也不会提，酒桌之上谈事情是一件比较忌讳的事，大家只要喝得开心就好了。

　　其他前来陪同的人，一个个都是好酒量，但与叶平宇之间却不大熟悉，自然要是多喝一些酒，才能加深感情。

　　面对这些人的敬酒，叶平宇也只能来者不拒，一一与他们喝是了，这些人看到叶平宇是好酒量，那自然也是兴奋起来，在他们的眼里，叶平宇这个国土厅长并不显得那么重要，但是这酒量却是厉害，就不能不让他们感到刮目相看了。


第864章 任布松的妥协

　　与孙敬磊喝了一晚上的酒，叶平宇虽然知道孙敬磊请酒的用意，但是自始至终没去提土地流转的事，而让他奇怪的是孙敬磊居然也没有提起来，这有些出乎他的意料。

　　第二天，孙敬磊去见任布松，看到孙敬磊来到后，任布松的脸色就是一沉，因为他来之前，张劲怀与他交流了一下这个事情，向他提出不要再要求徐兴市政府进行什么整改，国土部并没有提出什么意见，应当是对当前的工作给以肯定，如果现在徐兴市政府自己要处理这个事情，将来国土部知道了，肯定是要批评的。

　　张劲怀对此就表示了疑虑，希望他在此问题上放松一下，不要搞得徐兴市政府太为难，听了张劲怀的话，任布松就是有些无语，张劲怀让他如此去做，就等于他签过的批示没有了任何的效力，他这个省长的权威何在？

　　面对张劲怀的要求，任布松沉思了一下，就表示国土部在徐兴市是搞的试点，如果现在不去纠正这些事，将来出了事情，蒙蔽了国土部可是不好啊！

　　听了任布松的话，张劲怀就表示搞试点工作其实就是一种创新，如果有问题当然是要向上面反映，但是具体到这件事上，要具体问题具体分析，国土厅反映群众有不同意土地流转的情况，这个可能是真实的，但是是真实的未必就是必须要解决的，刚刚开始改革开放的初期，也是有很多人不理解，不支持，但是最终证明怎么样，改革开放是对的，个别人反对那是逆历史潮流而动，我们不能当群众的尾巴，过于去重视群众反对的意见，我们要善于引导群众，必要的时候也需要采取一点强迫的措施，这并不是什么错，相反我们还是要支持那些敢于创新敢于去推进工作的官员，所以在这个事情上我们要辩证地看待，土地流转是一个历史发展的趋势，我们现在不能逆历史潮流而动，应当支持徐兴市政府的工作才是。

　　为了这个问题，张劲怀居然将其上升到历史的高度来谈，体现他作为省委书记善于掌握全局的水平，任布松没想到他会从这个角度来分析这个问题，如果他要是再表示反对的话，那就变成与张劲怀之间的一场大论战了。

　　没有必要在这个时候与张劲怀发生这种大论战，作为一名即将要接手省委书记位子的人，他不想在这个时候节外生枝，张劲怀想支持徐兴市政府这么做，那就顺着他的意，让他去支持是了，他的批示就当作了废纸一张，随风去吧。

　　在张劲怀面前，任布松收缩了自己的意志，不想在这个事情上与张劲怀出现什么争执，就是向张劲怀点了点头，同意了张劲怀的意见。

　　虽然同意了张劲怀的意见，但是任布松的心里肯定是有些窝火，毕竟张劲怀让他的意志屈服了，现在孙敬磊一来找他还是要说这事，自然是让他更加窝火。

　　在孙敬磊开口解释了一句之后，任布松就是表情一肃地说道：“你不用解释了，我的批示你们可以不当回事，但是将来如果出了什么问题，我拿你们徐兴市政府是问。”

　　一听到任布松这样说，孙敬磊的心里就是一沉，任布松这话太重了，他一个市长怎么能承受得了，便急忙解释道：“任省长，我们不是不执行您的指示，实在是有着特殊的情况，南少博书记在这个事情有着自己的想法，我们想变通一下，再等一等，看看群众的反映再作决定。”

　　孙敬磊不想让任布松对自己产生什么看法，一方面把责任往南少博身上推，而另一方面则是表示要换着法子来做这个事情，想再先看看群众的反映，这句话也是他自己提出来的，南少博之前并没有与他商量过。

　　听了孙敬磊的话，任布松的目光一凛，看向他道：“南少博现在在你们徐兴市权威很盛，连省政府的话都可以不听了，你是市长，不去认真面对这个事情，只想着来向我解释，将来出了事情，这责任是你的还是他的？”

　　任布松的话就是不怎么客气了，在孙敬磊听起来，显然是对南少博非常不满，而与此同时也是在说他，这个事情是政府的责任，他现在只听从南少博的，但将来如果出了事情，南少博肯定不承担责任，还是要他这个市长来承担，他自己也是看清了这一点，现在任布松说出来，让他一时感到了很大压力。

　　“任省长，这，我也劝说过南少博书记，但是南书记在这个事情上比较坚持，主要还是因为国土部的原因，我这次过来向任省长您解释这个事情，也是想在这个事情争取您的支持，不管怎么说，国土部在我们那里搞试点，也是对我们的信任，我们绝不能搞砸了！”孙敬磊就是小心地继续向任布松解释道。

　　看了看孙敬磊，任布松也不想再与他多说，不过是想借此发泄一下自己的情绪罢了，张劲怀在这个事情上都发了话了，他也就不要再去难为孙敬磊了。

　　想到这里，任布松便是说道：“你们自己看着办吧，我现在向你们收回之前的批示，一切事情由你们自己斟酌来定，但是如果将来出了事，你们要承担全部的责任，这个丑话我说在前头，到时候勿说我言之不预！”

　　任布松说话铿锵有力，孙敬磊听了后，心里更加沉了起来，但是他感觉任布松已经在这个问题上不再具体要求徐兴市怎么做了，大概是南少博找了张劲怀的缘故。

　　从任布松的屋子里出来，孙敬磊感觉自己后背上的汗都把衣服浸湿了，一出来，他就给南少博打了一个电话，说了任布松和他谈话的情况，当然任布松专门说南少博的话，他没有告诉南少博，免得再生出什么枝端，只是把任布松说的让他们自己斟酌着来的话讲了一遍。

　　一听到任布松在这个事情上松了口，南少博很是高兴，感觉自己胜了利，叶平宇的想法落了空，对于任布松的批示，他就可以不再去管了。

　　看到南少博很高兴的样子，孙敬磊却是心事重重，毕竟张劲怀迟早要离开江东省的，如果将来任布松接了省委书记，事情岂不麻烦？南少博无所谓，但是他就是不好办了，虽然当初提了市长是一件很好的事情，但是与南少博搭班子，实在是太累了。

　　暗中想了一想，孙敬磊觉得叶平宇与任布松关系好，将来如果真出了什么事情，说不定可以找叶平宇帮帮忙，在这个事情上他要先下一着棋，向叶平宇再讲一讲这个事情。

　　孙敬磊又给叶平宇打了一个电话，表示自己要去国土厅一趟，与他沟通一下事情，叶平宇一听就是同意了，刚刚和人家一起吃过饭，不可能去拒人家的这个面子吧？

　　来到叶平宇的办公室，孙敬磊就是把这个事情向叶平宇讲了一遍，南少博去找张劲怀和他去找任布松的事情都说了，叶平宇一听就表示非常的震惊，真没想到南少博和他会这样做，看来为了所谓的政绩，是根本不顾群众的反对了，这种政绩观真是有些扭曲了。

　　但是听到任布松同意他们按照自己的意见来行事的话，他还能再说什么，任布松肯定是因为张劲怀的缘故改变了主意，如果他再去坚持要求这个事情，就是让任布松也是非常的为难了，这是省领导之间的一种较量，他虽然可以介入进去，但是无法左右整个局面，他现在只能尽力去做一些力所能及的事情。

　　想到这里，叶平宇就对孙敬磊说道：“孙市长，之前我也与你们说过了，不想把这事报告到省领导那里，但是你们不愿意听从我们国土厅的话，我们没有办法才报告给省领导，你看因为这样一件事，搞得省领导都是不得安宁，你现在也是搞得比较被动，我们这是何苦来？如果将来再出现什么事情，你们市政府肯定不会利索，如果你们愿意听我的话，回去以后，最好暗中纠正一下，免得将来出现什么问题，省领导的意思让你们自己拿主意，但我不希望你们拿的主意就是拒不纠正，这样对你们并不是好事！”

　　叶平宇就是想说服孙敬磊能听从国土厅的意见，但是这个事又不是孙敬磊能决定的，所以孙敬磊听了之后，也是苦笑，难道叶平宇不了解徐兴市现在的情况吗？

　　孙敬磊十分为难地道：“叶厅长，其实我的心里也是这个意见，但是你知道南书记比较固执，不愿意有什么变通，我没法左右他的意见，我现在的处境就是难啊，希望叶厅长你能理解我的苦衷！”

　　孙敬磊推心置腹地想让叶平宇能理解他，既而在将来能得到叶平宇的支持，但是叶平宇对他完全没有主见感到非常不满，觉得他不应当如此听从南少博的话，毕竟他是市长，不是一般的小喽啰，即使硬起来，难道南少博就能随随便便地把他给撤了？


第865章 疯狂的铁矿

　　叶平宇有心想劝说一下孙敬磊，但是话到嘴边又没有说出去，设身处地地想了一下，孙敬磊还是畏惧南少博的权势和家庭背井，作为一个想进一步在仕途上发展的市长，孙敬磊自然知道这其中的厉害，袁家瑞已经是前车之鉴，何况袁家瑞是书记，而他是市长？

　　知道了这个事，叶平宇也不再指望这个事有什么发展，如果徐兴市委市政府执意要按照自己的意思来做，他将毫无办法，毕竟他没有节制徐兴市委市政府的直接权力，只有向省政府的建议权，而现在省政府出于各种考虑，没有强求徐兴市委市政府如何去做，他又能有什么办法？

　　但他相信这个事情始终会是一个炸弹，只要徐兴市委市政府没有处理好，就会在一个适当的时候爆炸，而爆炸所导致的结果肯定是有关人员受处分，试点严重不成功，这种代价最终显然是要徐兴市委市政府来承担。

　　当孙敬磊回去的时候，叶平宇平静地想了一想，有一点无声地叹息，但是他相信自己的看法没有错，不尊重农民意愿去搞那些事情，即使一时成功，最终还是要暴露出问题来，现在的改革创新绝不是目无法纪，不是闭门造车，以想象代替规律，时代变了，方法手段也要变，各方面的利益关系必须要考虑到，离开了草莽阶段，就看谁能更加地精细了！

　　国土厅向公安机关移交了一起破坏矿产资源的案子，正值省里头开展专项治理矿产资源秩序的时候，叶平宇在听取了工作人员的工作汇报之后，作出了如此的决定，但是工作人员在向他汇报的同时，也把案件的背井跟他讲了一遍。

　　江东省下辖的东江市，也就是原来赵怀珠担任过市委书记的地方，有着丰富的铁矿资源，随着钢铁行业的膨胀，从事铁矿行业的老板慢慢发达起来，不断滋生出千万富翁和亿万富翁，但是在发展的同时，一些鱼龙混杂的东西也是冒了出来，有些人为争夺铁矿而大打出手，有些人为获取高额利润而侵占国家资源，使整个东江市的矿产资源秩序处于一个非常混乱的局面，国土厅之前专门将东江市作为矿产资源整治的督办对象，进行大力整治，但是收效甚微，一方面是历史的原因，利益关系复杂，一整治就出现群体上访现象，认为国土部门的整治是只打苍蝇不打老虎，把小的没有背井的矿山给关停了，但是对于那些有背井的矿山却是丝毫未动，引起那些矿主的不满，再加上很多人反对整治工作，暗中进行操纵，所以整治工作无果而终，叶平宇在来到国土厅之后也是了解了这个情况，由于把主要精力放在土地整理上，还没有来得及对东江市的这个情况进行处理。

　　而导致整治失败的另一方面原因则是，整治力度不够大，国土厅自身力量薄弱，没有强势力量的介入，这项工作根本不可能开展成功，此次省政府下决心要整治这种乱象，让公安机关专门介入，可以说大大推动了工作的开展。

　　而这次国土厅要移交的案件是一个肆意侵占国家矿产资源的案件，如果这是一个普通的案件，国土厅可以直接交由东江市国土局进行移交是了，但是这个案件却不是一个普通的案件，因为涉案人不是一般的人，而是南江市委秘书长赵志奇的弟弟赵志强，作为东江市有名的矿主，这几年可以说是赚取了亿万家财，财大气粗，再加上有着赵志奇撑腰，在东江几乎是可以说藐视任何人。

　　叶平宇知道这个情况之后，便决定直接由国土厅向省公安厅进行移交，让省公安厅直接介入进行调查，查处这个案件，从而整治东江市的这种乱象。

　　但是面对如此交织的利益格局，赵志强显然不会束手待毙，他是在赵怀珠在东江市担任市委书记时期去的东江，赵怀珠经过赵志奇的请托，让他参与了矿产资源的开发，从而让他攫取到了第一桶金，当然想从矿山上发财的人绝不是他自己，他也有竞争的对手，而且他不一定就能占到优势，但是最终还是在赵志奇的帮助下在东江站稳了脚根。

　　看到如此疯狂的矿产开采潮，他当然不是傻瓜，不可能规规矩矩地去做一些事情，疯狂的乱采便成了一种常态，而从中尝到的甜头当然更是无法让他收手，直到现在省政府作出整治矿产资源秩序的时候，眼看着公安机关抓了一些人，他仍然没有收手的意思，无奈之下，东江市国土局将情况上报到省国土厅，而省国土厅便将此事转交给公安机关来处理。

　　省公安厅一接到这个案子，赵志强本人就是知道了，作为赵志奇的弟弟，他有着很多的人脉资源，省公安厅里面专门负责此项工作的副厅长包海玉与省公安厅副厅长兼南江市公安局长房先照是铁哥们，而赵志强又与房先照十分的熟悉，案子一移交，包海玉就将情况告诉了房先照，而房先照就是告诉了赵志强，问他是怎么回事。

　　赵志强一听说他可能有麻烦，马上打电话给赵志奇，让他出面来摆平，赵志奇接到自己弟弟的电话后，自然是与房先照联系，一个是市委秘书长，一个是公安局长，平时自然是交往很多，而且还是一个圈圈里面的人，碰了头就把这个问题解决了。

　　由房先照与包海玉联系，让他包海玉不要启动这个案子，如果国土厅问起来，就说正在调查之中，同时让赵志强暂时停止乱开采行为，等到这阵风声过后再说。

　　包海玉在接到房先照的请托之后，便是同意了这个要求，指示办案人员不要去查这个事情，如果国土厅来问，就让他们来找他。

　　一个天大的事就是让赵志强摆平了，结果他的表现就是有些嚣张，东江市国土局工作人员再次来到他的矿山想了解相关情况时，他拒不让工作人员进入，既而双方之间产生了争吵，他竟然在一气之下，让矿上的人把东江市国土局的员工给打了。

　　这一打不要紧，立刻惊动了东江市委市政府和省国土厅，东江市国土局也将情况向省国土厅进行了汇报，打人肯定是不对的，而且被打的还是国家工作人员，这相当于妨害公务了，东江市国土局在向东江市委市政府汇报后，东江市委市政府的初步决定就是命令赵志强的矿山停产，由国土局人员进入调查了解相关的情况，同时追究打人者的责任。

　　这条措施一下，无疑是对赵志强的一个重大打击，虽然赵志强有着赵志奇的支持，但是东江市委市政府也不可能完全为了面子，而容忍这种行为的发生，即使做做样子现在也必须这样做，才能平息此事所带来的影响，赵志强得知这种情况后，急忙向赵志奇报告，赵志奇一听，一时没有什么表示，势不可为，他就是再厉害，也不能惹了众怒，引起他人的非议，现在坊间都知道赵志强是他的弟弟，他如何再去向东江市委市政府求情，帮赵志强摆平此事？

　　只能痛骂赵志强愚蠢，不该去直接招惹东江市国土局的人，刚刚摆平了这件事，他就做出了这样的事，这不是故意找麻烦吗？

　　东江市委市政府停了赵志强矿山的产，同时抓了当时打人的人，但是没有去动赵志强本人，毕竟他们也知道赵志强与赵志奇的关系，赵志奇虽然不在东江市任职，也不在省委省政府任职，但是在南江市任职这个特殊情况也会引起他们的顾虑，所谓打狗看主人，他们无论如何还是要看一下的，除非省里头下决心去处理这个人。

　　赵志强看着自己的矿山被封，而每封一天那就是损失几十万元，这可是一座金山银山啊，打人的事他可以接受处理，最多是赔些钱是了，但是封山却是会造成巨大的损失，封了一周之后，他就受不了，去找赵志奇。

　　赵志奇感觉这样封下去也不是个事，东江市委市政府也有针对他的意思，在封山之前，东江市委市政府的主要负责人根本没有让人和他说一声，显然是没有在意他这个南江市委秘书长。

　　这样一想，赵志奇虽然气愤这个弟弟的愚蠢，但是同胞之谊又不能让他不管，所以在考虑之后，决定去找赵怀珠，让赵怀珠来帮助处理一下这个事情，赵怀珠原来在东江市任市委书记，现任市委书记市长都曾经是他的人，只要赵怀珠说句话，在东江市委市政府那里还是管用的。

　　在又骂了赵志强一通之后，赵志奇拨通了赵怀珠的电话，然后便约赵怀珠晚上出来吃饭，和他商量一下这个事，看一看赵怀珠能不能帮他这个忙，虽然之前两人多有交往，但是在这个时候，也不能确定赵怀珠就会痛快地答应他。


第866章 罚钱

　　与赵怀珠联系了之后，赵志奇专门与他坐下来商谈了这个事情，赵怀珠在听到之后，不禁眯起了眼睛，盘算着这里面的利害关系，赵志奇的弟弟在东江市开采资源，当时还是他给办理的，现在出了这样的事，他到底是管好，还是不管好？

　　谁也不想引火烧身，但是谁也不会放弃一个可以谋取利益的机会，只要他帮这个忙，赵志奇和赵志强兄弟俩肯定会非常感激他，这是他要考虑的一个因素。

　　在一番思考之后，赵怀珠作出了决定，同意打电话去问一问此事，看一看东江市委市政府的态度，如果能让赵志强继续开山，可以考虑向东江市委市政府交出一点罚款，算作一种惩罚，然后就让赵志强继续开采这个矿山是了。

　　赵志奇听了之后感觉这个方案行，虽然赵志强心里头还想一分钱也不花，但现在看来是根本不现实的，这个事情已经不由他来决定了。

　　商议好之后，赵怀珠立刻去打电话给东江市委书记，向他说明了这个事情，问他有什么处理意见，东江市委书记一接到赵怀珠的电话就知道他是什么意思了，肯定是赵志强找到他，让他来说情来了，老领导和副省长的面子要给，但是也必须把这个事情给画圆了，不能让人家说出什么来。

　　东江市委书记就提出恢复生产可以，但是必须得接受整治，不能再出现乱开采的行为，同时赵志强非法开采，要进行处罚，如果他本人同意的话，就让他向市政府交纳一部分罚款，然后让他恢复生产。

　　一听到这个意见，赵怀珠就表示同意，赵志强必须得接受一定的处罚，具体罚多少由市里来定。东江市委书记一听便想着让赵志强多出一点血，便对赵怀珠道，至少要罚赵志强五百万元，罚少了别人恐怕不会服气，毕竟赵志强的矿山很大，非法开采的行为非常严重，处罚少了，就让他恢复生产说不过去。

　　一听到要罚这么多钱，赵怀珠沉思了一下道：“这样吧，给我个面子，少罚他一点，罚他三百万元吧，你看行不行？”

　　东江市委书记其实是一种狮子大开口，一方面要让赵志强出一点血，同时还可以借机多给赵怀珠一些面子，这种手法可以说是非常的聪明。

　　在赵怀珠提出这个要求之后，他简单地想了一想就是答应了，让赵志强第二天来接受处罚是了，打完电话之后，赵怀珠便是给赵志奇去了一个电话，赵志奇一听虽然罚得比较多，但是人家也是看了赵怀珠的面子，少罚了两百万元，而且还让立即恢复生产，这已经是不错了，无论如何他也得同意了。

　　同意后，赵志奇就将情况向赵志强通报，赵志强一听却是立刻暴跳了起来，认为这钱罚得太多了，简直是在割他的肉，赵怀珠的面子太小，没能办成这件事，如果程先建直接出面的话，恐怕就会好很多。

　　程先建是省委常委，赵志强觉得东江市的领导不给副省长的面子，肯定要给省委常委的面子，但是赵志奇却是又把他骂个狗血喷头，程先建是南江市委书记，他的顶头上司，这种事情他怎么好让程先建出面？赵怀珠能帮助他出面解决这个问题就是不错了，还想着其他的好事！

　　被赵志奇骂了一通，赵志强终于老实了，然后就乖乖地去交罚金，接着东江市委市政府就同意他恢复生产了。

　　叶平宇对这个情况是在事后得知的，在国土厅向省公安厅移交案子之后，他又派人去过问一下，但都被公安厅的人给搪塞了，结果后来就是听说了这个事情，赵志强居然又去非法开采，然后还打伤了东江市国土局的人，这个事情他得知以后，立刻向东江市国土局表示慰问，同时支持他们依法处理此事，向东江市委市政府汇报。

　　后来东江市委市政府作出了决定，他以为赵志强的矿山不会再恢复生产了，但没想到不到两周，赵志强的矿山又是运转了起来，而且在罚了钱之后，赵志强想着再把钱捞回来，明着不会再非法开采了，但是暗中却是更加疯狂地非法开采起来，好把损失弥补过来。

　　最终又是让人举报到东江市国土局和省国土厅，叶平宇看到这个情况之后，那就是有些愤怒了，省市两级居然管不住这样一个非法开采的企业，难道真的是可以无法无天了吗？

　　叶平宇立刻与省公安厅厅长邵雪战进行联系，告知他这个事情，问他是否知道国土厅移交案子的情况，邵雪战接到叶平宇这个电话之后，想了一想，便表示知道这个事，但是最终如何处理还没有人向他汇报。

　　叶平宇就告诉他，赵志强的非法开采行为非常严重，已经涉嫌犯罪，省公安厅应当积极处理此理，将赵志强的行为进行查处，否则非法采矿的行来依然得不到制止。

　　一接到这个叶平宇的这个电话，邵雪战才想起来督促包海玉处理此事，在接完电话以后，他就把包海玉叫过来，然后就问了问这个情况，问他处理的怎么样了。

　　包海玉一听邵雪战主动问起这个事情了，估计是有人跟他提起此事了，心里这么一想，便说道：“邵厅，这个事我们已经调查过了，有关的证据已经灭失，不好认定赵志强的行为就涉嫌非法采矿行为，况且东江市委市政府已经对赵志强进行了行政处罚，根据法律规定，赵志强在接受了行政处罚之后，我们就不好再去定他刑事犯罪了，所以，这事我们就搁置了起来。”

　　看了看包海玉，邵雪战道：“你这个事情是不是向人家国土厅沟通过了？”

　　包海玉道：“没有，但在国土厅过来问的时候，我们向他们解释过！”

　　听了包海玉的话，邵雪战直接道：“你不能等到人家主动过来问，要主动沟通一下，国土厅的叶厅长亲自打电话给我，问我这个事情处理的怎么样了，我没法回答人家，你有什么情况也不向我汇报，我怎么向人家解释？人家国土厅向我们移交案件，那是支持我们的工作，不是在给我们添麻烦，省政府明确要求进行严厉打击，如果我们不拿出一点成绩，如何向省政府交代？回头你去找叶厅长，把这个事情详细地跟他讲一遍，别让别人认为我们在放纵犯罪，徇私枉法，明白不？”

　　邵雪战就是把包海玉给批了一通，包海玉对邵雪战还是非常尊敬的，虽然知道邵雪战担任厅长的时间不会太长了，但是邵雪战现在批评他，他还得认真地听着，心里不服，那也只能暂时忍一忍，不然邵雪战要是再发了火，他也得承受。

　　听了邵雪战的话，包海玉回去以后，就是认真地想了一想，分析如何向叶平宇进行通报这个事情，虽然叶平宇是国土厅长，根本管不到他，但是邵雪战的话不能不听，他必须把这个事情给圆过去，否则不好交差。

　　考虑完这个事情之后，包海玉又给房先照打了一个电话，告诉他这个事情，房先照一听此事，便是感觉有些头疼，叶平宇在关键时候又是出现了，不知赵志奇知道后会怎么想。

　　接着房先照给赵志奇打电话，赵志奇一听，果然说道：“赵局，这个叶平宇是不是故意与我们过不去啊，这是东江市委市政府的事与他有什么关系？他这不是吃饱了撑的吗？”

　　房先照道：“赵秘书长，这事他愿意管，我们也没有办法，谁叫人家是国土厅长，老邵也是听了他的话，让老包来处理这个事情，不过你也不用担心，老邵只是让老包向叶平宇解释一下，谅他也没有什么办法让老包再去调查这个事情。”

　　赵志奇想了一想，虽然觉得这也是这个理，但是叶平宇的介入总是让他有一种如鲠在喉之感，叶平宇呆在国土厅长这个位子上就是有些太不合适了，他什么时候能离开这个位子？

　　两人通了一会话，赵志奇那颗心始终没有平静下来，赵志强的事情现在可以说是刚刚平息，如果叶平宇再把他掀起来那就是不好了。

　　赵志奇想到这里，又打了一个电话给赵志强，问他有没有还在非法开采，他知道这个弟弟的脾性，就专门问了一下这个事情，结果赵志强就是告诉他绝对没有，让他放心好了，今后不会发生任何事情了。

　　听了自己弟弟的话，赵志奇总是感觉不那么踏实，这个弟弟实在太让他操心了，他有时候真想不再去管他的破事，但是最后还是没有办法，自己的弟弟如果让人给打了脸，也弄得他不好看啊！

　　赵志奇的感觉还真没有错，赵志强在他面前也是睁眼说瞎话了，这个时候正是他非法开采最疯狂的时候，别人已经有举报了，他仍然浑然不觉，却在自己亲哥哥面前说谎，这件事也真有他的。


第867章 准备突袭

　　包海玉和叶平宇约了一个时间，然后准备过去向叶平宇通报一下此事，如果不是邵雪战的安排，他真不会主动去找叶平宇，虽然他的级别没有叶平宇高，但是他的权势绝对不会比叶平宇小，作为公安厅里头分管刑侦的副厅长，无论是谁都要给他几分薄面。

　　接了包海玉的电话，叶平宇就是同意他来到国土厅交流一下这个事情，等到包海玉来到的时候，他就把分管矿产资源的王中启叫到了自己的办公室，一起听取包海玉的情况通报。

　　带着一个工作人员，包海玉就是来到了省国土厅，之前还从没有来过这里，到了之后，包海玉以他一惯锐利的眼睛打量着叶平宇的房间，只见相比起他的办公室，叶平宇的办公室简单多了，没有太多奢华的东西，看上去是那么的简单朴素，他很难想象一个有着不小权力的国土厅长，居然会在这样的环境里办公。

　　本来心里的底气很足的，但是当他看到这一切时，忽然心里面有一种奇怪的感觉，让他无法自抑，他感到面对叶平宇这样的人，其在心理上是不可能占有任何优势的，他们的脑袋里都是充满着各种各样的名利，绞尽脑汁想把一些事情掩盖过去，当面对一堵铜墙铁壁时，怎么可能坦坦荡荡，一跃而过？

　　“叶厅长好！”一进叶平宇的办公室，包海玉突然之间没有丝毫的傲慢之处，而是非常谦恭地笑了一下冲着叶平宇打招呼道。

　　一看见包海玉，叶平宇抬头一看，便也客气地站起来道：“包厅长来了，快请坐。”

　　王中启坐在旁边，看到包海玉之后也是站了起来，并且与包海玉握了一下手，包海玉又走上前与叶平宇握了一下手，这才坐了下来。

　　看到双方都坐了下来，叶平宇扔了一支烟给包海玉，包海玉欠了欠身接了过来，然后自己点上，抽了一口就是看向了叶平宇。

　　“叶厅，邵厅长让我过来向你汇报个事，没打扰叶厅长您吧？”包海玉笑了笑，开口说道。

　　叶平宇看了看他说道：“其实有些情况我们已经知道了，邵厅长人心细，专门让你过来沟通这个事，说什么打扰，是让邵厅长和包厅长你费心了！”

　　两人先是客套了一番，包海玉就开始向叶平宇报告整个事情处理的情况，当他讲完以后，叶平宇想了一想就对他说道：“包厅长，赵志强涉嫌非法开采犯罪，这是我们认为的，所以我们就将案件移交给了你们，现在你们认为赵志强不构成犯罪，我们尊重你们的意见，毕竟你们是打击犯罪的专业机关，但是我们要考虑到，如果我们把这个案件放在省政府专门打击非法开采的大背井下，我们这样做是不是妥当？构罪不构罪，你们可以判断，但是我们也有判断，赵志强非法开采的时间久，数额大，而且还殴打东江市国土局的工作人员，气焰比较嚣张，如果我们加以严肃处理的话，下一步如何开展工作？”

　　叶平宇说到这里，就是看了包海玉一眼，包海玉却是急忙解释道：“叶厅长，我给您更正一点，涉嫌殴打东江市国土局工作人员的是赵志强下面的员工，与赵志强本人没有关系，否则我们肯定是要抓他的。”

　　叶平宇轻咳了一声，又看向包海玉说道：“这个我知道，但是如果没有赵志强的支持，他手下的员工怎么敢这样？虽然他的员工受到处罚了，但是他本人并没有受到打击，当然这与你们公安厅无关，是东江市公安局的事情，但是我们透过现象看本质，正是因为赵志强有着疯狂的开采行为，才导致他的人产生殴打东江市国土局工作人员的念头，我们在此之前也是搜集了他们部分非法开采的证据，也是全部移交给你们了，无论是从证据上，还是从涉案的情况来看，赵志强都足以构成刑事犯罪了，如果我们不移交给你们，那我们就是违法的，甚至是涉嫌犯罪的，而且我听说赵志强现在还在进行非法开采，我们绝不能只是罚两个钱就是可以了，该进行刑事打击的还是要进行刑事打击。”

　　叶平宇又向包海玉讲明了一些道理，包海玉听了之后，感觉叶平宇非常善于分析问题，说得他都感到有些无话可说了，在邵雪战面前可以说出一些蒙蔽他的话，但是在叶平宇面前，他却觉得自己有些是透明的。

　　“叶厅，我们公安厅对待此事也是非常认真的，在东江市非法开采是一个非常普遍的现象，我们也不能进行全面打击，该给出路的还是要给出路，赵志强以前有非法开采的情况，但是情况并不很严重，现有的证据也只是证明赵志强有过非法开采的行为，但是不能证明赵志强到底非法开采了多少铁矿，也就是说调查不清楚他涉案的价值，我们就没法给他定案，况且东江市委市政府已经对他进行了行政处罚，公安机关就不方便再介入了。”虽然感觉自己是透明的，但是包海玉想了一想，还是向叶平宇解释道。

　　一听包海玉这般说，叶平宇立刻看向他道：“你们去当地走访了解一下，就知道赵志强非法开采的情况有多厉害，证据是不会主动送上门的，需要去调查固定证据，如果我们不去积极地去搜集证据，哪里会有证据？东江市委市政府的行政处罚并不能代替刑事处罚，你们完全可以继续调查赵志强的非法开采行为，我敢保证，如果你们现在去调查了解这个情况，一定能抓住赵志强进行非法开采的行为！”

　　叶平宇如此一说，包海玉感觉面上不大好看了，叶平宇这是在指责他们没有积极地去办理此案，但是叶平宇说的又符合实情，他如果反驳了，那就是与叶平宇争吵起来了，叶平宇毕竟是担任过公安局的人，在业务上要想糊弄他，肯定是不行的。

　　包海玉心里一沉，说道：“叶厅长，可能你批评的对，但是事实是否如此，我们现在都不能判定，至于赵志强现在是否正在非法开采，这个我们可以去调查一下，如果没有查到他们正在进行非法开采的情况，请叶厅长理解我们的工作，我们毕竟也有着自己的难处，每一个案子都不是那么好办的。”

　　一听到包海玉这样说，叶平宇立刻拍手道：“那好，我们国土厅与你们公安厅联合办这一次案，一起去赵志强的矿上调查一下，看一看有没有非法开采的行为如何？”

　　没想到叶平宇会这么执着，包海玉已经没有了退路，只能答应了，一听到他答应此事，叶平宇便立刻吩咐王中启做好准备，带领国土资源监察总队的人前往东江市，然后由包海玉带人一起前往，对赵志强的企业进行一次突袭，看一看能不能抓个现行，让赵志强无话可说。

　　包海玉就是回了公安厅，先是向邵雪战作了汇报，邵雪战表示同意，人家国土厅都愿意去调查此事，他们公安厅怎么可能还不去？

　　看到邵雪战也同意了此事，包海玉只有去了，不过在临去之前想了一想，分析是不是要先向赵志强那方说一声，他知道这样等于通风报信，但是如果真查到什么情况怎么办？

　　不过他要通风报信是有风险的，叶平宇既然要和他联合，说不定事先早做好了准备，如果到时候让叶平宇发现有人通风报信，岂不是让他感到很难堪？

　　在这个事情上，包海玉就是显得有些犹豫不决，但是最终还是情感战胜了理智，其中的利害关系让他不得不做出决断，事先问一声，赵志强现在到底还有没有在进行非法采矿。

　　这次他的电话直接打给了赵志奇，赵志奇马上告诉他，绝对没有，一听到赵志奇如此说，心里就是放了心，如果这样的话，那倒是可以去调查一番了。

　　但他没想到的是，赵志奇此时也是让赵志强蒙蔽了，而且包海玉只是问他现在赵志强有没有进行非法开采，但并没有提到要去突袭调查的事，所以赵志奇接了电话之后也是没有在意，只当作包海玉一次友好的提醒，接完电话之后，也没有再去问赵志强，转而去忙其他的事情了。

　　有了这样的底之后，包海玉才放心大胆地决定去东江市和国土厅一起去突袭检查赵志强的企业，王中启早已经做好准备，先期队伍已经开始出发了，而他正等待着和包海玉一起出发，他们两位副厅长一起带队，临行前根本不通知东江市委市政府，也没让手下的人知道去东江干什么，反正一切都是秘密的样子，而包海玉为了证明自己并没有包庇赵志强，也是很严肃认真的样子，没有将此信息泄漏给其他公安干警，和王中启一样，准备给赵志强的企业来一个真正的突袭。

　　而且他也以为，他已经问过赵志奇了，即使赵志奇所说的话是假的，那么他在接到自己的电话之后，也会立刻安排赵志强做好应付检查的准备，相信赵志奇这点警惕之心是有的。


第868章 包海玉的应变

　　赵志强丝毫不知道他的企业会成为突袭检查的目标，他向自己哥哥撒谎的话害了他，如果他如实向自己哥哥说实话的话，他大概会马上接到电话，并且停止正在进行的非法开采的行为。

　　结果，国土厅和公安厅的人员来到他的企业时，包海玉的心里还是非常的轻松，在车上坐镇指挥，看上去也是很负责的样子，而王中启则是紧密观察着赵志强企业里的状况，因为事先叶平宇对他早有安排，知道有可能会走漏风声，事先也早已安排了人员进行盯梢，现在他就怕风声已经走漏，此次突查有可能无功而返。

　　王中启的心里紧张着，虽然盯梢的人向他报告，企业里面没有任何异常，仍然在非法开采，但是他仍然不大放心，尤其是在双方进行这种联合检查的时候。

　　此时正是晚上九点多钟的时候，赵志强的企业现在一般是在晚间进行偷偷生产，非法进行开采活动，这种打地洞的方式虽然最终可能会暴露，但是只要没有现场抓着，他就有着辩解的理由，而此时正是他疯狂进行非法开采的时候。

　　突查行动当然是由公安机关打头阵，国土厅的人员只能在外围进行配合，等到公安机关把人抓住的时候，由国土厅人员进去里面进行鉴定，确认是否是非法开采行为。

　　赵志强丝毫没有料到会出现这种情况，当他接到电话说有公安突查他的企业，并且扣留了他的设备和人时，就一时傻眼了，他没有在企业里面，他早到省城花天酒地去了，现在一听说此事，那就是吓傻了，怎么搞的，难道公安机关要对他下死手了？不然怎么会突然袭击他的企业？

　　急忙打电话给赵志奇，赵志奇一听也是大吃一惊，不知道这是怎么回事，但是想到赵志强说过没有再进行非法开采了，何必再去担心这个事情，便对赵志强道：“慌什么，你又没有进行非法开采，他们查就查是了。”

　　赵志强一下子嘴巴紧张起来道：“哥……哥，我那矿里……”

　　一听到赵志强吞吞吐吐的样子，赵志奇一下子就意识到了什么，说道：“你是不是还正在进行非法开采？我怎么跟你说的？是不是这个样子？”

　　赵志强面对赵志奇的质问，只好老实说实话：“我被罚那么多钱，想再捞回来点损失，稍微多开采一点，也没想到他们会突袭！”

　　一听赵志强这样说，赵志奇差点没被气死，这简直就是一个惹祸精啊，怎么惹祸怎么来，刚刚摆平一件事，这又是出了一件事，他就是有再大的神通，也经不起这样的折腾啊！

　　“我听说国土厅的人也去了，是国土与公安的大联合，哥你不是与公安很熟吗，怎么检查之前不跟你说一声，让我好有一个准备！”赵志强一说出实情，又急忙把现在的情况和赵志奇说一遍。

　　一听到他说这话，赵志奇就是更来气，人家包海玉也算是事先和他说了这事的，只是没说去检查的事，但这样问他了，肯定也是一种暗示，但是由于赵志强没和他说实话，他一时疏忽就没当回事，说来这事还要感谢人家包海玉的人情，但是事情却是办砸了。

　　“你这个惹祸精，跟我也不说实话，我看你就进去蹲几年算了，我也不管你了！”赵志奇就是气得摔了电话。

　　赵志强一听到那头赵志奇挂了电话，那脸上的表情就是十分的沮丧，但是他知道这个哥哥的脾气，对于自己的事情他是绝对不会不管的，只是一时让他生气了而已，而他之所以不说实话，不过还是为了不让他担心，但没想到因此却惹了祸。

　　果然，生气挂完了电话，赵志奇心里一想，还是急忙给包海玉去了电话，无论如何这个时候非常关键，如果真的全部检查完了，证据拿到手了，再去找包海玉就不好处理了，赵志强再混蛋，也是他的弟弟，他总不能眼睁睁地看着他走进大牢，而且赵志强说这次还有国土的人跟着，包海玉操作起来难度更加的大了，他必须得立刻给包海玉打电话，让他做好关照工作。

　　此时，包海玉正呆在车子里与王中启谈着话，看上去非常的轻松，公安人员和国土的人员正在里面进行认真检查，他和王中启作为指挥人员当然不必亲临一线，结果正聊着天，一看到赵志奇打来了电话，他的心里一紧，不知是什么事，连忙和王中启打了一个招呼，便走到一边去接电话。

　　等到走到一边后，他才摁下接听键，接起了电话，一接通电话之后，赵志奇就是急切地道：“老包，你现在在哪里？”

　　包海玉一听赵志奇的话很急，便问道：“怎么了老赵？有什么急事吗？”

　　赵志奇便直接说道：“我弟弟跟我打电话，说你们和国土联合到他的企业去检查了，有没有这回事？”

　　一听是这个，包海玉笑着道：“赵秘书长，我现在就在现场，不过你不用担心，你弟不是没有非法开采的行为了吗，国土厅那边非要突查，就查一下是了，只要查完这次，国土厅也不会再纠缠我们公安厅了。”

　　一听包海玉说完这话，赵志奇算是欲哭无泪了，全是赵志强这个家伙混蛋，连包海玉都给欺骗了，否则的话哪里会来这样的事？

　　“老包，给你说实话吧，我弟弟现在正在进行非法开采，这小子连我也骗了，简直是气死我了，你抓紧安排人去关照他一下，友情咱就后补了。”赵志奇就是非常急地说道。

　　一听到赵志奇这样说，包海玉也是傻眼了，问道：“你不是说你弟弟没有非法开采吗？”

　　赵志奇叹气道：“是这小子跟我撒了谎，正好你又问到我，我就照实说了呗，没想到他会骗了我！”

　　听到这种情况后，包海玉也是一时慌了神，如果真是查出来什么情况，他岂不是没法向邵雪战交代？也坐实了叶平宇的判断，他岂不是很没有脸面？之前的无所作为，就会让别人认为他在包庇赵志强了。

　　一想到此，包海玉忙对赵志奇说道：“赵秘书长，你等一下，我马上去安排一下。”

　　急忙挂下电话打给带队进入现场的公安人员，包海玉便问道：“里面什么情况？”

　　公安人员就是高兴地道：“包厅，查到了，查到了，他们确实在非法开采。”

　　一听到这个话，包海玉的心里就是咯噔一下，对他说道：“你们先撤出来，就说里面不安全，先过来向我汇报一下这个事情。”

　　公安人员一听就是诧异地道：“包厅，现在没有什么安全问题啊，国土厅的人正在这里呢！”

　　包海玉直接命令道：“让你撤你就撤，哪那么多的废话，国土厅的人你也想法让他们撤出来，就说矿山里面不安全，不能呆太长的时间，特别是晚上，如果出了什么安全事故，谁来负责？”

　　包海玉一这么说，那名公安人员也不好违抗他的命令了，便想着法子编了一个里面不安全的理由，让其他人从里面撤出来，国土厅的人员一听就是不明白，问有什么安全问题，那名公安人员只好说，刚才好像听到有什么声音，说不定要塌方，还是小心一些好，等确认安全了再进来。

　　国土厅的人员一听这样，也不好再呆在里面了，便和公安人员一起从里面撤了出来，等向包海玉和王中启汇报之后再说。

　　回到车里，包海玉就是很紧急地对王中启道：“王厅，我刚接到报告，说里面有安全问题，我就临时决定让他们先撤出来。”

　　王中启突然听到这话，惊讶地问道：“怎么还有安全问题，到底怎么回事？”

　　包海玉就是脸色不动地道：“我也不知道怎么回事，等他们出来了，我们再问一问。”

　　正在里面检查情况，这个有没有非法进行开采，必须要实地检查才行，现在一撤出来，如果企业里的人毁尸灭迹，不承认相关的事情，那可就是不好办了，但是现在说里面有安全问题，他也不好强行让他们留在里面，万一真出了安全问题，这个责任谁能负得起？

　　看了看包海玉，王中启却是没有看出包海玉的脸上有什么担心之意，倒是显得很紧张，刚才接了个电话就走到旁边接电话了，怎么过了半天居然就出了这个安全问题了？

　　“要不我进去看看？”王中启要从车里出来，想进去看一看。

　　包海玉却是马上抓住他道：“王厅，他们马上就出来了，你不要去，万一有危险，我们公安厅可是负担不起这个责任啊，你可是我们要保护的对象！”

　　说到最后，包海玉还笑了起来，但是王中启却是感觉他的笑有些僵硬，不知到底是发生了什么情况，难道刚才有人打电话给他向他求情了？但是说这里面有安全问题是怎么回事？到底里面有没有安全问题啊？


第869章 功亏一篑

　　王中启要到赵志强的企业里面看看，但是包海玉却是拉住他不让去，这事让王中启感到更加奇怪，但是又不能强行要去，正当两人说着这话的时候，里面的人员已经撤出来了。

　　公安人员气喘吁吁地跑了过来，后面跟着国土厅的人员，包海玉一看先迎了上去，问道：“里面是不是很不安全？”

　　看了包海玉一眼，那名公安人员早已领会了他的意思说道：“刚才听到一股声音，我们担心会塌方，便出来了。”

　　听到他这样一说，包海玉便道：“安全第一，我看就不要进去了，准备撤回。”

　　这个时候，王中启也走了过来，问道：“怎么回事？里面要塌方？”

　　公安人员看了一眼，感觉有些底气不足地样子说道：“是的！”

　　“查得怎么样？有没有进行非法开采？”王中启就是问到了这个问题。

　　听到王中启这样一问，旁边的国土厅工作人员就是说道：“经过我们初步勘查，存在非法开采的现象，刚才我们正想固定证据，但谁知说安全有问题，我们都跑出来了，现在不知他们是不是把证据给破坏了。”

　　一听到是这样，王中启的脸上一肃，说道：“出来之前为什么不给我打电话？为什么没有请示？”

　　旁边的公安人员一看王中启生了气，马上上前陪笑解释道：“我们向包厅长请示了，他们没有来得及向您请示。”

　　包海玉则是也说道：“王厅，安全第一，反正我们现在发现了赵志强企业存在非法开采的情况，回头我们公安人员直接去询问赵志强，只要他承认了，事情就好办了，证据什么的我们再搜集。”

　　包海玉言之凿凿，王中启没有想到他会玩这样的一个花招，现在如果他让国土厅的人员再进去搜集证据，恐怕会让别人说他不关心自己职工的死活，有安全问题还让他们进去。

　　但是如果就这样走了，又不好向叶平宇交代，王中启想了一想，便说道：“你们别进去，我们进去看一看。”

　　包海玉一听，又是急忙拉住他道：“这怎么能行，出了事怎么办？这样吧，你让你们的人先不要进去了，我让我们公安的人进去再看看，毕竟这种事也是我们公安的责任，即使有安全问题，我们也得承受。”

　　包海玉装出很负责的样子，不让国土厅的人再进去，王中启一听马上道：“你们进去也有危险，我陪你们一起进去。”

　　看到王中启非要进去，如果不让他进去，恐怕王中启会引起什么怀疑，包海玉想了一想，便说道：“王厅，这样吧，我陪你一起进去，但是你们厅里的人员就不要进去了，我们带着我们厅里的几个人一起进去看看，简单地再看一看就出来怎么样？”

　　包海玉如此说，王中启想了想，便答应一声道：“好，我们一起进去看看。”

　　国土厅工作人员一看到自己厅长要进去，他们要是在外面等，那就不大妥当了，提出也要进去，但是包海玉是制止了他们，让他们在外面等，王中启也挥了挥手让他们不要进去，他们只好作罢。

　　包海玉和王中两人一起进去，但是他们并不是要进到很里面去，包海玉不让他进到那么深的地方去，只是让他和自己在远处看一看就可以了，而是让公安人员到里面去。

　　王中启从远处看了看，就发现赵志强的铁矿矿区很大，如果不是仔细勘查，很难搞清他到底有没有非法开采，现在里面已经停止了作业，而之前赵志强还存在非法开采的情况，现在如果调查起来，到底是以前非法开采的还是现在非法开采的倒是不好区分了，只有当场抓住他们非法开采的事情才能确认这一情况。

　　但是刚才一撤出来，矿区里的人也是跟着一哄而散，现在再来勘查也只能做一个大概的分析，如果要确认的话，又是变得比较难了，这都是什么安全问题惹的祸。

　　“包厅，到底有没有安全问题？怎么会这么巧在这个时候出现安全问题，我看也没有出现塌方的情况啊！”王中启就是瞟了包海玉一眼说道。

　　包海玉马上说道：“这个不好说啊，现在不塌方不代表将来不塌方，最好是让他们检查一下有没有安全问题，我们出来办案的，职工的安全问题是第一位的。”

　　听了包海玉的话，王中启倒是不好再说什么了，反正他看不出来有什么安全问题，一切看上去非常正常，但是公安的人非说有什么安全问题，他这个国土厅副厅长也没法去深究此事，既然这样，那就准备撤退吧，反正国土厅在这个事情上其实是配合，公安是主力，他们都这种态度，国土厅又能如何？

　　回头把整个情况向叶平宇汇报一下，有什么可疑之处也向叶平宇报告一下，他现在不方便与公安的人发生什么冲突，再说这是晚上，一旦发生什么安全问题，或者再与矿区里的人发生什么冲突，他也不好交代，问题当然想处理好，但前提是不出什么事，如果会出什么事，这个问题暂时不处理也好。

　　王中启放弃了要弄清到底有没有安全问题的想法，就让包海玉现场指挥公安人员调查一下，包海玉就是随便让他们再勘查一下，过了有半个小时，便让他们也撤出来了，等到第二天再说。

　　到了第二天，东江市国土局才知道省厅的人来了，急忙过来去见王中启，王中启就与他们见了面，告知了他们这个事，而包海玉他们则是通知了东江市公安局，东江市公安局的人也是来到，一到白天，赵志强就是赶回来了，由于他知道赵志奇已经打电话给包海玉了，便也是底气很足地与调查组进行交涉，表示自己绝对没有非法开采的情况。

　　对赵志强进行问话的是公安人员，王中启所带领的国土厅人员，不方便去问赵志强的话，等到公安人员问完赵志强的话，包海玉就过来告诉他，赵志强现在不承认这个事情，事情比较难办，如果赵志强不承认的话，还是不好认定赵志强有非法开采的情况，达不到刑事追究的地步，但是可以认定他有非法开采的可疑行为，罚他几个款应当没有问题的。

　　王中启一听就是说道：“如果只是认定他是可疑，恐怕也不能罚人家的款吧？要弄就把事情搞清楚，怎么还弄个可疑呢？”

　　包海玉笑道：“在我们刑事犯罪调查来看，他是可疑，但是从行政处罚的角度来看，他就不是可疑，这是不同的证据标准造成的，行政处罚的证据标准要求低，并不是说他可疑就是可以处罚他。”

　　王中启没有从事过公安工作，自然在这个问题上说不过包海玉，听了包海玉的话之后只能默然，看来此事又是无功而返，想追究赵志强的刑事责任看来太难了。

　　在东江市呆了两天，王中启打道回府，包海玉等人也是结束了调查，然后案子还是转交给东江市公安局和东江市国土局来处理，而案子到他们两家的手里之后，是不会超出包海玉所确定的方案来进行处理的，此事估计又是不了了之了。

　　王中启回来之后，就是将整个情况向叶平宇汇报一遍，其实在电话里已经向叶平宇说了一些事情了，但是回来，还是把整个的情况全面地向叶平宇讲了一遍，叶平宇坐在那里静静地听着，一时没有说什么话，他和王中启的想法也是一样，事情非常的蹊跷，从事先的情况来看，此事应当没有泄漏消息，但是最后为什么突然出现变故，从矿区里撤了出来了？

　　从矿区里撤出来这事，仿佛像是包海玉一手策划的，国土厅的人根本没有觉察到所谓的安全问题，而且事实证明，也没有出现什么安全问题，但是包海玉为什么这样做？

　　如果说包海玉事先与赵志强有勾结，那么这消息早就泄漏出去了，到了现场根本查不到什么，但是此次到了现场之后，却是发现他们正在进行非法开采，只是没有来得及固定证据而已，难道这里面还有着其他的名堂？

　　想到王中启提到包海玉接的那个电话，这里面会不会是包海玉在最后一刻，接到了哪位重要人士的电话，临时作出的决定？如果是这样，会是谁呢？

　　叶平宇在脑海里思考着这个事情，想了半天，他觉得无论那个重要人士是谁，这里面肯定脱不了赵志奇的关系，毕竟他与赵志强是亲兄弟，看来赵志奇在省城的关系网复杂，在赵志奇在位的时候，如果想去将赵志强给查处了，不但需要一定的力量，更需要一定的智慧，此次本来已经成功在望了，但最后又是功亏一篑，而这功亏一篑的原因很可能就是在包海玉身上，包海玉有包庇赵志强的嫌疑！


第870章 包格烈来南江

　　叶平宇作了这样一个判断，但是他却没有证据说人家包海玉包庇，而且看上去包海玉一开始并没有要包庇的意思，到底背后是谁在指使包海玉，现在也不好说，难道会是邵雪战？

　　摇了一下头，叶平宇否决了这个想法，毕竟在他的心里，邵雪战一直是一个非常正直的人，不可能指使包海玉去办这样的事，难道会直接就是赵志奇？

　　而如果是赵志奇的话，这说明两人之间早有很紧密的联系，否则不可能现在一个电话就解决问题，而如果他们之间很紧密的话，那事先为什么包海玉没有去向赵志奇通风报信？

　　叶平宇一时不可能想到这里面有着一些阴差阳错的问题，如果他知道是包海玉提前告知赵志奇了这个事情，但是由于赵志强的撒谎和赵志奇的疏忽导致出现了意外，他估计也会感到好笑，有一些事情其实是人力所不可控的，正所谓，人算不如天算。

　　想了想这个事情，叶平宇没有去批评王中启办事不力，毕竟这个事情的主导力量是公安机关，而不是国土厅，王中启不可能左右公安机关的人员去调查这个事情，而且此次调查也不是没有收获，起码是查到了一些事情，并且分析出这里面的一些情况，说来还是有收获的。

　　叶平宇在王中启走了以后，仰身躺在椅子上，想一想最近的事，心中感到有一些挫折，土地流转的事没有彻底解决，而现在这个赵志强的事也是无果而终，前一个是因为南少博，而后一个则是因为有着权力之手在操纵，他处在国土厅这个位子上是没法改变这一切的，除非他拥有更大的权力，没有足够的权力，是没法去行使自己的权力意志，进而按照自己的要求去行事。

　　想了一想这个事情，叶平宇有些沉默，应当说他现在的权力已经不小了，这在很多人看来，已经是一个可望而不可及的目标，全国厅级干部能有多少？而真正掌握实权的厅级干部又能有多少？如果从个人计，他应当知足了，在整个江东省来说，他可以算作最年轻的厅级干部，除了那个刚刚提拔的团省委书记比自己小了一岁而已。

　　但是这些都不过是虚名，最年轻也罢，位居高位也罢，这不过是在外人看起来的标签，真正让自己感到真实的还是自己办了多少的实事，解决了多少实际的问题，为老百姓做了多少好事，为国家做了多少贡献，这才是最根本的东西，除此之外，不过是过眼烟云，他能在厅长这个位子呆多久？人一旦离开那个位子，什么都不是，能在历史上留下一点轨迹的还是自己做了多少事，如果呆在位子上是尸位素餐，那真没有什么值得炫耀的。

　　叶平宇突然之间思考起这个问题，他呆在国土厅长这个位子上，要做的事情很多，想做的事情也很多，但是很多事情他没有做得下来，不是他不愿意去做，而且阻力重重困难重重，他无法突破，这不是他无能，而是整个的环境制约着他，他不是拥有着最后决定之权的人，而只是其中的一分子，他需要别人的配合，也需要别人的支持，在支持与配合不到位的情况下，他是无法有什么作为的，如此一想，他虽然有些释然，有些原谅自己，但更多的是不甘。

　　包格烈一个人来到南江看望他，见到包格烈，叶平宇自然是很高兴，包格烈现在明显发福了，大腹便便，这让他一想到包格裂当初的样子，就是感到好笑，包格烈当初在县委党校上班的时候，瘦瘦的个子，戴着眼镜，一点官样也没有，现在完全变了样，如果要是一直没见过他的话，现在一见到恐怕是认不出来了。

　　但是相比肖建中，包格烈是他最认可的一个同学，做人做事比较稳重，也没有肖建中那么的急功近利，而且他也认为包格烈这样的官员还是非常不错的，当初将他从东林县调查广清县任职提拔他，也算是用对了人。

　　一想到广清县的事情，叶平宇还真有些怀念了，那个时候他担任县委书记，虽然做事时也会遇到一些阻力，但是作为一把手，有着很多先天性的优势，就是有人反对也能经过化解，顺利地把事情推进下去，那种无比畅通的权力意志，有的时候真是让人感到愉悦。

　　广清县的县委书记张宁听说要调清云市里了，而东林县委书记藤青也是要调走了，据说藤青可能要担任副市长，而张宁可能要进入常委班子，这两位女官员算是迎来了他们仕途的又一春。

　　赵冰雪现在还在广清县担任公安局长一职，叶平宇好长时间没与她进行联系了，对于这位冰雪美人，冷面警官，他有时候真是有些想念，但是又不大好意思主动打电话给她，而赵冰雪似乎也觉得他的位置高了，不方便随便打电话了，毕竟这级别可是差了老多。

　　那个小梅雨婷，在下去担任镇长之后，又是回到县委办担任主任了，只是一时没有进常委，这都是张宁提拔的她，想到这个小梅同志当初活泼可爱的样子，他的心里不禁还是感到很想念的，如果不是那次在中央党校里碰到了她，现在这个小梅同志大概还只是一名老师吧？说来人生的命运有的时候真是很奇特，一个小小的机遇就能改变人的一生。

　　见到包格烈，叶平宇就是想了一些过去的事情，然后把包格烈请到酒店里去吃饭，也没有让其他做陪，就是他们两个人在那里聊着天。

　　见到叶平宇之后，包格烈看上去却是很忧郁的样子，虽然感觉也是很高兴，但是明显没有叶平宇那么兴奋，叶平宇感觉他有心事，但是问了他一下，他又是不说，两人只好边吃边聊，说起过去的一些事情，一时之间聊得倒是很开心的。

　　两人喝了一点酒，包格烈的酒量不怎么样，喝了一会儿，就是感到有些醉了，过了一会儿，就是看了看叶平宇道：“平宇，这次建中可能要提副县长了！”

　　听到他说到此，叶平宇笑道：“建中也算是熬成正果了，进入县领导班子了，可喜可贺！”

　　叶平宇这么一说，包格烈的表情却是一时黯然，说道：“建中这次能提拔为副县长，完全是藤青书记力荐的结果，如果没有藤青书记，这次建中是没有机会的，和他一样条件的人有不少呢！”

　　叶平宇的目光一动，盘算着包格烈说这话的意思，肖建中在东林县任职，包格烈在广清县任职，虽然不在一个地方从政，但是两地挨得很近，而包格烈原来也在东林县任职，有很多的熟人，东林县的一些情况他都是掌握的，肖建中在东林县的表现其实是一般的，作为老同学，他对肖建中也是不怎么认可的，但此次如包格烈所说，能当上副县长，进入县领导班子，如果没有县委书记一把手的极力推荐，那是根本不可能的，包格烈知道此事，大概也是觉得肖建中此次提拔是受到藤青的大力举荐了，心中也是有些感慨吧！

　　不过毕竟是自己同学，现在如果受到提拔了，应当高兴才是，但是看上去包格烈的情绪不高，难道他与肖建中之间有什么过节了？

　　“格烈，你最近与建中联系的多不多？”叶平宇笑了笑就对包格烈说道。

　　包格烈抬头看了叶平宇一眼，强笑道：“怎么联系不多，这小子整天给我打电话，说他提拔的事，现在他可是很得意的样子呢！”

　　听了包格烈的话，叶平宇笑道：“这小子就那样，当个副县长就觉得了不起了，明显是一个官迷，你不要与他一般见识！”

　　包格烈看了看叶平宇道：“我们县也要调整了，张宁书记要进市委班子，比藤青书记安排的还好。”

　　一听包格烈说到了这个问题，叶平宇一下子想到包格烈自身的情况，便说道：“格烈，你现在是什么情况，这次调整有没有机会？”

　　包格烈其实这次来找叶平宇，想说的就是这个事情，现在一听到叶平宇主动提起，便说道：“我现在是常务副县长，想冲击一下县长的位子，不知有没有机会？”

　　一听到包格烈有这种想法，叶平宇便道：“常务副县长直接提拔为县长有些难度，你一下子不要这么急嘛！”

　　包格烈看了看叶平宇却是道：“我知道有些难度，但是只是张宁书记愿意全力支持我，说不定就有机会，我在常务副县长这个位子可是出了不少的力，如果这次调整只是还担任一个副职，我心有所不甘啊！”

　　听到包格烈一如此说，叶平宇也算是明白了包格烈现在的情况了，只要走上了仕途这条路，一般人还真难保持一个平静的心情，而原来的时候包格烈却不是这个样子的，现在一旦走到这个位子，便是想着能再进一步，成为县政府的主要领导了，此次来找他，恐怕就是因为这个事。


第871章 与赵冰雪联系

　　一想到这个问题，叶平宇却是要开导起包格烈来，从常务副县长走上县长的位子，是一步跨度比较大的提拔，这个事情即使有张宁的全力推荐，未必就能如愿，如果他现在去和张宁打个招呼，也是让张宁为难，毕竟这个事情不是张宁所能作主的，张宁虽然可能要进常委班子，但是要想确定一个县长人选，那也是难度比较大的，这与肖建中的提拔不同，提拔一个副县长，县委书记有着很大的话语权，市委一般不会拒绝县委书记的推荐，但是涉及到党政正职，这却需要市委亲自把关，完全听从县委书记的情况极为少见，包格烈要想直接提拔为县长，难度太大了。

　　想了一想，叶平宇便对包格烈道：“格烈，我明白你的意思了，你想让我去和张宁打个招呼，这个招呼我可以打，但是恐怕起作用的可能性不大，这个你也是知道的，再者说，我们从政的，越是往上走，越是比较的难，可以说是明知山有虎，越是向虎山行，但是我们应当知止而止，有的时候还需要藏器待时，不要着急于一时，我们呆在现在的这个位子上，不是真的要去当什么官，而是要好好地施展自己的才华，对国家对社会对人民做出一些有益的事情，虽然这话听起来比较冠冕堂皇，但是实际上只要你做起来，那就是非常愉快的，不能把目光紧紧盯在官位上，这样才能过得潇洒，你与建中有着很大的不同，我相信你是有这个觉悟的。”

　　没想到叶平宇对他说了这个话，包格烈感到自己有些羞愧，他来之前也是盘算很久，不好直接向叶平宇说出这事，所以显得有些心事重重的样子，但是叶平宇却是一下子点了出来，让他所料不及，听了叶平宇的话，更是让他感到无地自容了。

　　包格烈急忙解释道：“平宇，我也不是想去跑官要官，而只是感到有些不平，自己工作这么努力，到提拔的时候还是要按资排辈，如果是这样，我们何必要出那么大的力？这样的安排是不是公平？我听说要把县委副书记提拔为县长，但这个县委副书记根本没有什么政绩，只是熬资历熬到这个份上了，不提拔他，就没法用他了，你这样合适吗？”

　　包格烈一这样说，叶平宇也算是理解了他的心结，在官场上按资排辈是很正常的事，破格提拔的人毕竟是少数，这是官场上需要一个稳定的秩序所需要的，不然人人都想破格提拔，显然是不可能的，这样就会打破官场上的稳定状态，引起一定的不稳定，而稳定才是官场上最基本的常态，政治动荡的结果是任何一个社会都无法承受的。

　　当然，为了这种稳定的状态，有时候必然会牺牲一些东西，比如效率和公平，你干得再好，如果没有位子是不行的，有位子，但是如果资历不够，其他人不会服气，即使上了位站不住脚也是不行的，人的智力其实都是差不多的，无论谁呆在那个位子，做出来的事情也不过是大同小异，当然不排除例外的情况，除了个人努力和智力因素外，推动一个人占据高位的，还有着更多的因素在内，这个就不是够拼命工作所能弥补的，好比现在的阿里巴巴，即使这个人比马云还聪明，但是已经没有那个历史条件了，他无论如何也是不可能实现超越的，官场上其实也是这个样子，包格烈再优秀，但是他有着始终无法超越的历史条件，这就是根本，需要时间来弥补。

　　不过，叶平宇虽然承认这方面的合理性，但是也不意味着他对这种状态就没有怨言，他也会和包格烈一样有怨言，有些干部能上不能下，不到退休年龄就无法离开现在的岗位，有的时候就是尸位素餐，这就影响到后面一些想进步想干事的同志的位子，能上不能下与干部的资历没有关系，这是一个人为的因素，大概是因为一个地方的官场就是一个封闭的圆，除非这人涉嫌犯了错误，被踢出了这个圆，其他人是始终要在这个圆里面转来转去，直至这个圆不再需要他，否则他就要始终在这个圆里面呆下去，就能担任个一官半职，别人要想进去，就是有着很大的难度，权力的这种封闭运行状态大概是导致这种情况发生的主因。

　　叶平宇就安慰了包格烈一下，让他不必为此而感到不公平受打击，只要用心地去做事，对得起自己，多考虑那些干什么？想一想，如果当初还是呆在县委党校的话，岂不是没有这些烦恼？只不过是教教书，陪陪老婆孩子，那也是一种快乐。

　　在经过叶平宇的开导之后，包格烈总算是心情好了起来，无论让他担任什么职务，他都是坦然接受，政治的苦恼其实是一种虚幻的苦恼，很多时候都是自己的一种幻觉，想一想老百姓的生活是什么样子，其实心里就踏实了，富贵于我如浮云，何必过于揪心？

　　包格烈还是一个头脑清醒的人，没有完全陷入进去，在和叶平宇谈了心之后，也就是释然了，两人聊到最后，他高兴地说道：“平宇，我现在有些羡慕常芳的决定了，辞职出来经商，这个年头，只要经商赚了大钱，干什么不一样！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你的性格倒不是适合经商呢，经起商来或许更苦恼，你还是从你的政，为老百姓多做一些实事，离职的时候不让人戳着脊梁骨骂就可以了。”

　　包格烈感叹一声道：“作为一名官员，不可能让每一个人都满意，只要走上了这条路，注定是要在人家的骂声中解甲归田，平宇，你有没有这种感受？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“这个是自然，现在人想的都多了，各有各的利益，你让这部分人得了利益，那部分人就不高兴，你让那部分人得了利益，这部分人就不高兴，一碗水可以端平，但是不能保证每一个人都能喝上水，我们只要问心无愧就是了，功过自有人说，想得太多反而是烦恼。”

　　叶平宇的态度让包格烈感到非常需要学习，叶平宇呆在这个位子都能如此认识，他一个副处级干部还有什么不可以想得开的地方？

　　和包格烈聊了聊之后，叶平宇就是让他回去帮他和那些老朋友问问好，好长时间没有见面了，真有些想他们，只要有时间就都过来看看他，他一定全程做陪。

　　包格烈就是呵呵一笑，表示一定会把这话传达到，但是大家都考虑他的工作忙，不好意思过来打扰，如果有时间的话，可以组团一起过来。

　　叶平宇就是连声说好，一个人的职位虽然高了，但是人还是那个人，好多朋友还是在心里记着的，只是联系少了而已，如果能经常联系还是好朋友。

　　在南江市呆了一天，包格烈就是回去了，而就在包格烈走了之后，肖建中就是打电话给他，县里头确定将他推荐为副县长了，市委组织部也来进行了考察，基本上确定了，心里面非常高兴，专门打电话告诉他一声。

　　叶平宇就是连声表示祝贺，从一名镇委书记变成一名副县长是一个很大的台阶，肖建中此时能走上这个位子，将来的仕途是非常看好的，至少会和包格烈一样混个县长县委书记什么的，当然如果中途他犯了什么错误就不好说了。

　　接完肖建中的电话，叶平宇的心里头就是不由地想了起赵冰雪，赵冰雪与自己是同龄人，和那个梅雨婷不同，长时间没有联系，感觉还真有些想念她了，但是赵冰雪不主动给他打电话，他又有些不好意思给她打，何不借着现在他们县里头调整的机会，打电话问她一下？

　　有了这样的想法，叶平宇真的就是拿起了电话，给赵冰雪打了过去，赵冰雪此时正在办公室里面训人，办案不力的一名警员让她给训了个狗血喷头，一听到手机铃声响了，她略是瞅了一眼，便急忙让那名警员走了出去，那名警员如释重负，迅速跑了出去。

　　“叶，叶平宇，你怎么想到给我打电话？”赵冰雪一接到叶平宇的电话，倒是一时不知该怎么称呼叶平宇了，略是迟疑了一下，还是叫起了叶平宇的名字。

　　“是不是有些意外啊？好久没和你联系了。”叶平宇就是笑着说道。

　　赵冰雪马上笑道：“你现在成了大官了，我也不好意思再去打扰你，你是不是来我们广清了？”

　　叶平宇笑道：“没有，我正在南江，听说你们县里要调整干部了，打电话过来问你一问。”

　　一听是这事，赵冰雪笑道：“调整反正与我没有关系，我也不去关心这事，你怎么还关心起我们县的调整来了？”

　　赵冰雪这一反问，叶平宇更是笑了起来道：“怎么能与你无关啊，你到广清可是有好几年了，这一次没有什么调整吗？”


第872章 谁来当省长？

　　赵冰雪一听到叶平宇如此问，便叹了一口气说道：“平宇厅长，你以为我在这里受人家喜欢啊？没把我赶跑就不错了，有的时候真想调离这个地方，可是一想到是你当初把我调过来的，我倒是又不好意思向组织上提出来了。”

　　没想到赵冰雪会如此说，叶平宇不禁呵呵一笑道：“那这事倒是怪我了，我向你表示对不起！”

　　叶平宇如此一讲，赵冰雪倒是笑了起来，说实在的，她来到广清这个地方，如果不是叶平宇当初把她调过来，她是不可能来到这个地方的，而她到了广清之后先是担任了政委，然后担任了局长，在担任局长期间，由于她的雷霆作风，可是得罪了不少的人，又由于她冷面的性格，更是让她无法融入当地的政治圈子，再加上张宁作为一名女同志，仿佛有一种同性相斥的关系，虽然没有贬谪她，但是也没有提拔她，按理说，赵冰雪作为公安局长即使不进常委班子，也应当兼任一个副县长了，但时至今日，她依然只是一名公安局长。

　　这些话她不会和叶平宇去说，但是叶平宇一听她的话，也能猜出个八九十，对于赵冰雪这种坚持原则的作风，他是非常欣赏的，但是他现在不在广清县担任职务了，如果还在广清县的话，肯定还会重用提拔她。

　　叶平宇就是安慰了她一下，虽然得罪了很多人，但是只要问心无愧就可以了，虽然不是青史留名，但是也雁过留声了。

　　和赵冰雪通了一会的话，叶平宇倒是感到心情轻松了许多，也许大家都是有着共同的际遇，相互之间聊一聊，那种郁闷的情感就是驱散了，相反，如果不去与别人交流一下，时间一长，还真会得出一些抑郁的病来，那些自杀的官员往往说是因为抑郁的原因，这也是有一定道理的，在官场上精神压力大，仕途挫折或许比其他方面的挫折更是让人难以接受，毕竟这种落差太大了，并不是这些官员心理素质低，或者是故意找出一个自杀的理由，来欺骗公众。

　　省里面传来省委省政府主要领导调整的消息，张劲怀要进京任职，任布松要担任省委书记，这个消息已经开始传开，但是省长一职由谁接任却是一时众说纷纭。

　　现任省委副书记是杨振国，杨振国是一步一步升到省委副书记三把手这个位子的，之前担任省委组织部长，按理说，如果任布松接手省委书记一职，应当由他来担任省长一职，按资排辈嘛。

　　杨振国当然有这个想法，谁不想在仕途上更进一步？只是仿佛常务副省长郭荣启出任省长一职的呼声也是比较高，郭荣启是常务副省长，原本就在省政府工作，如果出任省长，那自然也是驾轻就熟，而关键的是，郭荣启与任布松配合的很好，任布松有意让他出任省长一职。

　　对此，坊间也是难以确定谁会在这场省长争夺战中胜出，应当说张劲怀对杨振国是比较欣赏的，如果从他的角度来说，是想让杨振国接任省长，但是他就要调离江东省了，如何安排继任者不是他所能说的算的，而是要由中央来统筹进行安排。

　　这样一来，杨振国与郭荣启的关系就是比较紧张，郭荣启其实也是一个资历较深的人，十年前他就是省委常委，但是几次起起落落，中间落选过省委常委，说来他也是一个有性格的人，如果别人像他这种情况大概早就远离权力中心到一边歇着去了，但是在任布松到来之后，他又一次进入省委常委行列，并且出任常务副省长，成为任布松的副手。

　　但是在去年的一次省委常委选举当中，由于郭荣启已经接近六十周岁，根据惯例，副省级干部六十周岁要退居二线，郭荣启显然已经不再适合进入常委行列，就准备等着退居二线了，因此便卸任了常委一职，但是继续担任常务副省长和省政府党组副书记。

　　这种安排让很多人认为郭荣启的政治生涯基本结束，顶多是到人大政协任职去了，一开始的时候，杨振国根本没把他当作自己的竞争对手，而是把目光盯向其他的省委和省政府的领导，但是不知道是谁传出要让郭荣启出任省长的消息，一下子让很多人把目光盯向了郭荣启。

　　从来没有过已经退任省委常委的人再回锅出任省委副书记省长，坊间还是认为杨振国出任省长一职的可能性比较大，毕竟杨振国年轻，而且还是省委副书记三把手，按照正常情况下，他出任省长是板上钉钉的事。

　　叶平宇对于这一情况没有过多的关注，顶多是听人说一说这个事情，方明柱每天倒是对于这个事情非常关心，没事的时候就是和叶平宇说起这个事情，听到他说到这个事情，叶平宇就是笑了笑，说他是地下组织部长，管那么多干嘛。

　　方明柱就是笑着说，这省里领导调整可是一件大事，您是厅长，其实要比我更关心才是，只要任省长担任了省委书记，您就是要好多了。

　　整天与叶平宇在一起，方明柱也是知道叶平宇与任布松的关系很铁，如果任布松出任省委书记，说不定就会更加重用叶平宇，那么他这个小秘书也有可能沾上光。

　　听了方明柱的话，叶平宇就是想了一下，方明柱的话不错，如果任布松出任了省委书记，对他的支持肯定是要更加有力的，现在担任省长，有些事情还是无法全力支持，说实在的他从心里头是希望任布松马上担任省委书记的。

　　而这种大家纷纷猜测的情况并没有持续多久，任布松和张劲怀的职务调整很快有了结果，张劲怀被调到中央担任中央农村工作领导小组副组长，并没有如同之前所说的那样，可能出任哪个部的部长，而任布松则是接手了他的省委书记一职，正式出任省委书记一职。

　　全省召开了干部大会，中组部的一名副部长出席了会议，宣布了这项决定，张劲怀终于离开了江东省，而他出任的这个中央农村工作领导小组副组长，看来也只是一个协调问题的机构，并没有多少实权，这种安排其实有点对他工作不满意的意思，但是他也只有服从中央的命令。

　　任布松正式担任省委书记一职，但是省长一职还没有辞去，还是由他担任着，这种情况其实也是有些奇怪，一般来说，应当省委书记和省长一起确定的，但是这个时候没有确定，就说明在这个问题上可能有分歧，到底是让杨振国担任省长，还是让其他人担任省长，或者还是中央从外地选任，都是有着一定的可能性。

　　而事情到这个地步，很多人已经将郭荣启担任省长的可能性被排除了，毕竟郭荣启的省委常委一职已经卸任了，他顶多等到人大选举的时候辞去常务副省长一职是了。

　　但正是他担任这常务副省长一职迟迟没有辞去引起了很多人的怀疑，都已经不再担任省委常委了，怎么可能再继续担任常务副省长，很多人都说，郭荣启继续担任常务副省长是任布松的原因，任布松想让他担任省长，但是让一个已经不再是省委常委的常务副省长担任省长，这之前还没有先例，因此肯定存在着一定的阻力，导致省长一职的人选迟迟不能确定。

　　看着任布松已经当上了省委书记，而省长一职的人选却是迟迟不出炉，下面的人比这些当事人还心急，一个个都在打听着里面的情况，像赵怀珠等几个副省长，差不多都已经开始和杨振国联系了，如果杨振国能出任省长，或许他们可以出任个常务副省长什么的，然后与杨振国之间建立一个良好的关系。

　　而那些厅长们更是如此，提前与杨振国联系上了，争取在杨振国当上省长之后，也能与杨振国之间建立一个良好的关系。

　　杨振国的秘书也是早已有很多人联系，然后都是盼望着杨振国当上省长之后，好通过他与杨振国联系上。

　　叶平宇对于杨振国倒是没有什么恶感，但是也没有什么特别的交情，不过杨振国在担任省委组织部长时，却也是提拔了一些人，这些人对他还是非常感激的，在整个江东省绝对是一个很强的实力派，这是他一个优势，如果他担任了省长，在掌控力上肯定要强一些。

　　但优势往往也会变成劣势，杨振国的实力最后也有可能变成他的一个短板，要知道任布松现在担任了省委书记，他愿意不愿意与一个实力很强的省长搭班子？这是一个很少人去考虑的问题，大概杨振国本人也没有意识到这一点，他想的更多的是，他现在是省委副书记，按资排辈也该轮到他了，郭荣启虽然有这种传言，但是他已经不再担任省委常委了啊！


第873章 白玫的麻烦

　　正当大家为着省长人选所焦急等待的时候，中组部终于派人下来宣布关于江东省政府主要领导调整的决定了，此时已距任布松担任省委书记三个月，在这三个月里，大家都在疑虑着，杨振国也是为此事焦虑万分，但是郭荣启却是平静如常，在任布松把主要工作挪到省委的时候，帮助任布松在省政府那边管理好事务，得到了任布松的充分认可。

　　不要再说什么了，省长已经是郭荣启的了，虽然郭荣启已经不是省委常委了，但是中组部派人下来，宣布他为江东省委常委、副书记，并提名为省长候选人。

　　一系列的动作很快，接着任布松就向省人大辞去省长一职，并选举郭荣启为代省长，完成了整个省政府领导班子的调整。

　　此项任命让一些人感到大跌眼镜，纷纷感觉看走了眼，没想到郭荣启会受到任布松的如此信任，否则的话绝对不会出现这种情况，而之所以出现这种情况，也说明中央对任布松的绝对信任，只要他提名的人选中央都给以认可了。

　　杨振国遗憾落败，但是也没有法子，只能暗中忍耐，看准机会好离开江东省，不然再呆在这个位子上有些尴尬。

　　调整完省长一职之后，常务副省长一职交到了万祥的手中，万祥现在是省委组织部长，一方面他是张劲怀提拔起来的人，而另一方面任布松需要自己专门掌管人事的干部，便将崔秀柱弄到了省委组织部长的宝座，而将万祥弄到常务副省长的位子上了，这对万祥来说也是一次重用的机会，毕竟常务副省长成具有的权力要比一名组织部长的权力丰富多了，这种转任也符合通常的晋升台阶。

　　看着省里领导眼花缭乱的调整，下面的干部立刻开始适应着这种转变，本该喊一声郭老即将退居二线的郭荣启现在一下子变成了名副其实的郭省长，崔副省长变成了崔部长。

　　紧接着，几乎与此同时，省公安厅厅长邵雪战当选省政协副主席，他的仕途也是走到了终点，至于谁来接任他的职务更是众说纷纭，虽然省公安厅内部的人有着接手厅长一职的想法，但是在多数人看来，这公安厅长一职很可能要从外面调入，毕竟这公安厅长的一职不同于普通的职位，从内部产生的可能性不是很大，基本上都是从外部调入的。

　　叶平宇再一次接到白玫打来的电话，在电话里白玫焦急的声音表示着她出了什么麻烦，叶平宇让她慢点说，才弄明白发生了什么事，原来白玫的工地刚刚开始建设，施工单位就是遇到了麻烦，一伙不明身份的人闯入了工地，阻止送建筑石料的货车进入工地，要求这些石料必须由他们来送才可以，否则他们别想痛痛快快地施工。

　　来人非常地厉害，施工单位一看就是根本惹不起，便将送料的货车给辞去了，那些送料的人也感觉得罪不起这些人，只好拱手交出这一土石方工程，让对方给抢去。

　　而在对方抢去以后，他们迅速找白玫谈判，要求提高送料的价格，否则他们就是拒绝送料，让白玫的工地无法正常施工下去，这一扰乱工地正常工作秩序的行为让她感到非常的气氛，等到她去公安机关报案的时候，公安机关的人却说这是双方自愿的行为，如果白玫接受不了人家的价格，可以不用他们来送嘛，这有什么值得报案的。

　　但是白玫回去以后，发现根本换不动这些人，只要别人一听到他们这些人，一个个都不敢再插手这个工程，在这种情况下，她如何与他们这些人谈价格，让价格恢复到市场的正常水平？

　　白玫遇到这个情况以后，感觉有些无能为力，只好打电话给叶平宇，让叶平宇给帮帮忙，叶平宇接到他这个电话以后，就是想了想问道：“对方是一些什么人？”

　　白玫道：“具体是谁不清楚，但是有一人自称是龙哥，别人一听是龙哥搞的事，他们就不敢插手了！”

　　“龙哥？比李小龙还厉害？”叶平宇不禁笑了一下，心想现在这些混社会的人，真是太会把自己当回事了，不是龙哥就是什么虎哥的，听起来就是让人感到吓人的样子。

　　白玫却是苦笑道：“叶哥，你还有心情和我开玩笑啊，你说我现在该怎么办吧？”

　　听了白玫的话，叶平宇想了一想道：“公安机关不是不愿意管这件事吗？你去人大反映一下，我帮你问一问省人大的人，让他们督促一下公安机关办案。”

　　白玫想了一想道：“这样是不是需要很长时间，你知道现在办事情，找机关不如找对人，找了一圈机关，事情拖到最后就是没什么意义了，只要找对人，一个电话就解决了。”

　　叶平宇感觉她的还真有一些道理，机关都有一道道程序，然后再玩起一点官僚主义，有些事情弄到最后真是让当事人都感到拖不起了，而如果是直接找对人，一句话就可以解决了。

　　但是白玫现在来找他办这事，有些所托非人啊，他怎么可能一句话就把这个事情给解决了，他需要再去托人啊，想了一想，他给省公安厅里的一个处长打了一个电话，这个处长是他在担任徐兴市公安局长时认识的，但是好久也没有联系了，现在再去打给他，向他反映这事，也不知道能不能给他这个面子，虽然级别比他大了两级，但是毕竟管不到人家，人家给不给面子，只能是看运气了。

　　这名处长一听到是叶平宇的声音，那立刻就是高兴了起来，毕竟叶平宇现在也是国土厅长了，他一个处长无论怎么样也是要给人家一点面子，便客气地与叶平宇聊了起来。

　　叶平宇感到他还很热情，便将白玫的这件事给讲了出来，问他有什么办法，把这个事情给解决了，一听到是这个事情，这名处长，二话没说，表示可以帮忙问一下这个事情，但是能不能起到作用则是不一定，毕竟他只是一名处长，下面的人能不能买他的账也是不好说。

　　但是他愿意帮忙也就是很好的了，叶平宇就连忙表示感谢，而他则是连忙表示不敢当。在接完叶平宇的电话之后，这名处长便想了一想，给南江市的一名副局长打了一个电话，向他说明了这个事情，认为公安机关不作为不处理这个事情是不对的，说来这名处长就是省公安厅督察处的处长，现在这名副局长一接到他的电话，自然表示去过问一下，如果真有人来报案，他们下面的人不去处理，一定会严肃处理他们的。

　　打完这个电话，这名处长就是告诉了叶平宇，叶平宇又让白玫去公安机关交涉此事。有了南江市公安局副局长的电话，地方的派出所不能不接待白玫的报案，接到报案以后，派出所的人员就去开展调查这个事情，但是此时也是找不到那些人，派出所的人就让白玫直接再换人送料是了，等到送料的时候，他们再来捣乱时，他们再过来出警。

　　听到派出的人这样安排，白玫便试着联系其他人再来送料，但是联系了几个，他们都说不愿意去送，除非给他们高价钱，但是如果给他们高价钱，那和那些捣乱的人有什么区别，于是她只好去找原来给她送料的人，但是这些人却是直摇头，表示再也不愿意送了，那些人得罪不起，他们只好拱手相让了。

　　打了半天电话，没有任何作用，虽然说公安机关介入了，但是没有找到那些人，那些人仍然可以兴风作浪，那些想送料的人肯定还是不敢得罪他们，这可怎么办？公安机关不是她们家的人，不愿意用心来办她的案子，如果用心办的话，他们直接去找那些人，然后警告他们一下就好了。

　　白玫就是向派出所的人提出了这种要求，不能只接了报案而无所作为，派出所的人就是不高兴地告诉她，他们平时案子这么多，到哪里去找那些人？除非她想法把他们给带过来，他们就去交涉这个事情。

　　一听到他们这样说，白玫想了一想，便主动联系那些捣她乱的人，让他们过来一下，坐下来好好地谈谈，这些人一听便暗中笑了一下，然后找了几个人过去找白玫谈。

　　白玫在见到他们之后，便立刻让人去派出所找人，让他们过来处理这个事情，不是说找不到人吗，现在人出现了，派出所总可以处理了吧？

　　派出所的人接到这种报告之后，也是带了两个人过去了，一见到这些人，便是问他们是干什么的，有没有做一些违法的事情，那些人看来也没有想到白玫会把派出所的人给找来，一时坐在那里就是愣住了，但很快表示自己没有做任何违法犯罪的事，他们是来谈判的。


第874章 工作变动

　　这些人面对警察的时候，表现地也是十分的老实，而警察也是没有掌握到他们涉嫌违法犯罪的证据，他们告诉白玫，只能向他们提出警告，其他的他们也做不了什么，如果他们再来捣乱再说。

　　听到这种情况，白玫也是没有办法，警察算是接受他的报案了，但是警察却是不能很好地帮她的忙，这些人只是暂时地离开了，但是临走时他们的眼神告诉她，这件事绝对没完。

　　果然，在这些人走了之后，白玫去联系其他送料的人，那些送料的人依然是不愿意过来给她送，她虽然告诉他们，警察已经处理那些人了，但是他们根本不为所动，不愿意再与她合作了。

　　这事让白玫感到着急死了，如果答应了那些人的要求，那这料的价格就是太高了，而且他们这也属于强买强卖，但是从表面上看他们又不是强买强卖，你愿意合作就合作，不愿意合作拉倒，反正没有其他的人敢与她合作。

　　如此状况让白玫发了急，再一次打电话给叶平宇，叶平宇一听到这种情况，就感觉这个叫龙哥的人势力很大，不然别人不会见着钱不赚的，公安机关顶多是制止一下他们捣乱的行为，但是无法让其他不敢来送料的人重新送料，这里面就有可能涉嫌黑恶势力的存在了。

　　正当发生这个事情的时候，任布松打电话给叶平宇，让叶平宇到他的办公室一趟，接到这个电话，叶平宇立刻来到了任布松在省委的办公室，任布松的办公室字宽大而明亮，一进去之后，就是能感受到主人的尊严。

　　看见叶平宇到来之后，任布松抬起头微笑了一下，就让叶平宇坐下谈话，叶平宇寒暄了一下就是坐了下来。

　　“平宇，你担任国土厅长已经有一年多了吧？”任布松看了看叶平宇就是向叶平宇说道。

　　叶平宇想了一想说道：“差不多快有一年半了，总感觉好多事情没有做好，愧对任书记您对我的信任了！”

　　任布松呵呵一笑道：“平宇，我今天找你来不是要谈你在国土厅的工作问题的，国土工作存在的问题不是一个历史时期形成的，肯定也不会在短时间获得解决，但是你在国土厅这一年多，总体扭转了原来国土工作的被动性，促进了国土工作的良性发展，对此，省委对你是肯定的。”

　　一听到任布松说起找他来不是谈国土工作的，那么任布松是要和他谈什么问题？叶平宇心里一动，看向了任布松，说道：“我个人对我自己是不满意的，一些想做的事情没能做下去。”

　　叶平宇的话让任布松对他充满了敬意，一般人遇到这种肯定，绝对不会再说出自责的话语，但是叶平宇却是非常地谦虚表现出这种态度，显然是他内心里对自己的要求很高，而不是仅仅地得过且过，不求有功但求无过。

　　听了叶平宇的话，任布松想了一想道：“平宇，国土的工作，你就不要再去担心了，我有这样一个想法，现在来征求你的意见，想听听你的想法。”

　　任布松的话这样一说，叶平宇顿时看向任布松，想着任布松要对他说什么，任布松看了看他之后接着就说道：“公安厅的邵雪战要退居二线了，现在公安部想专门派一个人过来担任厅长一职，但是我考虑来考虑去，想让你去接邵雪战的位子，你愿意不愿意？”

　　关于省公安厅长这个职位，任布松其实与公安部已经沟通过了，虽然省里头有人推荐省公安厅副厅长兼南江市公安局长房先照接任，但是公安部并不倾向于从江东省内选人，想从外省或者直接从公安部下派一名干部出任江东省公安厅长。

　　而任布松在得知公安部的这个想法之后，却是另外产生了想法，对公安厅长这个十分重要的职位，他觉得应当牢牢掌握在自己的手里，如果从外面调入，肯定不会如他的意，他在公安工作方面也有着自己的一定看法，如果要想搞出一些东西来，必须是能深刻领会自己意图的人。

　　而他分析了整个省里的情况，既符合条件同时又能领会他意的人，除了叶平宇也没有其他适合的人了，叶平宇担任过公安局长，现在再出任公安厅长，对于叶平宇来说也是一件很驾轻就熟的事情，现在他要把叶平宇推上省公安厅长这个位子。

　　所以，今天他专门把叶平宇叫过来进行谈话，听一听叶平宇的意见，叶平宇对任布松对自己的这个安排有些感到意外，毕竟他已经从政法系统中出来了，现在又是要回到政法系统，确实让他没有想到，如果是让他选择的话，他肯定想着到下面地市去任职去，到了下面的地市，可以有着一定的自主权，即使不能出任市委书记，也可以担任个市长什么的，这对他来说可是一件感到非常高兴的事，那样的话，他可以按照自己的意愿来做一些事情了。

　　不过公安厅长相对于其他部门的厅长来说，也是有着一定的自主权，他受到的制约相对于国土厅来说比较少，毕竟公安厅是一个很强势的部门，一般人不会想到对公安厅进行什么制约，这也是一个有些吸引他的地方，特别现在他感到省城的一些情况就不是很好，如果由他来出任公安厅长的话，他一定会好好整治一下，犹如在徐兴市。

　　这样一想，面对任布松的谈话，他不可能有别的意见，肯定是一切听从任布松的安排，当然他还要谈一些对当前省城治安的看法，让任布松知道他上任以后，会认真履行自己的责任，全面做好省城的治安工作。

　　叶平宇这样一谈，让任布松感到在一些事情的看法上，叶平宇的意见与他的意见不谋而合，既然如此，他主张任用叶平宇担任公安厅长是任用对了，在这个事情上没有再犹豫的余地了，就向公安部表示，任用叶平宇为省公安厅厅长。

　　叶平宇在离开任布松办公室的时候，任布松把他送出了门，这是一个很重的礼节了，叶平宇感到有些不敢当，连忙向任布松告辞而去。

　　而这个时候还没有任何人知道他将要出任公安厅厅长的消息，叶平宇回到国土厅之后，开始考虑着处理一些手头上没有处理完的事情，把厅办公室主任叫过来，不断地安排着一些事情。

　　这让赵小倩感到很奇怪，叶平宇的样子好像将要离开国土厅似的，一想到省委省政府的班子已经调整完了，这下面地市的部门岂不是要进行调整？难道叶平宇要到下面出任什么职务了？

　　赵小倩就是产生了这样的想法，她可是叶平宇提拔起来的人，如果叶平宇走了，对她可是不好，但是她也没法阻止人家叶平宇的升迁，如果能提前知道一点消息，岂不是对她很是有利？

　　趁着向叶平宇汇报工作的机会，赵小倩就是悄悄地向叶平宇看了一眼说道：“叶厅，我看您最近处理事情比较急啊，是不是有什么好消息没告诉我们？”

　　猛然间一抬头，看见赵小倩那张娇好的脸，叶平宇笑了一下道：“我有什么好消息没告诉你们？”

　　赵小倩笑道：“省里头已经调整完了，下一步岂不是要调整一下各个部门了，叶厅长你这么优秀，省委肯定早已经考虑了，您现在把事情处理完了，到时候交接班的时候就是轻松许多，您说是不是啊？”

　　没想到赵小倩的目光这么锐利，叶平宇也是有些惊奇她了，但是他也不能直接告诉自己要去任公安厅长的事情，所以便笑着说道：“赵主任，你真厉害，当起了地下组织部长了，你准备安排我出任什么职务啊？”

　　叶平宇这样一说，赵小倩急忙改口说道：“叶厅长，这都是我瞎猜的，您别介意啊，我这是担心您离开这里，胡思乱想的。”

　　“呵呵！”叶平宇不禁是笑了起来，赵小倩这个办公室主任虽然是一个女同志，但是在工作上还是比较积极能干的，如果不是她担任办公室主任的时间比较短，这一次他无论如何也会把她给推荐上去，出任国土厅副厅长一职，但是由于她的任职时间较短，如果现在就提拔起来，恐怕难以为服众，等以后有机会再说吧。

　　这样一想，叶平宇感觉自己也不能全部瞒住厅里的人，对于赵小倩这样自己的身边人，有些情况还是可以向他们透漏一下，当然具体内容是不会透漏了。

　　看了看赵倩，叶平宇就是说道：“赵主任，你还别说，你的分析能力还是非常强的，我的工作下一步可能发生变动，但是至于如何变动，你就不要乱猜疑了，这个事情你自己知道就行了，不要跟其他人说！”

　　叶平宇一这样说，赵小倩心里先是一颤，但是随即又笑了起来道：“谢谢叶厅长对我的信任！”


第875章 正式出任

　　赵小倩从叶平宇那里得知了一些情况，但是叶平宇也没有和她说的太具体，至于叶平宇会调到哪里，她也是不知道，但总算是知道叶平宇可能要调离国土厅了，她得事先做好准备，帮助叶平宇处理好一些事情，争取在叶平宇走之前再让叶平宇更加认可他。

　　时间没过多久，在邵雪战出任省政协副主席有两个月之际，公安厅长一职的人选终于落下帷幕，叶平宇的到来让所有的公安厅里面的职工大吃一惊，谁也不曾想，叶平宇会到他们厅里担任厅长，很多人把宝押在了其他人的身上，甚至有些人已经从公安部里面得到了消息，说公安部可能会另外选派他人到省里来任职，反正厅里面的一些活跃分子，早就四处打听，好确认厅长的人选，然后好积极靠拢上去。

　　但是没曾想的是，最终厅长的人选还是从省里头定了，不过不是厅里的人员，而是将叶平宇调了过来，出任省公安厅厅长。

　　崔秀柱代表省委来到了省公安厅宣布任命决定，省委组织部长的亲自到来，显示了对这次人事调整的高度重视，陪同一起前来宣布任职决定的还有省委常委政法委书记高训秋，公安部党委委员、政治部主任夏石，以及则上任省政协副主席的邵雪战和一名省委组织部副部长，这次会议既是宣布叶平宇的任命决定，同时也体现了一种新老的交接。

　　叶平宇一身便装来到了省公安厅的十楼会议大厅，全体厅机关科级以上领导干部和老同志，以及厅直属单位负责人，各地市的公安局长一起参加了这次干部大会，由于崔秀柱的到来，省公安厅内部当然是十分的重视，包海玉作为看守厅长，同时也是厅里的二把手早已做好了安排。

　　其他的副厅长以及其他厅领导班子成员都参加了会议，会议由省委常委政法委书记高训秋主持，高训秋原来是省检察院检察长，现在升为政法委书记了，而包海玉和房先照等厅领导班子成员则坐在主席台的下面，两人在下面轻轻地聊着话，他们两人之间的关系一直比较好，包海玉没有多少野心，担任常务副厅长这个角色已经满足了，没有去问鼎厅长的意思，而房先照比较年轻，在仕途上当然还想着进步，此次便是想问鼎厅长的角色，包海玉并不与他有什么相争之处。

　　现在叶平宇突然来到这里担任厅长，他们两人心里头就是不怎么高兴，房先照不用说了，一直与叶平宇有点不对付，而包海玉则是感觉上次查处赵志强的事情，与国土厅配合的不大好，现在叶平宇突然来到这里，会不会旧事重提，来搞他的事情也不好说，反正叶平宇的到来完全让他们有些猝不及防，现在他们必须得在私底下计议好了，有什么事情商量着来。

　　其他的副厅长们则是看着主席台上的叶平宇等人，并没有什么其他的表示，他们一切听从省委的安排，无论是谁来担任厅长，都是一样的，当然如果是一个与他们关系好的人担任厅长，他们的心里肯定很高兴，现在这个叶平宇，与他们之前也没有什么交情，但是也听说叶平宇在国土厅长的位子上，对员工要求的严格，作风很正，别看年轻，但是思想却是很老派，很讲原则性，现在到了这里来，不知道会是一种什么表现。

　　下面的人看着上面，而坐在上面的叶平宇则是不时看着下面，公安厅绝对是一个大厅，像国土厅也就是成立一个党组，但是到了公安厅却是要成立一个党委，而之所以成立党委，显然是因为公安厅的党员太多，需要自己独立进行管理党员，因此便成立了党委，而他来到这里，第一个任命的职务就是党委书记。

　　看着黑压压的人群，叶平宇也是在盘算着今后的工作，人一多就是不好管理，但是如果管理好了，那也是能做不少的事，现在他出任这个厅长职务，也是有着不小的压力，毕竟他担任过公安局长，知道这公安的工作不好干，想干出成绩来更是比较的难。

　　省委组织部的一名副部长宣布了省委关于任命叶平宇为公安厅党委书记、省委政法委委员以及提名为省公安厅厅长的决定，省委组织部副部长宣布完毕之后，崔秀柱代表省委作了重要讲话，他指出，要迅速把思想和行动统一到中央和省委决定上来，全力支持、积极配合叶平宇同志的工作，进一步维护和发展公安厅当前好的工作局面和发展势头，进一步加强作风建设，努力打造一支省委和全省人民充分信赖的有坚强战斗力的干部队伍。

　　在崔秀柱讲完话之后，夏石也作了讲话，由于公安厅长的任职需要公安部的同意，所以夏石也是代表公安部出席此次会议，并且在讲话中强调，希望江东省各级公安机关和广大民警坚持讲政治、顾大局，全力支持叶平宇同志的工作，在公安厅新一届党委的团结带领下，抓好思想理论建设、平安建设、干部队伍建设、纪律作风建设，推动江东公安工作和队伍建设创新发展。

　　在夏石讲完话之后，邵雪战作了表态发言，表示完全拥护省委的决定，在公安厅工作多年，与全省广大公安干警建立了深厚的感情，此时此刻，他非常怀念过去的岁月，虽然他离开了岗位，但是在今后的工作当中将会一如既往地关心支持公安工作，推动全省公安工作的健康发展。

　　邵雪战相当于发表了离任感言，一说完后，下面就是响起了掌声，叶平宇听了之后，感觉邵雪战在公安厅的威望不错，应当有着很大一批支持者，如果他在公安厅站稳脚跟的话，还是要与邵雪战搞好关系，这样才能顺利地掌握一批人，进而推行自己的施政方针。

　　在邵雪战讲完之后，叶平宇就是作了讲话，他在讲话中指出，一定认真贯彻落实省委和公安部领导的重要讲话精神，在历届厅党委打下的良好基础上，与厅党委班子团结带领广大民警，紧紧依靠全省人民和社会各界的大力支持，向党和人民交上一份满意的答卷。一是要加强学习调研。坚持深入调查研究，密切联系群众，全身心投入到工作中去。二是坚持务实勤政。把使命放在心上、把责任扛在肩上，竭尽全力抓好工作，在更高起点上推动全省公安工作再创佳绩。三是加强团结协作。坚持靠事业、靠原则、靠自己的品德带好班子，抓好队伍，不断增强领导班子的凝聚力、战斗力。四是保持清正廉洁。坚持以身作则、率先垂范，带头严格遵守反腐倡廉各项规定，明确表示凡打着自己旗号办事的一律不办，有违纪违法的，依法坚决查处。

　　叶平宇在讲话之前已经准备好了讲稿，毕竟这次的干部大会参加的人很多，规格也很高，如果事先不准备好讲稿的话，到时候肯定是不行的，因此他讲得也是很中规中矩，并无太出彩之处，这样讲最保险，也最中庸，基本上挑不出毛病，现在不是他发挥自己的时候，而是要完成整个任命的程序，然后再想法去做好自己的事情。

　　在叶平宇讲完之后，高训秋作了最后的强调，他作为主持人，只是总结了一下其他几位领导所讲的话，然后又提出了自己的三点意见，他讲完之后，整个任命大会就是结束了。

　　一宣布散会，下面的人员就是一哄而散走了出去，叶平宇的上任代表着新的工作开始，不过他们也是有些疑虑，因为叶平宇只是担任省公安厅党委书记和厅长，但是没有出任省长助理和省政府党组成员一职，而之前邵雪战是出任这两个职务的，省长助理虽然也是厅局级正职，但是可以享受到副省级的待遇，包括政治待遇和经济待遇。

　　而叶平宇由于担任正厅职务的时间太短，现在任命他为公安厅厅长，如果再任命他为省长助理就有些不大合适，任布松的目的是让他担任公安厅长这个职务，而并没有再提高叶平宇级别待遇的想法，所以就没有再任命叶平宇为省长助理，而省长助理一不任命，也就没法再任命他为省政府党组成员了。

　　而夏石作为公安部的领导此次出席会议，也是体现了对这次调整的重视，不仅仅是因为公安厅长任命需要公安部同意的原因，而公安部此次之所以会同意叶平宇出任省公安厅长一职，其实也有着考虑叶平宇并非江东本身人的缘故，公安厅长跨省交流很正常，不跨省倒是少数，如果叶平宇没有这一点原因，其出任公安厅长一职就会面临一些难度，这些情况都是综合考虑的，当然最根本的原因还是在于任布松对他的高度信任，是他协调公安部的关系，让叶平宇出任这一职务的。


第876章 宴请老厅长

　　叶平宇正式上任省公安厅长一职了，对于这一新的职务他觉得很神圣，这可是一省最高的公安职位，省委宣布完了之后，公安部给他颁发了一级警监的警衔。

　　重新回到了公安的队伍，叶平宇又穿上了警服，公安厅里面一间宽大的办公室收拾了出来，叶平宇坐了进去。

　　看到新的厅长到来，公安厅里的人员无不在观察着新厅长的动静，叶平宇也是感到有一双双眼睛在盯着他，当然好多人对他是构不成什么威胁的，能够对他构成什么威胁的，是一些班子成员，以及少数中层的干部，这些人对他才有杀伤力。

　　当然，这所谓的杀伤力也不是会直接导致他的位子不稳，而是会影响到他今后在厅里的工作，进而会动摇他在厅里的地位。

　　虽然从国土厅到公安厅，职级上没有发生任何的变化，但是很多人还是认为公安厅比国土厅重要的多，当上公安厅长，相当于是提拔了，一些知道情况后的人，也是纷纷给他打来了电话，向他表示祝贺。

　　面对这种情况，叶平宇淡然处之，这些人来打电话向自己表示祝贺，虽然是一种与自己联络感情的方法，但是实质上是看中了自己屁股下面的宝座，只要自己一天呆在这个位子上，好多人都会如此对待他的，只有那些真正的朋友，在给自己打电话的同时，才会提醒自己要注意一些事情。

　　公安厅长位子敏感，如何去做至关重要，如果能够十分超脱，那自然是好说，但是如果亲力亲为，势必要和在国土厅一样，得罪一些人，在国土厅得罪人，至多让一些人的经济利益受损，而在公安厅得罪了人，那么就有可能让一些人倾家荡产，尸骨无存，一些人肯定会恨死他。

　　叶平宇自然是知道这个道理，在徐兴市担任公安局长时就是会遇到一些极端的情况，那些人为了自保，在手段上无所不用其极，这些情况他是司空见惯了。

　　听说叶平宇当上了公安厅长，白玫十分的高兴，立刻给她打了一个电话，表示祝贺，一接到白玫的电话，叶平宇自然是知道其意，便笑着和她说了一会话，白玫就表示自己的工地还是没有恢复正常施工，她想向公安厅长报案不知可不可以？

　　叶平宇一听，就是呵呵一笑，表示从来还没有过直接向公安厅长报案的经历，这样吧，让她再去联系那些帮她送料的人问一问，看一看他们还愿意不愿意给她送料。

　　白玫想了一想，回头就是再试着与那些给她送料的人进行联系，但是没想到他们还是不愿意给她送料，无非还是因为那伙人存在的缘故，而那些送料的人又不知道白玫还有着公安厅长的关系，在这种情况下，他们怎么敢去得罪那伙叫龙哥的人？

　　一看是这种情况，白玫就是有些着急，看来叶平宇当了公安厅长，也没有办法解决这个事情啊，因为别人不知道她与叶平宇之间的关系问题，而现在叶平宇又不能亲自出面解决这个事情，否则肯定会对叶平宇影响不好的，但是如果这个事情得不到解决，那也是不行的。

　　想来想去，白玫还是想到了一招，直接给叶平宇写信，只要叶平宇接到了这封信，叶平宇肯定会重视起这个事情，然后他再加以干涉，事情就会解决了。

　　和常芳商议以后，常芳也觉得这个主意可行，否则其他的也没有什么办法了，只有用这一招了。

　　想好以后，白玫就是给叶平宇写了一封信，在信里说当前的投资环境不好，有人在搞强买强卖，扰乱市场秩序，希望公安部门能介入一下，帮助她们解决这个事情。

　　此时，叶平宇正在厅里头着手一些事情，毕竟是刚刚上任，工作是千头万绪，而作为厅长，在厅里头还是没有掌握到多少人，邵雪战在厅里头培养了不少人，此外还有包海玉和房先照这两个他不大喜欢的人，如果理顺人与人之间的工作关系，现在对他来说绝对是头等大事。

　　为了理顺这种工作关系，叶平宇在上任不久，便打电话给邵雪战约他一起吃饭，当然是打着向老厅长请教的名义，新厅长专门向老厅长学习，这种情况极为少见，即使是老厅长在厅里头势力比较大，新厅长也不会如此去做，毕竟是只要这么做了，其实是对老厅长的一种屈服，新厅长就会更加束缚于老厅长了。

　　但是叶平宇对此却是别有想法，维护旧的秩序并非对工作不利，如果邵雪战能帮他在公安厅里面树立威信，他又何乐而不为？他不担心邵雪战可能会在日后的工作中干涉到他的工作，等到那个时候，他自然有办法去处理。

　　对于叶平宇的邀请，邵雪战感到意外又不意外，意外的是叶平宇比他想象的还要谦虚，而不感到意外的是，他在公安厅经营这么多年，无论是谁接这个位子，都应当对他有一定的尊重，这是他的一个想法。

　　邵雪战欣然接受邀请，叶平宇约他一起到金碧辉煌大酒店吃饭，结果一到了之后，就见酒店的经理出来迎接，这与过去他担任国土厅长来到这里吃饭时完全不同，公安厅长的到来，看来让酒店的负责人非常重视，经理都过来了。

　　看着经理那微笑的笑脸，邵雪战坦然接受，让他安排一间最好的包间，经理一听连忙去安排了，显然邵雪战对此已经习以为常，而叶平宇第一次看到这种情况，也是意识到无论从哪方面讲，公安厅长还是掌握着更多的权力资源，别人不能不对他高看一眼。

　　进了包间之后，邵雪战问叶平宇还约了谁过来吃饭，叶平宇就表示没约其他人，看邵主席有什么人可以约过来，一切以邵主席的意思办理。

　　叶平宇一这样说，邵雪战就意识到，这是叶平宇在让他点将，叶平宇刚来，不知道厅里头谁是他的人，如果他现在把他们叫过来，那自然就是他的人，这些人就会成为支持叶平宇的人。

　　心中暗道叶平宇聪明，但是他叫谁不叫谁却是也需要盘算一番，毕竟即使是他的人，关系也是有亲疏，他第一个反应是把厅办公室主任唐浩给叫过来，这原来是他的办公室主任，现在叶平宇当厅长了，虽然他也不是要让唐浩继续担任办公室主任，但是至少得让叶平宇明白，这个人是比较可靠的，他很信任，如果能重用起唐浩，对于叶平宇来说是有利的。

　　给唐浩打了一个电话，邵雪战接着又给副厅长杨志高打了一个电话，杨志高在单位里头排名并不靠前，但是对他最为忠心，也是他将他提拔到副厅长这个位子的，杨志高对他很是感激，他担心现在他走了，不愿意主动向叶平宇接近，叶平宇现在约他一起吃饭，其实也是给他一个安排厅里后事的机会。

　　唐浩和杨志高两人是他在公安厅里面最信任的两个心腹，也可以说是一文一武，唐浩是文，而杨志高是武，临走前，他没有安排好这两个人，说来他心里也是有缺憾，现在叶平宇给他提供机会了，他得把握住这个机会，叶平宇需要他的支持，而他也需要叶平宇的帮助，今天这次见面可以说是非常有意义的。

　　除了这两个人，邵雪战在厅里头当然还有着不少的追随者，但是好多在他的心目中并不重要，比如包海玉和房先照两人，这两人绝对也是追随他的人，但是时间一久，包海玉的本性有些暴露，让他发现了一些问题，对他的信任度就是减弱了，而房先照一直是培养的对象，但是后来他到了南江市任职以后，就是投靠别的门庭，与他疏远了，此外还有着一些中层的干部，也都是他提拔重用的，但是相对于来说，都没有杨志高和唐浩两个人对他重要。

　　邵雪战就是只约了这两个人，约多了，会显得他的势大，叶平宇知道后可能会改变想法，毕竟新厅长肯定不想看到老厅长一个电话就能把厅里的人招之即来，挥之即去，邵雪战还是意识到这一点，只把唐浩和杨志高两人叫过来了。

　　杨志高和唐浩两人接到电话以后就是赶了过来，但他们没想到叶平宇会正和邵雪战在一起，这就让他们有些尴尬，但是邵雪战却是帮他们化解了，说道：“叶厅长专门让我把你们叫来，你看你们有什么话要对叶厅长说的，可以当着我的面说。”

　　这就是让他们向叶平宇输诚的一种方法，让杨志高和唐浩两人感到叶平宇与邵雪战的关系比较铁，他们现在可以向叶平宇表示出自己的忠诚了，一听到邵雪战说完这话，杨志高和唐浩两人立即坐了下来，向叶平宇敬酒致意，当然唐浩要更加谦卑一些，因为他的地位要低，只是办公室主任，今天晚上，叶平宇没有安排他安排晚宴，其实就是对他的一种不信任，他要借此机会好好表现，以取得叶平宇的信任。


第877章 两人商量

　　叶平宇与邵雪战几个人一起喝酒，可算是与邵雪战建立了一个良好的关系，本来他与邵雪战之间就没有什么冲突，甚至关系建立的还可以，现在他又专门宴请邵雪战，邵雪战自然是认为叶平宇对他很是尊重，进而支持叶平宇的工作。

　　在叶平宇宴请邵雪战的第三天，邵雪战专门来到公安厅视察工作，他当然是以省政协副主席的身份过来视察工作的，同时也可以说他是离任厅长最短时间内又回到原单位视察工作的人，公安厅里面的人知道后，顿时猜测着邵雪战回来视察工作的目的，以及叶平宇对待这件事情的态度。

　　而当他们看到叶平宇是以一种非常愉快的心情迎接邵雪战的，他们就是有些感到诧异，难道叶平宇欢迎老厅长这样大张旗鼓地回来，然后影响到厅里的工作？

　　不过也有人顿时分析起来，认为叶平宇非常聪明，邵雪战此次回来，肯定是为叶平宇摆平一些事的，邵雪战留下的人马现在看到邵雪战回来，而且与叶平宇的关系非常好，那肯定不会再对叶平宇产生什么疑虑，进而就会支持叶平宇的工作，叶平宇就借着邵雪战的势迅速掌握住厅里的大部分力量了。

　　当然有利也有弊，如果叶平宇过于倚重邵雪战留下来的人，那么他就会容易受到邵雪战本人的一些影响，在工作风格和工作思路上就会与邵雪战趋同化，然而叶平宇显然不是这样一个人，因此叶平宇这样做也只能是一种权宜之计。

　　邵雪战来到公安厅后，专门与叶平宇等一帮领导班子成员进行座谈，一方面感谢大家对他的工作支持，而另一方面则表达了对新班子的期待，看到他十分愉快的样子，大家就知道他来到这里，并没有什么别的目的，而是要来挺叶平宇的。

　　而叶平宇在他讲完话之后，则表达了对邵雪战前来视察工作的欢迎，并且请邵雪战作重要指示，这样一说，让大家也是感到叶平宇对邵雪战也是很尊敬，双方相互尊重，关系融洽，自然就没有那种前任和继任厅长之间的那种矛盾，看来在邵雪战走了之后，邵系的人马仍然会很吃香，继续得到叶平宇的重用。

　　在邵雪战视察完工作之后，厅里面的人就开始议论纷纷，对厅里的形势进行着分析，叶平宇虽然刚刚来到，但是一下子搞出了这样的动静，前任厅长直接来力挺继任厅长了，这样的情况很少见，厅里面的大多数人都受过邵雪战的恩惠，现在叶平宇相当于继承了邵雪战的衣钵，这些人还不是马上要靠上去？

　　如此一分析，厅里面原来那种因为前后厅长交接班所造成的动荡迅速平静下来，包海玉作为常务副厅长冷眼旁观着这一切，对于叶平宇的到来，他并没有什么排斥之意，毕竟他没有什么政治上的野心，但是叶平宇的到来又让他隐隐约约感到有些不好，这主要是因为赵志强那个案子所造成的阴影，没有配合好国土厅的工作，他的心里边难免有些发虚，现在叶平宇一来到这里担任厅长，他的心里就更虚了。

　　心里虚，那自然就会在叶平宇面前表现地非常低调谦恭，但是他却感觉不到叶平宇对他有什么善意，这不禁让他感到叶平宇对他已经产生了成见，现在要想扭转过来却是比较困难了。

　　这样一想，包海玉不禁感到有些郁闷，之前与叶平宇之间并没有什么瓜葛，在叶平宇担任徐兴市公安局长期间，他甚至对叶平宇是比较欣赏的，但是谁能想到，叶平宇会这么快地成为他的顶头上司，说来他在心理上仍然有一种把叶平宇当成下级的想法，但是现实让他会清醒地看到，叶平宇已经不是那个徐兴市的公安局长了，而是实打实地省公安厅的厅长了，虽然有一些人现在还没有转变这种思维，但是他必须得转变了，不为别的，只因为他在赵志强案子上的处理有些失策了。

　　虽然说是失策，但是其实他根本没有多少选择的余地，赵志奇的面子他必须得给，现在造成这种情况，无论是什么代价他必须自己承受了。

　　而叶平宇在面对他的时候，当然会不由地就想起他带队去东江市查处赵志强案子的事情，怀疑他在赵志强案子当中扮演了一个很不好的角色，只是没有相关的证据证明他有什么不光彩的表现，但是他的这种表现已经让他产生了怀疑，进而对包海玉产生了成见，在面对包海玉的时候，就是显得很冷淡，没有去想着拉拢他。

　　包海玉私底下就是与房先照见面说起了这方面的事情，相比起包海玉，房先照比较自信，他现在担任南江市公安局长，手握着重权，他拥有的权力要比包海玉的权力大得多，也实惠的多，平时多在南江市公安局办公，不在省厅里面，现在叶平宇来了，也是打交道的少，而且他这次虽然没能当上公安厅长，但是却在想着交流到外省去担任公安厅长。

　　所以对于叶平宇来到这里担任厅长，他并没有想走上前巴结的意思，与包海玉的心态不同，现在一听到包海玉讲起厅里的一些事，他便不以为然地道：“包厅，叶平宇现在与邵雪战走在一起了，老邵早就对我们有了意见，看来这次我们不会进入到叶平宇新建立的圈子之内了，不过这样也好，我们另起炉灶，凭借我们在省厅这么长时间的经营，难道还怕叶平宇对我们有什么不利吗？”

　　看到房先照不以为然的样子，包海玉却是心事重重地道：“先照，你现在的情况与我不同，你担任着南江市公安局长，叶平宇就是对你不利恐怕也是鞭长莫及，但是我就不一样了，我得继续在厅里工作，好多事情如果没有一把手点头，肯定是不行的，如果叶平宇处处对我设防，我今后的工作还怎么干？原来叶平宇在国土厅的时候，就对赵志强的案子很关注，现在到了我们这里，我感觉不会过多长时间，他就会旧事重提，到那个时候，我肯定会很被动的，你不是直接责任人，倒是不用担心这个。”

　　一听到包海玉这样说，房先照也是心里一动说道：“难道叶平宇会拿赵志强这个案子来作文章？赵志强是赵志奇的弟弟，我们如果不是看赵志奇的面子怎么会帮他的弟弟？说来这也不是我们故意这么做的，赵志奇的面子如果我们不给，今后的一些工作更是难干了。”

　　房先照是把赵志奇当成了他们徇私的一个正当理由，但是恰恰他认为的这种正当理由却不是什么正当理由，而包海玉则认为房先照在这件事当中可以置身事外，而且他在南江市公安局长的位子上也需要赵志奇的工作支持，但是他不同，一方面他是直接参与办理了这个案子，另一方面，他也不需要赵志奇的工作支持，此事全是看在房先照的面子上，赵志奇的面子倒是占小部分，现在弄成这个样子，很难说叶平宇最终会不会再旧事重提，拿赵志强来说事。

　　两人说了半天的话，包海玉就是担心着这个事情，让叶平宇给揪出来，到时候会弄得他很难看，而房先照则是觉得没有什么了不起的，叶平宇要是想把赵志强的案子重新启动起来，他们就是在厅长办公会上进行反对，这种行为明显是对包海玉的不信任，而包海玉作为常务副厅长，应当拥有一定的尊严，获得一定的信任，否则那就是在打包海玉的脸。

　　听房先照这么一说，包海玉自然是明白他的意思，无非是从正常的官场规矩来分析问题，但是如果叶平宇不按规矩来呢？从叶平宇在国土厅的表现来看，这种可能性很大，到那个时候就是不给他的脸面了，而叶平宇不给他的脸面，他即使与叶平宇对抗也肯定占不到什么便宜，毕竟现在叶平宇通过邵雪战来掌握大部门厅领导班子成员了。

　　包海玉的这种忧虑，房先照也不是没有感觉，但是他主张不能坐以待毙，应当主动出击，让叶平宇处于防守的状态，但是如何主动出击？

　　包海玉这么一问，房先照就是沉思起来，想了一想就是说道：“包厅，叶平宇要想针对你搞一些动作，他必须得自认为在公安厅完全站稳脚跟之后，否则他是不敢轻易针对你的，虽然说邵雪战支持他，让他在厅里的工作顺利地开展起来，但是他的地位还是不很稳固的，只要我们搞一些动作，让他意识到离开我们就是不行，那么他自然就是不敢轻易针对你了，我们去联合几个人，去揭一揭邵雪战的老底，邵雪战感觉屁股上烧了毛，叶平宇岂能就安稳，包厅你说是不是？”

　　房先照非常狡黠地看了包海玉一眼，包海玉一时之间陷入沉思。


第878章 白玫的信

　　房先照向包海玉提出了一个主意，用意十分阴险，邵雪战担任江东省公安厅长多年，在工作中难免有一些失误，如果他们想法把这些失误放大的话，必然会大大打击邵雪战的威望，进而让叶平宇感到压力，毕竟他现在十分尊重邵雪战的，如果邵雪战有了什么问题，他不是跟着不好看吗？

　　这样一想，包海玉觉得有一定的道理，反正邵雪战已经调离公安厅了，虽然还担任着省政协副主席，但其实是已经没有多少职权了，叶平宇刚上任没有什么把柄不好对付，但是要是搞起邵雪战来，那还是能搞出一些事情的。

　　但是要抓住邵雪战的哪一点来进行攻击呢？两人就在这个事情上进行了商量，邵雪战虽然在公安厅担任多年的厅长，但是一些负面的新闻是比较的少，有关贪污腐败的事更是很少听说，如果要想针对邵雪战，只能从工作上入手，坐扒一扒这些年来邵雪战所做的工作，看一看有没有漏洞。

　　两人商议半天就定下了这个事情，然后去寻找一些机会来针对邵雪战了，而邵雪战绝对没有想到他们两人会在这个时候起了针对他的心思，如果他要是知道了，肯定会让他们两人给气个半死。

　　叶平宇调离国土厅，国土厅的一些人员很是怀念他在国土厅的日子，虽然叶平宇要求严格，但是叶平宇善于调动他们的工作积极性，该给他们争取的利益会一分不少的兑现，新盖的住宅楼也是快要浇顶了，但是叶平宇却是离开了。

　　叶平宇调离国土厅后，袁家瑞调过来担任国土厅长了，闲置了半年多，这一次终于又担任一个实职的位子，虽然相比起一个地市的市委书记，但是能到国土厅担任厅长也是不错的了。

　　虽然叶平宇并没有离开得很远，但是昔日的同事们还是陆续来到公安厅看望叶平宇，这种迎来送往，叶平宇虽然不喜欢，但有时也是没有办法，同事们来看望他是给他的面子，如果他要是再拒同事们的面子就是不好了。

　　赵小倩看到叶平宇调离了，那自然是很伤心，但事先她知道的最早，现在她也不能说什么了，而且她希望从今往后能与叶平宇建立一种朋友之间的友谊，而不再是那种上下级之间的关系，与其他同事一起过来看望叶平宇时，她就是表现地非常亲近，让人都有一种认为她与叶平宇之间是不是有一腿的怀疑。

　　方明柱作为叶平宇的秘书，现在叶平宇调离了，他当然最是感觉不好，毕竟有叶平宇在，他的身份很是高贵，但是叶平宇一走，他就是办公室一名普通的副主任，除非袁家瑞会重新启用他，但是一般来说，后任的领导人不会用前任很亲近的人的。

　　方明柱看到这种情况，私底下倒是向叶平宇提出，能不能将他调到公安厅的事情，但是叶平宇想了一想，就是没有同意，他到哪里任职都没有带秘书和司机，因为如果这样的话，他担心会有人说闲话，当初到广清的时候，他把保爱国带了过去，但自此之后，他就没有这样做了，在清云那个小地方，这样做没有多少说闲话，但是在这里，恐怕就是不一样了。

　　不过看到方明柱在他走了之后，可能会面临一些不好的境遇，说实在的，这领导人也是人，看到与自己相处比较多的秘书如果在他走后，境遇变得不好，于心也是不忍，人心都是肉长的，哪能真正做到不提拔身边人？

　　如此一来，叶平宇便想着帮助方明柱再往上提一级，虽然不是担任办公室主任，但是可能调到哪个部门担任处长，当然他离开了国土厅，不可能直接对方明柱进行提拔，但是可以通过袁家瑞来谈一谈这个事情，让袁家瑞来提拔他。

　　袁家瑞经受上一次的挫折，现在如果自己向他提出什么要求，他大概不会拒绝一位公安厅长的要求，何况他提出的要求也与他有关，毕竟方明柱曾经是他的秘书嘛！

　　与国土厅的一些事情，叶平宇简单地作了处理，而在公安厅的工作才刚刚地开始，虽然邵雪战帮助他掌握了厅里的一些人员，但是如果他仅仅是达到这个目的，那他就不是叶平宇了，这只是初步的一些东西，而且邵雪战向他推荐的人选，他也要进行识别判断，并不是全盘接收，同时也要看一看他们的能力情况，如果能力欠缺，无论他曾经是谁的人，都不会纳入到他的法眼，这是他基本的原则。

　　赵志强的案子在他的心里一直是一个疙瘩，国土厅和公安厅两名副厅长亲自带队去调查，居然没有处理到位，又是轻轻放过了赵志强，担任国土厅长时，只能忍气吞声，无法左右公安机关的行为，但是现在他担任了公安厅长，岂能再在这个事情上无所作为？

　　但是他知道这个案子是包海玉负责的，如果现在他想着要启动这个案子，恐怕包海玉会很不高兴，包海玉作为常务副厅长，地位仅次于他，如果他一下子用力过猛，恐怕会引起包海玉的反弹。

　　不过他经过一段时间的观察，他发觉包海玉这人没什么大志，在厅里头可以说是老好人，不倒翁，能走到今天这个位置，不是他的能力有多强，而是他坚持不得罪人的理念，各方面摆得比较平，才升到常务副厅长这个位置的，而他之所以能升到这个位置，与邵雪战也有着莫大的关系，只是到了后期，包海玉看到邵雪战要卸任公安厅长一职，在态度上开始对邵雪战不再那么恭谨，让邵雪战发现了他的马脚，进而对他冷淡起来。

　　叶平宇分析了他这个性格，感觉自己如果现在就是要对赵志强进行重新启动调查的话，包海玉也不会有过激的反应，如果他不愿意再负责这个案子，可以转给杨志高，让杨志高带人调查这个事情。

　　这样一想，叶平宇就是定下了一个主意，准备在召开厅务会的时候提一提这个事情，看一看包海玉的反应，不然这个事情老是放在他的心里，感觉工作没有做好似的，主要这是他在国土厅遗留的问题，不想着在国土厅留下什么遗憾，而且在国土厅留下的遗憾也是不少了，但这个遗憾却是太明显了，明明派人去调查了，最后却是无果而终，如果这里面要是没有什么猫腻才是怪呢！

　　而正当他在想着这个事情的时候，白玫的事情又到了他的跟前，一日，唐浩给他拿了一打信件，这些信件都是一些直接写给他的信件，唐浩先是拆开来看了看，然后再根据情况交到他这里。

　　但是他一看到这是拆过封的信件以后，叶平宇当即就向他表示道：“唐主任，以后凡是寄给我的信件，直接送到我这里来，我要亲自查阅。”

　　叶平宇这样说，并不是对唐浩等办公室人员的不信任，而是他刚来到这里，想了解一些真实的情况，而别人寄给他的信件可以说是一种了解外界的情况的渠道，如果必须让办公室人员给过滤一遍，说不定就会把一些情况给过滤掉了，有的办公室人员考虑到不想给他添什么麻烦，就会把一些可能是十分重要的信件给过滤掉。

　　出于这种考虑，叶平宇才吩咐唐浩不要给他搞什么过滤，所有信件一律先送到他这里来，他要亲自拆阅。

　　一听到叶平宇有这种要求，唐浩自然是立刻答应了，以前邵雪战是这样办的，现在叶平宇不愿意这样办，那就按叶平宇的要求去办是了，他现在听从邵雪战的话，要紧紧跟住叶平宇，只有这样才能保住自己办公室主任的位子，否则办公室主任这么一个重要的位子，只要叶平宇不满意，第一个要调整的就是他，而且他知道叶平宇在国土厅是调整过办公室主任的。

　　向唐浩安排了一下，叶平宇就是把唐浩拿来的信件认真看了一遍，虽然是经过过滤，但是还是有着很多的内容，信件里面大多是一些举报的内容，现在谁还写信啊，朋友之间反正几乎没有写信的了，现在写信要么是公务上的事，要么就是举报人写举报信，叶平宇接到的信件大多数是这样的情况。

　　看了一会的信件，叶平宇在这些信件当中，居然发现了白玫写给他的信件，信件上的内容明显就是一封举报信，在信里面就是举报她在开发房地产过程当中，遭遇黑恶势力袭扰，导致她无法开工搞建设，希望公安部门的人能介入，为她们保驾护航。

　　一看到这封信，叶平宇不禁是微笑了一下，感觉白玫非常的聪明，居然想到这样一种方法来让他帮忙办事，这就是通过正当途径来让他办一些私人的事，如果他直接去帮助白玫来处理这个问题，难免会引起别人的非议，但是现在她写信了，举报了，他再去处理此事，就是有着正当理由了，别人也就不会说出什么来。


第879章 应付之意

　　拿着白玫的信，叶平宇仔细地看了看，然后又想了一想，便在上面签上了自己的意见，大意是根据省委省政府的要求，我们一定要保障好经营者的投资环境，绝对不能允许有这种情况的存在，要求与举报者联络调查这一事情。

　　叶平宇签过字以后，便把唐浩给叫了过来，让他安排南江市公安局去具体处理此事，处理情况要报告给他。

　　向唐浩这样一安排，叶平宇便给白玫去了一个电话，表示看到了这个信件，并且派人去处理了，白玫一听是这样的情况，那心里就是非常的高兴，只要叶平宇签了字，事情基本上就会摆平了。

　　但没想到的是，唐浩把批示交给房先照之后，房先照一看，感觉这事有点面熟，白玫公司与蒋彬他们竞争省电影公司那块地的事，他是知道的，现在居然出了这样的问题，是不是蒋彬他们搞的？

　　一想到此，房先照就给蒋彬去了一个电话，蒋彬一听到这个事情，便马上告诉了他实话：“房厅，这事应当是卢兴国安排人搞的，怎么，您现在要处理这个事？”

　　卢兴国道：“白玫她们举报到省厅了，省厅责成我来处理，这个白玫原来在徐兴那边搞投资，现在到了这边，肯定与叶平宇有着关系了，这件事有着叶平宇的签字，如果我不去处理的话，他肯定会怀疑我有什么问题，要不你去和卢兴国说一下，让他们不要再在这个事情纠缠了，不争于一时！”

　　一听到白玫得到了叶平宇的批示，蒋彬也是感到白玫现在厉害了，叶平宇当了省公安厅的厅长了，原来就怀疑白玫与叶平宇之间是不是有什么紧密的关系，否则怎么会给白玫牵线搭桥，让白玫最后得到了这一块地，现在卢兴国派人去她工地上捣乱，她又向叶平宇求救了。

　　房先照现在让他去和卢兴国说一说，让卢兴国收手，当然是因为叶平宇关注了此事，如果房先照没有处理好的话，白玫肯定会报告给叶平宇，叶平宇知道后，那自然是会认为房先照办事不力，甚至怀疑他与那些人有没有勾结，这就对房先照本人不好了。

　　但是房先照现在让他去告诉卢兴国收手，还不如房先照自己去和卢兴国说，他去说，卢兴国不一定能听啊，心中这样一想，但是却没有开口向卢兴国说，像房先照这样的人都戴着白手套，有时候会怕脏了自己的手，直接和卢兴国打电话，有通风报信之嫌，但是通过他来告诉卢兴国，则是把他当成了白手套，即使脏了，也是他的事情。

　　蒋彬答应了一声，挂下电话之后，便去和卢兴国联系，问他去白玫工地捣乱的事情是不是他安排的，卢兴国一听没有否认，但是问他怎么回事，要干什么。

　　蒋彬就是告诉他，白玫有大靠山了，这种事情就不要再做了，否则容易出事，得不偿失。卢兴国顿时问是怎么回事，蒋彬就把这个情况向他详细地说了一遍。

　　听到这种情况后，卢兴国沉思了一下道：“这件事是我安排的不错，但是你也知道为此事也是付出了不少的代价，我现在一分不得地就松手了，以后就没得混了。”

　　蒋彬笑道：“卢总你还缺那点钱吗？该出手时就出手，但是该收手时也是要收手，不然会遇到麻烦的。”

　　卢兴国道：“我自然是不缺钱，但是下面那帮兄弟们缺，这个事情是那个叫江龙的兄弟搞的，我并没有亲自插手，江龙与我的关系也是若即若离，我现在要是让他收了手，他管我要钱怎么办？这样我岂不是损失大了？”

　　蒋彬一听他这样说，便问道：“那这事怎么办？房厅专门安排我跟你打电话说这事，你不配合他也很为难的。”

　　卢兴国道：“你不是早就想着对付叶平宇吗，现在他要想为白玫撑腰，这里面一定是有着利益，我们何不试探一下他与白玫之间的关系到底是怎么样，看一看如果我们不收手的话，他下一步的反应会是什么，然后再想法对付他？”

　　卢兴国看来胆子比较大，对付一个国土厅长不用顾及会不会有什么大的祸害，但是对付一个公安厅长，弄不好会出大事的，蒋彬也是聪明人，聪明人就不能办糊涂事，但是面对卢兴国的这种态度，如果他退缩了，那肯定就是让卢兴国瞧不起了。

　　所以，蒋彬说道：“这个事我们要与房厅商量一下，不能太莽撞了。”

　　卢兴国道：“好，我们再计议一下此事，叶平宇刚到公安厅，房厅才是实力派，只要房厅想帮我们，叶平宇动不了我们。”

　　两人说了半天的话，没有定下收手的主意，反而起了对付叶平宇的心思，话反馈到房先照那里，房先照当然不会像卢兴国那般考虑问题，叶平宇的批示必须得到执行，否则他就是抗命，叶平宇就会抓住他这个小辫子来整他，但去执行是一回事，如何执行则是另一回事了。

　　卢兴国所提出的要试探白玫与叶平宇之间关系的事情，他的心里有所动，之前就是与包海玉商量好了，要采取点小动作，现在叶平宇送上门来的事情，他何不要试探一下，看一看叶平宇的底牌？

　　这样一想分析，房先照没有再强求卢兴国把人给撤回来，不再去纠缠白玫，而是专门派了他的亲信去了白玫公司那里，装模作样地了解情况，然后做出一番要处理的样子，这样做是做给叶平宇看的，表示他安排人去执行批示了，去调查处理这个事情了。

　　白玫一看到，便以为是叶平宇的批示起作用了，公安机关专门派人来了，心里面很高兴，热情地接待，便把整个情况向公安人员讲了一遍。

　　公安人员也是认真做了记录，然后便是问前来捣乱的人是什么人，白玫一听问这，只能告诉他们，说有一个叫龙哥的人很凶，但是具体这个龙哥叫什么名字，她不知道，反正是挺厉害的，就是他们来捣的乱，现在虽然不过来捣乱了，但是别人也不敢再在这里干活了，导致她现在没法正常施工。

　　听了白玫的话，公安人员就表示会认真调查这事，但是捣乱的人还是要她提供的具体一些，以方便他们去找人，否则的话也没法去处理此事。

　　一听到公安人员这样说，白玫心里就是感到有些急，这些人她上哪里说得很具体，都是一些社会上的混混，她对省城的情况不熟悉，如果当初在徐兴，陈敬久在的时候，她肯定能知道是哪些混混来捣的乱，但是现在这里，她没有这样的信息渠道。

　　但是公安人员这样说了，她也只能临时地答应着，在她答应之后，公安人员就是离开了她的公司，在公安人员走了之后，她就是感觉这些公安人员还是有应付之意，如果只是这样，那岂不是还没什么作用？

　　都是叶平宇签字批过示的，怎么还会出现这种情况？想了一想，白玫就又给叶平宇去了一个电话，叶平宇一接到她的电话，便问是什么情况，白玫就把这个情况向叶平宇说了。

　　向叶平宇说了以后，叶平宇却是不好说这些公安人员到底有没有去应付，让当事人进行配合，这也是一种基本的要求，公安人员也想着省一些事，不想去费太多的事啊！

　　不过白玫这样说，肯定也是她的一种感觉，这种感觉有时候还是比较准，他不是当事人，自然是没有这种感觉，此事是交给南江市公安局的，南江市公安局未必会认真调查这也是有可能的，毕竟南江市的公安局长是房先照。

　　而如果他直接安排省厅的人来处理此事，这又显得他过于去帮助白玫了，社会上肯定会很快散布他与房地产开发商之间的关系问题，甚至会说他与白玫之间有着不正当的男女关系，这也是他要在这个事情上小心的原因，什么都要按程序来，属于南江市公安局管辖的事情，就要让南江市公安局来管，而不能越俎代庖，授人以柄。

　　这样一想，叶平宇就让白玫不要着急，公安人员既然调查了，那肯定会给出一个结果的，等到给出结果之后，再说这个事情也不迟。

　　白玫却是连连表示此事再也拖不起了，要是让他们这样慢腾腾地来调查，恐怕猴年马月也不一定能处理好。

　　听到白玫这样说，叶平宇用心一想，觉得也是，现在时间就是金钱，用在房地产开发上最合适了，这样一想，便对白玫说道：“你可以先找施工人员干着，如果他们再来捣乱，那就好办了。”

　　白玫马上道：“问题是现在没有人敢过来干这活，我找不到人啊，这明显是那些人势大，在威胁着他们。”

　　叶平宇不禁是动容道：“这些人就这么厉害？”

　　白玫道：“是啊，你是公安厅长，得打击一下这个事情了。”

　　叶平宇想了一想道：“这个我知道了，如果你在省城找不到人，可以回徐兴找试试，徐兴那边的人肯定不会知道省城的事。”


第880章 重新启动

　　叶平宇的这一提醒，让白玫明白，如果抓不到这些人现行的话，就是叶平宇也没有办法来帮助她解决问题，毕竟这些人处于暗处，除非叶平宇安排人直接接触他们，让他们老实一点，但是叶平宇刚刚到公安厅，如何去安排人做这种事？

　　心中这么一想，白玫只好想着从徐兴那边找人来给工地送料，但是徐兴那边的人过来后，还是要与当地的人打交道，如果那些人再来捣乱恐怕徐兴那边的人也会不愿意干了，但是到了那个时候就可以让叶平宇出来整治他们。

　　在叶平宇的建议下，白玫便是回徐兴联系能做土石方工程的企业，而叶平宇则是暂时先不管这件事了，现在要紧的是做好厅里的工作，不能为了白玫的事情影响到厅里的工作。

　　公安厅现有办公室、政治部、机关党委、纪委、监察室、装财处、国保总队、治安总队、刑侦总队、禁毒总队、经侦总队、交警总队、网安处、出入境管理处、科技处、信通处等等十几个单位，另外还有直属江省警官学院等几个事业单位，叶平宇作为公安厅长同时还兼任省武警总队第一政委，治下有这么多的单位，这相对于其他厅单位，绝对是一个大单位，叶平宇要领导好整个公安厅的工作，那绝对不是一件容易的事。

　　叶平宇心里面深知要抓好一个大单位的工作，绝对不能事无巨细，如果那样肯定会把人给累死，作为一把手，只要抓好了人，抓好了主要的部门，抓了关键的工作，就能把整个工作给搞活。

　　之前他与邵雪战联系，就是想抓好人，把干部队伍抓在自己的手上，虽然厅领导班子成员的任命权不在自己的手上，但是如果他们敢不配合自己的工作，他就可以向省委建议撤换他们，反正现在是任布松担任省委书记，组织部长又是崔秀柱，在这种优势之下，如果有谁不开眼，不长眼，他就要好好地收拾一下。

　　厅领导班子成员他只能去辨析，然后看他们的表现，如果他们确实不与他合作的话，他才能向省委提出建议，因此对他们的掌控力肯定是相对的，不完全的，是在相互尊重基础上的一种配合，而中层干部才是他要抓的主流干部，厅领导班子成员相当于他的头脑的一部分，而中层却是他在厅里头开展工作的手臂，头脑打架，他可以什么工作也不做，但是手臂断了，那他就是想做工作也是没法开展了。

　　对于中层的干部，他现在还是在分析研判，年龄大的工作不积极的他要想法让他们挪挪位子，年轻的能干事的，他需要提一提，重用一下，当然还有那些不把他当回事，暗中捣乱的干部，他要坚决地清理掉，保证中层干部力量的健康有力。

　　办公室主任唐浩是邵雪战提拔起来的人物，邵雪战也向自己推荐了他，既然这样他必须要任用他，不然邵雪战肯定不高兴，而刚刚与邵雪战建立起来的良好关系，肯定会发生裂痕。

　　不过其实他更想用之前就认识的那个督察处处长，担任办公室主任一职，那名督察处处长在他担任徐兴市公安局长的时候，还只是督察处的副处长，现在刚提了处长，上次还联系他帮助白玫报案的事，现在到这里担任了厅长，他感觉此人比较适合担任办公室主任，心里面便想着把他调过来担任这个职务。

　　只是现在时机不成熟，他不方便来做这个事情，只能暂时等一等，等到有合适机会的时候再来做这个事情，而其他部门的负责人，他考虑半天也需要进行调整调整，核心的几个部门，他要牢牢的抓在自己的手上，不能让他们出现消极怠工的现象。

　　这些人事上调整的事，叶平宇就是在暗中做着工作，从平时他们的一举一动之中来分析这里面的情况，虽然大家感觉不出来，但是在叶平宇的心里却是留有痕迹了，这种事是只做不说的，等到说的时候，那已经定型了，谁该干什么谁不干什么，基本上就已经确定了。

　　不过现在，他还不能立刻进行人事上的调整，刚到一个单位，情况不熟，人员不明，如果骤然进行人事调整肯定会影响到整体的工作，必须等到大家适应一下他之后，再来考虑这个事情。

　　人事调整虽然还无法进行，但是事情必须得做，工作必须得做，赵志强的案子，他决心再次启动一下，但是启动之前，他得先和包海玉谈一谈，然后上厅务会研究。

　　接到了叶平宇的电话，包海玉就是来到了叶平宇的办公室，见到他之后，叶平宇就是向他谈起赵志强案子的问题，表示上次的调查，虽然没有查到赵志强非法开采非常确实的证据，但是也是揭开了赵志强非法开采的一些盖子，现在看一看是不是要重新对其进行侦查，作出立案决定。

　　叶平宇突然这样对他一说，包海玉心想，该来的终于还是来了，叶平宇此举可以说是一举两得，一是积极响应省委号召，刚到公安厅就是办理一个大案，推动全省矿产资源的整治，二是通过重新调查这个案子，来给他施加压力，好让他完全服从于他，这应当是叶平宇的如意算盘。

　　看了看叶平宇，包海玉想到了之前与房先照进行商议的话，便对叶平宇说道：“叶厅，赵志强的案子上一次调查过了，没有查到什么证据，现在如果我们再重新启动的话，至少得有一定的证据才行，不然人家会说我们故意针对他们的，对我们公安厅的影响可是不好。”

　　包海玉不动声色地说了这样的话，叶平宇抬头瞟了他一眼，说道：“证据需要我们公安机关去调取，不能说因为没有证据，我们就不去做这事了，当初对方十分狡猾，没能抓住他们的证据，但是这一次我们无论如何也要抓住，老包，你是厅里的老人了，在这个事情上要有政治意识，大局意识，省委省政府提出整治矿产资源秩序，如果我们不搞出一两个大案，如何向省委政府交得了差？”

　　叶平宇也是不动声色地向包海玉说了这番的话，包海玉一听，便知叶平宇这是在故意将他的军，叶平宇肯定是猜想他在这个案子中的角色了，难免不会怀疑他有徇私的行为，如果他现在咬死口不同意叶平宇这样做，他面临的压力会更大。

　　在这种情况下，包海玉只好说道：“如果叶厅想要调查这个案子，那我们就去调查是了，调查到什么情况，会及时向叶厅你汇报，但是我很难保证能把这个案子办下来。”

　　看了他一眼，叶平宇马上道：“老包你能这样认识我很高兴，只要我们去做了，哪怕案子办不下来，我们也是尽了力的，还是由你来负责这个事情，不过我准备专门调一个人来协助你办理这个案子。”

　　包海玉的心里不禁一动，说道：“叶厅，你准备调谁过来办这个案子？”

　　叶平宇道了一声：“我还没有想好，等我想好了再告诉你吧。”

　　听叶平宇这样一说，包海玉心里头就是有些雾水，不知道叶平宇想要玩什么花招，如果这个事情还是交给他来处理，那么整个案子的情况就会控制在他的手上，但是如果叶平宇另行安排他人插手这个案子，那整个案子他就无法控制了，到时候赵志强说不定就会给抓起来。

　　搞不清叶平宇要调谁来，包海玉回去以后，便是与房先照联系，说了这个事情，房先照一听便皱紧眉头，向他出了主意，还是按照原来商量好的事情去办，不怕叶平宇会利用这个事情打击他，相反如果他不采取任何动作的话，到时候肯定会出现引火烧身的情况。

　　两人商量了半天，同时也在考虑叶平宇会调谁过来办理这个案子的事情，厅里头能办这种案子的人都在刑侦总队，而刑侦总队又是掌握在包海玉的手中，现任刑侦总队长王平是包海玉一手培养起来的人，叶平宇所说的调个人过来，应当不是从刑侦总队里调，肯定是从其他的部门去调，那么他想调的这个人是谁呢？

　　房先照可算是一智多星，但是考虑了半天也没有分析出来，厅里头的业务单位人员，他们两人全都分析了一遍，但是发现没有一个适合负责这个案子的人，而能负责这个案子的人，至少得有一定的职位，要么是正职，要么是副职，此外必须要打入叶平宇的眼里去，而且与他们的关系也不深，这样的人还真是不好找。

　　说到最后，两人准备分开离去，但是房先照突然一下子拍起了桌子，对包海玉说道：“包厅，你说叶平宇会不会有这种可能？”

　　包海玉让他给吓了一跳，说道：“先照，你想说什么？”


第881章 案子的问题

　　房先照一惊一乍的，把包海玉真的吓了一跳，接着又问了一句，房先照捏了捏下巴说道：“我担心叶平宇会从下面调人过来，他原来在徐兴市担任公安局长，说不定他会从徐兴那边调人来办理这个案子。”

　　房先照这样一说，包海玉感觉还真是，叶平宇在徐兴市公安局原来肯定有他所亲近的人，这个时候需要用人，想起去徐兴市借调，那也是很正常的事，如果是这样，就说明叶平宇是要真心要办理这个案子了。

　　不禁就是有些担心，包海玉一时感到忧心忡忡，但房先照还是认为他们现在占优势，能够稳得住脚，再说他们还要出招呢。

　　过了几天，叶平宇主持召开一次厅长办公会，碰头研究一下厅里的一些工作，由于事先与包海玉商量好了，便把调查赵志强非法开采的案子提了出来，表示要积极按照省委省政府的要求去做好矿产资源整治工作。

　　这个事情一提出来，包海玉当然就没有再说什么话，其他的副厅长也没有什么意见，但是过了一会，包海玉突然像仿佛想起来似地说道：“叶厅，赵志强的案子我们重新进行启动调查，但是还有一个事，我想说一说。”

　　不知道包海玉想要说什么事情，叶平宇看了他一眼道：“包厅长，你有什么话尽管说是了，今天这个会就是要研究一些事情嘛！”

　　听到叶平宇如此一说，包海玉便是说了起来：“之前我们厅里头办理了一个刑事案件，是一桩多年前发生的一件杀人案，当时法院认为我们证据不足，但是当时邵厅长认为我们的证据非常充分了，在经过我们的协调之后，法院最终判决那名被告人死缓，谁知道最近半年来，网络上出现了关于这个案子的一些舆论，认为我们的案子办错了，好多的律师都在炒作这个案子，对我们厅里产生了不小的影响，邵厅在时，是急于灭火，绝对不允许翻案，但是现在网上越炒越热，我们厅里必须在这个事情上有一个态度，免得将来被动啊！”

　　包海玉突然提出了这个事情，这是他和房先照商量好的一招，这桩故意杀人案在叶平宇来之前就是在网上开始炒作，说该案证据不足，公安机关办案有误，甚至当时办案时有刑讯逼供行为，现在必须要将这个案子翻过来，网上一这么炒作，公安机关的压力就是比较大，而当时拍板决定这个案子的是邵雪战，邵雪战现在一看到有人炒作这个事情就是非常的恼火，在厅长办公会上表态坚决，表示无论如何这个案子都不能翻，对于网上的炒作行为，要坚决斗争到底。

　　邵雪战当时就是这样一种态度，既然厅长是这种态度，那么其他人当然不会与他作相反的表示，毕竟这个案子一旦翻过来，那就是牵扯到很多人，所以邵雪战的态度是对的。

　　而现在包海玉突然提出这个事情，其主要目的就是给叶平宇施加压力，让叶平宇在这个问题上为难，如果他与邵雪战保持一致，那么就会面临网络上的汹汹民意，而如果他不与邵雪战保持一致，那么邵雪战知道了肯定会很不高兴，认为叶平宇不保护他，甚至是暗中搞他，那么两人之间的关系就会因此而破裂，这对于叶平宇来说绝对是一个两难的问题。

　　包海玉这样一说完，房先照就紧接着表示道：“包厅长说得不错，这个案子现在闹得很厉害，我们当时公安机关绝对没有办错案，但是现在的网络民情却是非常厉害，骂我们的很多，包厅提出这个问题很及时，我觉得我们应当研究一下如何应对这个事情。”

　　房先照的表态看上去也是很中规中矩，一副为厅里考虑问题的样子，叶平宇扫了他一眼，却是感觉到他与包海玉有些一唱一和的样子，难道他们两之间有什么结盟？

　　心中这样一想，叶平宇反而产生了怀疑，本来包海玉说的事情在他看来也是一件好事，是为厅里考虑的，但房先照的多此一举，却让坏了他和包海玉之间的大计，聪明反被聪明误，以为这样说，既可以呼应包海玉，还可以表现出他自己对厅里工作的大力支持，让叶平宇不对他产生什么不好的看法。

　　叶平宇这样一想，一下子警觉起来，没有立即去表态，只是简单地问了一句道：“这个事情事先有没有报告？如果有的话，拿给我看一看，我了解清楚情况之后，再看一看如何处理，我们既不能忽视网上的民意，但是也不能让网上的民意牵着鼻子走，我们还是那句老话，一定要坚持实事求是的精神，认真办好每个人案子。”

　　叶平宇作了这样一番的表态，既没有决定去重新调查这个案子，也没有表示要顶住压力，坚决不能翻案，这种态度让其他人说不出什么，其他几个副厅长，对包海玉突然提出这个问题，也是在那里思考着，分析着他的目的，这个案子非常敏感，包海玉之前对这个案子也没有什么特别的看法，现在怎么突然重视起网上的民意了？

　　听到叶平宇这种泛泛地回答，包海玉虽然感到没有达到自己所设想的目的，但是叶平宇终归要面对这个事情，无论叶平宇怎么办，都会让叶平宇面临着一些压力。

　　包海玉和房先照两人暗中相视而笑，叶平宇的回答也没有出乎他们的意料，叶平宇不可能直接作出是不是翻案的决定，但是事后邵雪战肯定会知道这个事情，既而会对此事作出一定的反应。

　　散会后，叶平宇回到办公室，便把唐浩叫过来问一问此事，到底是怎么回事，之前没有任何人向他汇报这个事情，包海玉之前也是没有过这个事，现在突然在会上提起这个事，明显有着突然袭击的意思，但是他还不能因此去批评包海玉，说他搞突然袭击，人家难道没有突然提出问题的权利吗？

　　唐浩一过来，叶平宇就是问起了他，而唐浩作为办公室主任是参加了这个会议的，刚才在叶平宇没有打电话让他过来之前，他已经与邵雪战通了电话，告诉了他这个事情，邵雪战一听就是十分的生气，包海玉居然在这个时候向叶平宇提出这个问题，其用心十分险恶啊，仿佛是他在故意不允许翻案是的，如果这话传到网络上，他岂不是要被唾骂到死？

　　唐浩一与邵雪战通完电话之后，便是接到了叶平宇的话，然后来到了叶平宇的办公室，见到他之后，叶平宇就是问了问他这个事情，唐浩就表示，这个案子是邵雪战亲自定的，有人想着搞事才会提起这个事情，这个案子的证据到底足不足，已经有法院的判决书所认定，现在有人又把这个事情翻起来，纯粹是因为有些律师想着炒作案子，想出名，故意来指责公安机关的，如果现在向他们屈服了，公安机关的威信就是扫地了。

　　唐浩自然是要站在邵雪战的立场来谈这个事情，而他这样说，也是想让叶平宇知道，有人想翻案，实际上是在搞邵雪战的事，而搞邵雪战的事也就是在搞他的事，让他明白这一点再来决定这个事情。

　　唐浩的话并没有完全让叶平宇认定整个案子是一个铁案，没有任何问题，既然这个案子能炒起来，必然有他的漏洞之处，如果他完全不理，任由网络上进行炒作，显然这样做也是不对的，他就会成为网络上的众矢之的，作为一名刚上任的公安厅长，他必须得注意到这些问题。

　　想了一想，叶平宇问道：“唐主任，你认为这个案子没有任何问题吗？”

　　没想到叶平宇会这样问，唐浩心里一动说道：“基本上是铁案，包厅和房厅之前也是认可这个结论的，不知他们两人现在怎么会认为这个案子又有问题，提醒叶厅你注意这个问题。”

　　唐浩还是把提醒叶平宇的话说在了前头，让叶平宇意识到房先照和包海玉两人的用心，至于案子本身有没有问题，他作了一个武断的回答。

　　叶平宇此时也是知道了包海玉与房先照两人的用意了，但是他不是一个喜欢回避问题的人，如果这个案子真是有问题的，即使是邵雪战定过的，也不是不能更改的，这才是实事求是的态度，同时也能正确对待网络上的民意。

　　眉头略是一皱，叶平宇道：“唐主任，你说基本上是铁案，我有些不大明白，你的意思是不是说这个案子还有什么值得推敲的地方？”

　　一听叶平宇居然追问起这个事情了，这就有些出乎唐浩的预料，他连忙说道：“要说是不是一点问题也没有，我不敢断定，因为我不是办案人员，但根据我们厅里开会研究的情况，我认为是铁案！”


第882章 调动遇阻力

　　唐浩走了出去，叶平宇正沉思着这个事情怎么办的时候，电话铃响了，拿出手机一看，是邵雪战打来的，叶平宇顿时一怔，感到邵雪战的电话来的真是及时，难道是因为这个案子的事情？

　　想了一下，叶平宇摁下了接听键，一接通电话之后，邵雪战就是笑着和他说了几句话，然后话锋一转，就是问起厅长办公会召开的事，是不是研究了那宗案子的调查问题。

　　叶平宇一听起他问到此事，便知他非常关心这个事情，看来这个案子与邵雪战有关，他不愿意让人重新提及此事，还是想让他顶住压力，不要去触碰这个事情。

　　果然，邵雪战就是向他说起这个案子是经过多方协调认可的事情，基本上是铁案，现在有人提起这个事情是别有用心，让他千万不要上了别人的当，必须保持厅里的稳定，这样才能有利于下一步工作的开展。

　　面对邵雪战的提醒，叶平宇暂时不好驳他的面子，只好表示，这个事情还在研究，并没有做出什么决策，他会认真考虑他的意见的。

　　叶平宇虽然与他的关系不错，并且在借助他的力量来推动他的工作，但是不代表他就是邵雪战的应声虫，并没有马上说这个事情他会安排好的，不会出现重新调查的事情，而这样的话恰恰是邵雪战想听到的话，但是他没有这样说。

　　邵雪战一听，心里头就是感觉不大乐意，认为叶平宇是在讲官腔，敷衍他，但是他又不好说开此事，毕竟叶平宇的性格与众不同，也许叶平宇这样说了，就是对他的一种回答，保证此事不会出现什么意外。

　　又多说了几句话，邵雪战就是挂断了电话，等到他挂断了电话，叶平宇却是一脸沉色地坐在那里，有一种形势严峻的感觉出现在心里，这个形势严峻并不是说工作上有什么难度，而是厅里的关系变得复杂化了，一方面包海玉和房先照两人似乎联成了一体，在暗中与他搞什么小动作，而另一方面他维持与邵雪战的关系，促进他对厅里人员的掌握，但是这种关系，也导致邵雪战对他的一种掣肘，厅里的什么事邵雪战很快就知道了，这说明唐浩这个办公室主任在给自己当办公室主任的同时，也在给邵雪战当。

　　这种情况让他感觉很不好，他可以寻求邵雪战对他工作的支持，但是他不能让邵雪战对厅里的工作指手画脚，如果这样的话，那相当于还是邵雪战在担任厅长，邵雪战此人虽然非常正直，但是在工作上却是没有多少开创性，尤其是在用人上，都用了一些庸庸碌碌之辈，这些人虽然构成了公安厅的中坚力量，但是看他们以往的表现，真是没有做出什么大的成绩，这样的工作表现在他这里是通不过的。

　　看来要打扫屋子另起炉灶了，叶平宇心里这样想了一下，此事让他明白，在任何时候如果只想着依靠他人来壮大自己的力量，是不行的，必须要建立自己的力量，这才能使之若臂，灵活自如。

　　但是在这宗案子上，他还是要尊重一下邵雪战，他不能在屋子没有打扫好之前就是去把房顶给拆了，也不能在炉灶没有建好之前，就是把原来的炉灶给砸了。

　　产生了这样的想法，叶平宇便开始动了整顿厅里人员的念头，之前这个念头并不强烈，但是现在他觉得要加快一些动作。

　　公维江此时正在徐兴市公安局担任副局长，知道叶平宇到了省公安厅当了厅长，心里面就是挺高兴，老领导高升了，而且还是在自己系统内高升了，不但是他，就是其他一些人也是高兴。

　　公维江专门给叶平宇去了电话，表达了他那种祝贺的心情，当时叶平宇只是笑了笑，没有和他多说什么话，但是现在叶平宇起了想法，他之前和包海玉提到要调个人过来调查赵志强的案子，其实考虑的就是他，公维江是破案能手，全国侦查人才库的优秀侦查人才，更重要的是自己信得过的人员，赵志强的案子，他准备借调公维江过来调查这个案子。

　　但是现在他不但要借调公维江，而且还要直接把公维江调过来任职，成为他在公安厅里的嫡系力量，这个事情他暗中与公维江说了一说，征求他的意见。

　　公维江一听到叶平宇有这个想法，心里头先是一激动，然后就考虑到底要不要去省城，毕竟是在徐兴本地工作多年了，现在突然之间让他去省城，他和得家人商量一下啊，不然两头跑却是比较麻烦。

　　叶平宇给了公维江一个思考的时间，充分尊重他的决定，毕竟这也不是简简单单工作上的事。公维江回头便是与家人商量了此事，他的老婆虽然是徐兴本地人，但是也是向往大城市，一听到能去省厅工作，就是非常高兴，张口就是让公维江答应叶平宇的要求，如果不答应那就是傻了，在徐兴这个小地方，能有什么发展的前途？再说人家叶厅长将来或许还有更大的发展空间，只要紧跟住人家叶厅长，还怕将来没前途？

　　一语惊醒梦中人，公维江顿时醒悟过来，感到这是一次天赐的良机，叶平宇在这个时候突然提出要调动他，那是肯定要重用他，不然他为什么要从下面调动一个人？无论是谁面对这种情况，那都是非常感到荣幸的，他居然还说要考虑一下，幸亏叶平宇不介意他的这种态度，否则的话，叶平宇心里面肯定不高兴了。

　　经过一晚上的商量，公维江第二天就打电话给叶平宇表示愿意去省厅工作，一切听从叶平宇的指示，接到他这个电话，叶平宇便是笑了笑，说下一步马上给他安排，让他做好过来的准备。

　　要调动公维江，叶平宇不可能只是和公维江说一说就能解决的，这牵扯到省公安厅与徐兴市委市政府的关系问题，毕竟公维江现在是徐兴市公安局的人，不是他公安厅的人，这事得和徐兴市委政法委书记、公安局长何志中联系一下，让他好放人。

　　此时的徐兴市委市政府，自然还是南少博和孙敬磊两人执政，叶平宇一当上公安厅长，南少博心里头就是感觉不大舒服，任布松一上任省委书记就是重用起叶平宇了，虽然说市委书记的地位非常尊贵，但是人家公安厅长的地位也不差，他第一次感觉叶平宇有超越他的趋势。

　　何志中接到叶平宇的电话，听到叶平宇要将公维江调到省厅使用，那自然是表示乐意，叶平宇现在是公安厅长了，而他是公安局长，现在成了上下级了，厅长说的话，他如果不听，今后公安厅肯定不会再支持他的工作，没有上级工作的支持，他这个公安局长如何做好工作？

　　但是这个事情他觉得自己作主不了，得向市委市政府汇报，在表示同意的情况下，就告诉叶平宇，这个事情还是要向南少博和孙敬磊两人报告一下。

　　一听他这样说，叶平宇自然也是理解，虽然公维江在徐兴也就是一个副处级的干部，但是也是市管干部，其任免都是要经市委常委会研究决定的，向市委报告一下也很正常。

　　何志中就是直接向南少博报告了这个事情，一听到叶平宇要调动市公安局的干部到省厅工作，南少博的心里就是一动，不知道叶平宇为什么要这样做，是省厅缺人手还是其他什么原因？

　　一想到叶平宇在任国土厅长时老是抓住新济县的土地流转工作不放，有针对他的意思，南少博现在就是很不高兴，便冷冷地问了一句何志中道：“这个公维江平时表现地怎么样？”

　　何志中一听，便回答道：“公维江平时表现地还可以，毕竟是副局长了，原来是刑侦支队长，叶厅长提拔的。”

　　这样一说，就把公维江与叶平宇之间的关系点了出来，南少博一听公维江以前就是叶平宇提拔的，他便知道是怎么回事了，这是叶平宇想任用自己的亲信，看来他刚到公安厅，并没有自己的人哪。

　　想了一想，南少博道：“我们公安局的力量也是很薄弱，而公维江又是表现地非常好，如果他走了，岂不是造成我们地方公安力量的薄弱？”

　　何志中一听到南少博这话，那心里就是一怔，感觉南少博不愿意放公维江走，这样的话就是有些让叶平宇难看了，省厅想用一个人，市里头居然不放，如果没有什么特殊的原因，这根本是不可能的事情。

　　“南书记您的意思是……不同意省厅的调动要求？”何志中就是看了南少博一眼，试探地说道。

　　“至少不是现在这个时候！”南少博故作深沉地说了一句，“我们需要再安排一个接替公维江的人，等安排好接替人选，我们再同意也不迟，志中书记，你要让省厅尊重我们的意见，这样才能做好我们自己的工作！”


第883章 调动公维江

　　南少博相当于给何志中下了一个命令，让他暂时不要答应叶平宇的要求，其实这就是一种拖延，只要拖下去，公维江要调往省厅的事情会没有下文了。

　　听了南少博的话，何志中感到很难办，毕竟叶平宇是省厅的厅长，如果他不同意叶平宇调动公维江，毕竟会让叶平宇很不高兴，那么他在以后的工作当中肯定是得不到省厅的支持了，而得不到省厅的支持，工作怎么可能干好？在各项评比中，叶平宇怎么会让他们得优秀？

　　南少博就是有些太狭隘了，如此做法让他这个公安局长很是难办，从南少博的办公室里面出来，他就考虑着如何回复叶平宇，南少博的话，他不能不听，而叶平宇的面子也很难驳回，这就是让他有些犯难了。

　　在经过一番思考之后，何志中才打电话告诉叶平宇，把南少博的意思传达给了他，然后又表示，他本人并没有什么意见，但是南书记表态了，他不得不执行。

　　没想到居然会是这种情况，原以为事情会很顺利，省厅调个人过来不是一件很简单的事情吗？但不曾想，南少博居然在这个事情上作起了梗，真是岂有此理了。

　　接完何志中的电话之后，叶平宇想了一想，看来这个事情让他想得简单了，没考虑到南少博这个因素的存在，南少博估计还在与自己顶着牛呢，现在看到自己想调动公维江，便从中进行刁难了，如果他直接以省厅的名义进行调动，徐兴市委肯定会不同意，省厅相对于徐兴市委，那庙还是太小了，根本治不住徐兴市委，如此一来，看来他必须得向组织部求助，让省委组织部出面调人，看他南少博还放不放。

　　不过他如果找省委组织部的话，他得事先做好充分的准备，统筹解决一下厅里的事情，房先照和包海玉二人抱团在一起，影响到了厅里的工作大局，他必须想法将其中一人调出公安厅，然后好整顿整个公安厅的工作。

　　包海玉与房先照相比，要软弱一些，叶平宇想了半天，决定还是留他，而将房先照弄出公安厅，而且将房先照弄出公安厅，也是有着很好的理由，房先照已经是南江市公安局长了，现在仍然兼任着公安厅副厅长不大合适，组织部门完全可以将房先照直接调到南江市政府去，让房先照不再在公安厅兼职。

　　叶平宇就是盘算了这个事情，便直接去找崔秀柱商议这个事情，他考虑了，只要把房先照调离出公安厅，就会空出一个副厅长的位子，而这个副厅长的位子正好可以把唐浩调过去，然后免去唐浩的办公室主任一职，这样既会让唐浩非常感激自己，同时还能实现自己的用人计划。

　　心里盘算出这个用人方案之后，叶平宇找到了崔秀柱，向他谈了谈厅里人员的调配问题，厅领导班子成员建设首先是第一步的事情，对于工作中存在的问题，需要解决一下。

　　崔秀柱担任这个组织部长，自然是因为任布松对他的信任，同时也是对他在担任副省长期间去徐兴兼任市委书记的一种补偿，因为从这件事上可以看出，崔秀柱是一个顾全大局的人，虽然说这个事情当初是张劲怀定下来的。

　　现在作为省委组织部长，自然是秉承着任布松的旨意，而他也是知道任布松对叶平宇的信任，否则也不会在一上任省委书记之后，便任命叶平宇为公安厅长。

　　因此叶平宇过来谈事情，他显得很重视，并没有那种省领导的架势，与叶平宇分坐在两张沙发上，很随意地谈着。

　　叶平宇就把自己的想法讲了出来，崔秀柱很认真地听着，听完之后，便是表示道：“平宇，布松书记非常重视公安的工作，专门指示我们组织部门要加强好公安队伍的建设，你现在提出的这些事情，我会安排人员去考察了解，然后作出安排，你就放心吧，只要你提出的要求，我都会答应！”

　　一听到崔秀柱这样说，叶平宇连忙感谢道：“崔部长，那太感谢你了，我刚到公安厅，好多工作需要崔部长您的支持，还是您照顾我！”

　　崔秀柱哈哈一笑道：“平宇，你说的这些就是客气话了，组织部门的任务就是要安排好干部，你主动过来找我，这其实也是支持我们组织部门的工作，话就不要多说了，你就不用客气什么了。”

　　崔秀柱这样说，叶平宇真是没的话说了，崔秀柱还是一个十分不错的人，现在当了组织部长，对他可是一件大好的事。

　　和崔秀柱谈完了这些事情，叶平宇就是先提出将公维江调到省公安厅来，这个事情很简单，只要省委组织部出具一张公函交到徐兴市委组织部，然后指名道姓地要调动公维江，徐兴市委组织部必须要执行省委组织部的命令，因为省委组织部代表的是省委，徐兴市委也必须得服从。

　　果然，在叶平宇与崔秀柱谈完话的一周后，省委组织部就出具了一份公函，交到了徐兴市委组织部，要求公维江在三日之内到省委组织部报到，其他的也没有多说什么。

　　市委组织部得知后，立刻去报告南少博，南少博看了看这份公函，就是猜想着是不是与叶平宇有关，省委组织部主动发函调动人，这事比较少见，现在居然出现这种情况，如果不是有着一定的原因，是不会这样做的。

　　看完之后，南少博就让市委组织部问一问省委组织部到底是咋回事，能不能说得详细一点？市委组织部立刻打电话去问省委组织部，省委组织一接到他们的电话就是很不耐烦，让他执行命令是了，哪来那么多的问题？

　　市委组织部的人让省委组织部的人给批了一通，回头只好再次去向南少博报告，南少博一看，得了，这省委组织部确实是牛气冲天啊，根本不给他们什么解释，如果他们不执行肯定也是没有用的，省委组织部的一纸公文就可以把公维江的人事关系调到省里头去，这份信函不过是起到一个告知的作用而已。

　　南少博心中虽然有些不舒服，但是一想到与省委组织部顶牛是一件非常不利的事情，即使他有着强大的厚台，也不能轻易得罪省委组织部的人。

　　没有办法，南少博便同意市委组织部为公维江办理相关的人事手续，让公维江到省委组织部去报告，但最后公维江到底要去哪里，一定要告诉他。

　　公维江这个时候其实不知道叶平宇是怎么操作这个事情的，南少博不同意他调走的事情，何志中也没有和他说，别人也是不知道，所以他此时还在等待着叶平宇对他的调动，但是具体怎么调动，他则是一头雾水。

　　结果等到市委组织部的人找他谈话时，他才知道叶平宇已经开始调动他了，市委组织部的人见到他之后，那表情却是很亲切，仿佛他们有什么事求着他似的，而市委组织部的人之所以会这么对待他，全是因为省委组织部的那个神秘的公函，感觉公维江在省委组织部里面有着强大的厚台，否则省委组织部怎么会如此特例，啥也不说地直接让他到省委组织部报到？

　　当公维江知道是省委组织部在调动他时，他的脸上就是有些惊讶，不知道这是怎么回事，不是叶平宇在调动他吗？他又不是什么重要的干部，仅仅是一个副处级而已，根本不用省委组织部那一级别的部门来管，但现在却确确实实地由省委组织部出面来调动他了。

　　看了看市委组织部的人，公维江也没什么可说的，表示坚决服从组织安排，让去哪里就去哪里。

　　和公维江谈完话，市委组织部的人就是走了，市公安局里的人也是很快知道了这一情况，一些见到他的同事，就是向他恭喜，说他要发达了，要到省委组织部工作了，公维江就是感到一头雾水，他怎么可能会到省委组织部工作？叶平宇不是说让他到公安厅工作吗？

　　何志中还专门见了他，问了他一些事情，当然不是问他是不是去省委组织部工作，而是问了他，有关叶平宇与他之间联系的事情，在何志中看来，此事应当还是叶平宇在操作，而不是什么省委组织部要调人，南少博不同意叶平宇调动公维江，现在是在变着法子让省委组织部出面了。

　　面对何志中的问话，公维江并没有说出叶平宇直接与他联系要调动的事，而是表示自己事先不知情，现在是怎么回事，他更是不知道，何志中一听就知道他在自己面前有保留，说来还是对他的一种不信任，但是公维江这样说，他也不能揭穿，而且还要百般地与公维江套近乎，无论公维江是到了省委组织部还是到了省公安厅，以后倒是需要公维江对他工作的支持了。


第884章 调整房先照

　　公维江很快就到了省委组织部报到，然后就是在省委组织部的安排下，又将人事关系转到了省公安厅，不过是一周的时间，公维江就是出现在了省公安厅的大院里。

　　公维江一到来，叶平宇就是召开厅党委会议，在厅党委会上，他并没有说公维江是他调来的，而是说是省委组织部给我们送来了一个人才，此人姓公名维江，是一名专业的刑侦人才，厅里头要对他进行重用，其他的厅领导一听，便感觉不大对劲，因为公维江他们认识啊，不就是徐兴市的公安局吗，但是人家公维江确实是省委组织部安排过来的，而按照公维江的级别，根本够不上省委组织部来安排，这便是很诡异了，包海玉和房先照一看，也是感到很诡异，但是事实就是如此，叶平宇也这样说了，他们能有什么话说？

　　结果就在这次厅党委会上，叶平宇提议公维江担任刑侦总队副总队长，主管刑侦的业务工作，叶平宇这一提议，其他的厅领导也不好怎么反对，毕竟公维江是省委组织部安排过来的人，如果他们反对的话，叶平宇就会拿省委组织部来压他们，他们就没法反驳了。

　　因此，公维江就是顺利地当上了省刑侦总队的副总队长，与总队长王平搭班子，王平当了多年的刑侦总队长，与包海玉的关系不错，此次调整虽然并没有影响到他，但是他却是感觉到了压力，因为公维江来头不小，又有着叶平宇的支持，公维江完全可以在刑侦总队里架空他，虽然现在公维江只身一人来到这里，没有什么力量，但是谁知道以后会是什么情况？如果叶平宇有事情直接安排到他，根本不经过他这个总队长，时间一久，队里的其他人员就会唯公维江马首是瞻了。

　　把公维江安排成刑侦总队副总队长之后，叶平宇就把他叫到了自己的办公室，向他安排调查赵志强案子的问题，而公维江这个时候也是终于知道他是怎么调到公安厅的了，对叶平宇的精心安排，除了感激之外也只有感激了。

　　按照叶平宇的安排，公维江就是去开始调查处理这个事情，虽然名义上是包海玉负责这个事情，但是实际上完全就是叶平宇在进行亲自指挥，公维江接了任务之后，便带领着一些干警，去开展工作，而王平和包海玉两人虽然想插手，但是公维江有事情根本不向他们两人汇报，所以整个事情就脱离了他们的控制。

　　在公维江去调查着这个事情的时候，叶平宇的另一步计划又开始实践了，房先照是他必然要调走的目标，公维江的调动对他来说只是一个小事情，真正的大事情是房先照的调整以及唐浩的提拔，这个事情必须得省委组织部认真进行考察提出建议才行。

　　此时，房先照开始感觉到一些动静了，毕竟这种事情不可能不产生一些动静，省委组织部先是来到省公安厅来考察干部，考察的是副厅级提拔干部，对于这一考察，厅里的很多人都很重视，毕竟有很多人想竞争这个副厅级的职位，只是不知道这次谁会上位。

　　叶平宇亲自接待了省委组织部考察组一行，他事先和唐浩谈过话了，告诉他，要推荐他为副厅级干部候选人，一听到叶平宇这样对他说，唐浩就是很感激，邵雪战担任厅长多年，都没能让他如愿以偿，现在叶平宇一上任就准备提拔他，他心里顿时是感到暖和和的，感觉叶平宇真是一个好领导。

　　叶平宇一和他说完这事，他便立刻和邵雪战说了一声，邵雪战一听到叶平宇会在这个时候推荐唐浩为副厅级干部，突然感觉一下子了了他多年的心愿，由于唐浩是他的亲信，一到提拔唐浩的时候，就是有很多人表示反对，结果弄得唐浩没能提拔上，让他也是感到很遗憾。

　　现在他不在公安厅工作了，就是有人想冲着他来反对唐浩的提拔也没有必要了，现在完全就是看叶平宇的掌控能力，来决定唐浩的命运了。

　　叶平宇在和唐浩谈完话之后，就是和其他的厅党委成员研究这一事情，告诉他们，现在省委组织部愿意给他们一个副厅级干部的提拔指标，他们必须把这个指标给弄好了，千万不能因为我们内部的不团结而导致这个指标被浪费了，因为大家都知道，每到提拔的时候，各人的心思不一样，都想着提拔，结果是相互攻击，导致窝里斗，最后组织部一看，得了，这种情况还是谁也不提拔了，这样一来，组织部给的提拔指标就是被浪费了。

　　唐浩之前提拔的事情其实就是这样一种情况，叶平宇现在就是告诉其他的厅党委成员们，一定要确保避免出现这种情况，让他们向各自分管领域的人员说明这一情况，反正有资格竞争副厅级级别的人也不多，让他们做做工作，顾全一下大局，这一次一定要让唐浩弄上，唐浩提拔多次了，但是每次都是出现一些小障碍，这样导致公安厅多年没有提拔副厅级干部了，对大家都是不好。

　　叶平宇这样一向大家做工作，其他的厅党委成员就是知道叶平宇的目的了，主要是想让唐浩上位，唐浩担任多年的办公室主任，论理也该提拔了，但是那时候有人不服唐浩，也是有人暗中对邵雪战有意见，所以导致他一直到现在还没有被提拔上，现在叶平宇一来就是要将他给推上去，一方面说明叶平宇与邵雪战之间的关系还是比较好，另一方面也说明叶平宇还是非常重视干部的提拔工作，一上任就能要来提拔的指标。

　　一些与邵雪战关系不错的厅党委成员自然是同意叶平宇的这个要求，而房先照和包海玉想了想，也不方便反对这事，即使反对也只能暗中反对，而房先照在这样想的同时，却也是在想着，叶平宇提拔了一个副厅级，那么这个副厅级是待遇呢，还是任实职？如果任实职，会安排到哪个位置？

　　这个问题还没有等到他想出来，省委组织部的考察组就是过来了，一过来之后就是召开大会进行民主测评和民主评议，然后又是谈话推荐，虽然说唐浩在厅里头还是有着一些对立面，但是由于叶平宇的事先工作，大多数人还是推荐了唐浩作为副厅级干部的候选人。

　　结果一出来之后，唐浩就是很高兴，前几次都是因为民主推荐这一关过不了，导致他多次受挫，没想到这次居然过了，当然主要还是要感谢叶平宇对他的支持，过了民主推荐这一关，下一步更是需要叶平宇的支持了。

　　在省委组织部考察完结束之后，房先照通过省委组织部的关系，了解到了一些情况，得知唐浩这次准备拟任副厅长，而如果唐浩要是当了副厅长，这副厅长的职位就是多了一个了，看来得有一个人离开省公安厅，他不禁就是想到自己，虽然叶平宇对包海玉不怎么感冒，但是包海玉是二把手，叶平宇想要将他调离不那么容易，但是如果针对他的话，不但有理由，而且相对比较容易。

　　这样一分析，房先照就是感到有些紧张，叶平宇的做事效率有些太快了，难道他刚一来就想着将自己调出省公安厅？

　　心中一产生这个想法，房先照就是急忙去找程先建，程先建是省委常委，很多事情原来都是通过他办理的，之所以会到南江市担任公安局长，都是程先建的原因，当然这里面还有着原来卢铭的介绍，但是现在卢铭调到国土部去了，不在这里任职了，他只有依靠程先建了。

　　听到房先照的叙述，程先建就是沉思了一下，问他这个事情是不是靠谱，省委组织部会不会这样做，如果省委组织部不这样做，岂不是有些杞人忧天了？

　　房先照却是提出了自己的忧虑，感觉这个事情很有可能是真的，如果现在不加以重视的话，将来他肯定要被挤出省公安厅。

　　听了房先照的话，程先建心里一沉，感觉房先照即使被挤出省公安厅也没有什么，担任南江市公安局长一样是副厅级的干部，并不比一名省公安厅的副厅长地位低，但是房先照这样和他说了，他也不能完全不理会房先照的这个想法，必须得给他一定的安慰。

　　想到这里，程先建就是对房先照道：“先照，你先不要担心这个事情，等省委组织部找你谈话时再说，如果省委组织部确实想调你，我看你也不要着急，下一步，我看一看，能不能将你任命为副市长，只要你任命了副市长，解决了职级问题，下一步就好办了。”

　　程先建给了房先照这样一个许诺，房先照一听，南江市副市长的级别是正厅级，如果程先建的话能兑现的话，那他就是等于提拔到省公安厅长的位子了，如此一来，反而是因祸得福了！


第885章 整治行动

　　公维江开始去调查赵志强案，赵志强在上次出了事以且并没有吸取教训，而是依然变本加厉地去非法开采当地的铁矿，正如马克思所说的，当利润达到百分之三百的时候，资本家是什么都不会顾得的，完全就是一种疯狂的行为了。

　　但是这个时候，包海玉和房先照两人已经告诉赵志奇，提到叶平宇要重新调查赵志强案子了，让赵志强马上收敛一些，否则肯定情况不好，毕竟现在的事情已经不是他们所能控制的了。

　　赵志奇一接到他们两人的电话，便是给赵志强打了一个电话，让赵志强立刻停止非法开采行为，或者尽快从东江撤资，不要再在东江呆了，这样的即使叶平宇派人去调查，也找不到人了。

　　赵志强接到了赵志奇的这个电话以后，很是不大同意，毕竟这里的利润非常的高，他岂能说放弃就放弃？不过他哥哥的话，他又是不能不听，只好先是答应着然后再看一看风声决定是否离开东江。

　　公维江暗中带人到达东江之后，开始派人进行秘密侦查，赵志强非法开采的行为其实在当地的一些人当中影响非常恶劣，因为其他的矿山老板因受到东江市公安局的打击不敢再非法开采了，但是赵志强敢，只要不会像上次那样被国土厅和公安厅的人联合调查，他可以肆无忌惮地去做这种事。

　　现在公维江暗中派人去调查，就是接触了一些当地的老板，这些老板一听说公安机关要再次正式调查赵志强，他们一听也是感到兴奋，赵志强在他们的眼里太狂妄了，如果能把赵志强给扳倒，对他们可是一件好事。

　　结果，这些老板联合起计议，一起出资收买里赵志强矿里的工作人员，让他们主动向公安机关举报赵志强非法采矿的事实，让他们出面作证检举赵志强，这一招非常的厉害，堡垒都是从内部攻破的。

　　公维江一掌握了矿里的内线，一方面可以了解到赵志强过往的非法采矿情况，同时还可以掌握赵志强现在进行非法采矿的线索，到时候可以及时进行抓捕。

　　而正当赵志强进行这方面调查工作的时候，省委组织部对省公安厅的领导班子进行了一个微调，房先照事先早有预感，而在这次的调整当中，他的预感成真了，省委组织部事先找他谈了话，虽然听到这种情况之后心里面不大高兴，但是组织上的安排是不容置疑的，而且让他专任南江市公安局长，这对他来说也是一件很正常的事情，原来的兼任才是不正常的。

　　明知道这样有着叶平宇的原因，但是他是无法左右局面，程先建知道后，也是不好替他说话，虽然他是省领导，但是他不是组织部长，如果他要想不让房先照离开省公安厅，那必须去找崔秀柱，与崔秀柱暗中进行商议，然而这样商议的政治代价比较高，他不会为了房先照如此去卖力，但将来如果推荐房先照担任南江市副市长，倒是非常顺理成章，不会遇到太大的阻力。

　　在这种情况下，房先照就是被调出了省公安厅，回到他该呆的位置上去了，在他被调出的同时，唐浩被任命为省公安厅副厅长党委委员，排名最末。

　　唐浩的这一攫升，自然对唐浩来说意义重大，从正处到副厅那绝对是一个很大的台阶，如果没有一个良好的机遇，在公安厅这样的部门晋升是很难的，现在他成功了，便是超越了其他人，而这一切他要感谢叶平宇对他的支持，不然在邵雪战离开公安厅之后，再想晋升是很难的。

　　当上副厅长以后，唐浩的办公室主任一职暂时没有免去，但他的工作劲头却是比之前大了许多，不过办公室主任一职肯定不能兼任时间太长，没多久，叶平宇便考虑了一下，准备调整一下中层的几个干部，小规模的，重点部门的负责人，进行一下对调，另外唐浩晋升了，空出一个位子，可以提拔一个人。

　　叶平宇决定让督察处长向德仁担任办公室主任，然后要提拔的那个名额他没有直接插手，而是让政治部去考察人选进行提拔，这样也是显得他不怎么集权，也要放手给他其他的厅领导班子成员一些权力，他只是把办公室主任这个人选拿在手里，另外重点部门负责人的对调也是主要看他的意见。

　　叶平宇形成好自己的方案之后，就是开始与其他的领导班子成员进行酝酿，征求其他的领导班子成员意见，而这个时候，由于叶平宇不费吹灰之力便是将房先照调出省公安厅，并且通过省委组织部将公维江调入公安厅，这种情况让大家意识到叶平宇与省委组织之间的特殊关系，而且他们也是知道叶平宇与崔秀柱原来同在徐兴市任职，肯定是有着不少的渊源，在这种情况下，他们就不敢再想去触碰叶平宇在厅里的权势了。

　　经过酝酿之后，对厅里头的调整方案基本就是定了，唐浩卸任办公室主任一职，向德仁出任办公室主任一职，而刑侦总队的王平被调到经侦总队担任总队长，而经侦总队长调到刑侦总队长任队长，其他的部门也是这样作了调整。

　　王平去了经侦总队，刑侦总队长就换了人，在这种情况，新的刑侦总队长自然更不会去干涉公维江的调查行动，这样一来，公维江在刑侦总队里的地位就是迅速上升，大家知道他是叶平宇的红人，谁也不会想去与他为难，去触碰叶平宇的霉头。

　　叶平宇在来到省公安厅两个月之后，实现了对省公安厅的一个相对控制，要说做到绝对控制肯定是不可能，但说达到相对控制应当是达到了，一个是新提拔了一个副厅长，起到了一个的施恩的作用，一个是调出一个副厅长，起到了一个震慑的作用，然后对厅里进行一个相互的调整，起到了一个重新洗牌打乱的作用，公安厅的人自然是从此之后眼里头只有叶平宇而不会有其他人了，包海玉在房先照调整之后，在厅里面就是孤立了，在叶平宇面前非常恭顺，没有任何要与叶平宇对抗的表示。

　　一旦拥有了这样的权力，叶平宇自然是要把精力放在工作上，省里头要进行矿产资源秩序的整顿，现在各方面的人事关系理顺以后，他便立刻与国土厅袁家瑞联系，表示要再进一步配合工作，抓好矿产资源的秩序的整顿。

　　一听到叶平宇要进行这项工作，袁家瑞当然是没二话，也是刚到国土厅，必须得做出一点成绩，叶平宇愿意主动与他联系配合，那是对他工作的一种支持，而且他也知道叶平宇在国土厅还有着一定的影响力，他也要充分尊重叶平宇的意见。

　　专门召开了一次联席会议，叶平宇与袁家瑞两人都出了席，会议一开始，先是让国土厅的人分析了当前全省矿产资源领域内存在的严重问题，然后袁家瑞讲了自己的意见，表示省公安厅提出要全力打击非法采矿、破坏矿产资源领域范围内的犯罪，是对省国土厅工作的一种支持，省国土厅要全力做好配合，需要国土厅做的工作，一定会全力做好。

　　听了袁家瑞的话，叶平宇就是点点头，对今后的工作提出了自己的一些意见，毕竟在国土厅呆过，对全省的矿产资源管理情况了如指掌，他就提出，在一些地方，个别黑心矿主对资源的破坏已经到了令人发指的地方，与发达国家相比，我们的资源利用效率太低，现在省里提出要整治和保护矿产资源是一件非常及时非常英明的一件事，作为公安机关，一定会严格执行省委省政府的决定，打击犯罪，保护矿产资源不被破坏，确保全省的矿产资源秩序有一个好的转变。

　　两家单位的人员就是与会听取了叶平宇和袁家瑞两人的意见，会议形成了一份决议，然后报告到省政府那里，省政府那里进行了充分认可，省长郭荣启都在上面签了字。

　　这次会议结束以后，对矿产资源领域的违法犯罪打击力度立刻加大，叶平宇坐阵进行工作部署，不但省厅本身要参与进去，各个地市的公安机关更是要参与进去，要全面进行打击这方面的违法犯罪行为。

　　当然，叶平宇也考虑到有些地方可能会阳奉阴违，不能很好地执行省公安厅的决定，他专门建立一个举报热线，只要接到有关的举报，当地公安机关必须要进行处理，否则他就要派人去调查这个地方的公安机关，他虽然无法直接免了有关人员的职，但是他可以建议免去他们有关人员的职，如果有人想着不听从公安厅的话，必须得考虑这样做的后果。

　　在这种声势浩大的整治矿产资源秩序当中，省公安厅一时之间风云突上，成为全省关注的一个焦点。


第886章 托人求情

　　也就是在叶平宇召开对矿产资源秩序整治联席会议的时候，公维江根据内线的举报，已经掌握了赵志强非法采矿的犯罪线索，接到这条线索之后便是向叶平宇作了报告。

　　得知道这个情况之后，叶平宇果断下达了包围赵志强的整个矿区，调动武警进驻，进行全面清查的决定，一听到叶平宇下达这个命令，公维江的情绪不禁是为之一振，如此大规模的举动肯定是取得不小的战果，而他一来就是能立这样的功，以后在省公安厅肯定是能站稳脚跟了。

　　也就是在召开与国土厅的联席会议的当天晚上，在叶平宇的直接调配下，公维江亲临现场指挥，调到了大批武警人员开赴赵志强的矿区，根据内线的举报，此时赵志强的矿里正在进行着非法开采活动，由于担心走露风声，叶平宇把主要力量用在了武警身上，只让公维江带领少数公安人员赶赴现场，而且事先并没有标明此次的工作作务，到了现场他们才知道是要查封赵志强的厂子，然后抓住赵志强非法开采的证据。

　　赵志强的厂子也有近百人，但没想到持枪荷弹的武警会突然出现在他们的面前，他们一下子吓呆了，完全是不知所措，以为是不是他们本人犯了什么事，等到他们从惊吓中走出来的时候，公维江已经带着公安人员来到了厂子里面，武警负责维持秩序，所有人员全部各就各位，不得胡乱走动，现场不得有任何的破坏，找出现场负责生产的人员，进行实地问话，掌握第一手资料。

　　如此迅速而果断的行动，完全没有了上次的拖拉和风声走露，更没有人想从中为赵志强开脱，现场在公维江的亲自指挥下，工作人员进行认真地取证，掌握了大量赵志强厂子非法采矿的证据，在控制现场之后，公维江立即向叶平宇作了汇报。

　　听了汇报之后，叶平宇连声说好，让他们注意好安全，同时他在这边再派一些力量过去，协助他们开展工作，确保整个案件处在公安机关的控制之下。

　　接完电话，叶平宇这才安排刑侦总队的人立刻过去，协助公维江开展工作，同时对赵志强本人进行监控，赵志强并不在现场，如果查证属实的话，那就是要对赵志强采取措施，将赵志强绳之以法。

　　公维江的动作很快，在矿区被查之后，由于武警对现场进行了一个全面的封锁，导致现场被调查了四个小时之后，赵志强才知道矿区里面发生了事情，而这个时候已经完了，没有任何挽回的余地了，但是他还是急忙给赵志奇打了电话，赵志奇一听又是出了这样的事，而他让赵志强不要再进行非法开采了，赶快撤资回来，他在听说叶平宇召开联席会议之后，还准备再打一个电话给赵志强，问一问他撤资的情况的，结果还没有来得及打，就发生了这样的事情。

　　赵志奇把赵志强给臭骂了一顿，气得实在不轻，没等赵志强把话说完，就把电话给摔了，摔了之后，赵志奇想了想，平静一下心情，才去想一想，这个事情该如何补救，赵志强不听话，导致次次出事情，如果不是他从中周旋，早就被送进监狱了，现在又出了这事，他虽然很是生气，但是还是不能不管！

　　这样想了一会，赵志奇给包海玉去了一个电话，房先照不在省厅了，现在只好打给包海玉，接到赵志奇的电话，一听他问起此事，包海玉便表示事前他根本不知道此事，后来知道了，已经无可挽回了，现在整个事情全部是叶平宇一手操作，别人根本没法插手，之前他告诉过赵志强不要再搞非法开采了，现在又让叶平宇给抓住，恐怕谁说情都没有用了。

　　听了包海玉的话，赵志奇的心里一沉，感觉情况严重了，如果包海玉都帮不上忙的话，还有谁能帮得上忙？

　　赵志奇一时之间感到了束手无策，他虽然是南江市委秘书长，而且与程先建关系很近，但是他没有能力左右省公安厅的行为，要是原来有着包海玉和房先照两人，他打一个招呼便会起到一定的作用，但是这次房先照是调离公安厅了，而包海玉也是靠边站了，现在看只有两条路可走，一个是朝上再去找人，让他们向叶平宇施压，但是他仔细一想想，如果朝上找的话，也就是找到省政法委书记高训秋，但是高训秋他自己肯定是找不动的，要想找动他，必须得让程先建帮忙，但是程先建会不会帮，以及能不能帮得上都是未知数，难度系数比较大。

　　而另一条路就是直接找到叶平宇本人，向叶平宇本人进行求情，只要叶平宇答应帮忙，那这个事情就是基本上能解决了，不过他与叶平宇之间不但没建立起交情，而且还有了一定的矛盾，在这种情况之下，如何去说动叶平宇？

　　赵志奇想了一想，虽然说与叶平宇之间没有什么交情，但是之前与他之间的矛盾也不是很直接，叶平宇未必知道一些事情是他做的，在这种情况下，如果通过中间人来说一说，说不定还能起到一定的作用。

　　在这种想法支配之下，赵志奇给权中义打了一个电话，之前在叶平宇刚上任国土厅长时，就是通过权中义请的叶平宇吃的饭，现在他想着还是通过权中义来帮忙找叶平宇，然后摆平此事。

　　权中义接到赵志奇的电话之后，就是感到很为难，因为他知道叶平宇的一些性格，而且也知道叶平宇与赵志奇之间关系并不怎么样，如果他去打电话给叶平宇求情，恐怕叶平宇不会给他的面子，而且还有可能让叶平宇不高兴。

　　所以就是不大愿意去当这个中间人，赵志奇一听，就是表示，让他只是传个话，如果叶平宇愿意帮这个忙，他什么条件都可以答应，可以让赵志强给省公安厅捐助个几千万都是没有任何问题的。

　　在赵志奇的百般要求之下，权中义只好答应他的要求，去给叶平宇联系试一试，而他表示只负责传话，其他的什么都不做。

　　而就在赵志奇与权中义联系的时候，叶平宇派往前去抓捕赵志强的人，已经到了省城赵志强所住的别墅门前，之前已经对赵志强进行了监控，现在现场那边已固定好证据，叶平宇便是下达了针对赵志强的抓捕命令。

　　而赵志强此时还不知大祸将临，虽然说他哥哥赵志奇很生气，但他相信自己的哥哥不会不管这件事，所以依照他的逻辑，再次摆平此事也不会太难，顶多再多花一些钱而已。

　　结果当他准备躺下休息睡觉的时候，前来抓捕他的公安人员已经进入他的别墅之内，然后几名身高马大的公安民警，迅速靠近他居住的房间，就在房间里将他给捕获了。

　　绝对没有想到会是这个情况，赵志强非常的不服，连续挣扎了好几分钟，公安人员才将其制服，然后将其押往办案的地点对其进行审讯。

　　等到赵志奇再次打电话给他的时候，就发现电话打不通了，他立刻意识到已经出事了，连忙又给权中义打了一个电话，催促他马上给叶平宇联系，所有条件都可以答应，只要将赵志强给放出来。

　　权中义一听，这才给叶平宇打电话，而此时叶平宇正坐阵指挥整个案件的调查，突然间接到权中义打来的电话，他还感到很奇怪，不知道这个时候他打电话要干什么。

　　结果电话一接通，权中义吞吞吐吐地一说，叶平宇才知道赵志奇居然通过权中义来找到他了，静静地听完权中义的话，叶平宇回复道：“权总，整治矿产资源管理秩序，是省委省政府安排的事情，不是我一个人所能左右的，赵志强非法开采矿山，而且数额巨大，造成的损失巨大，我们现在只有依法依规进行处理，如果赵志强想从轻处理，那就是配合调查，否则只会加重他的罪行，对他没有任何的好处，你不妨把这个话转达给他们。”

　　叶平宇客客气气地回了权中义这段话，权中义一听就是没戏，想了一想说道：“叶厅，赵志强愿意拿出几千万出来，支持你们公安的工作，他能不能从轻处罚一些？”

　　叶平宇道：“只要能体现出他悔罪态度的行为，我们都是欢迎的，但是如果他是想通过花钱买刑，在我这里办不到！”

　　叶平宇的话让权中义立刻意识到，赵志奇想通过叶平宇来摆平此事，那真是病急乱投医了，叶平宇根本不是那样的人，这一次赵志强肯定是完了。

　　接完权中义的话，叶平宇不禁是冷笑了一声，这个时候赵志奇赵志强兄弟俩还想着来找他摆平此事，真是昏了头，自己费了这么大的劲才抓住赵志强犯罪的证据，他岂能再轻轻放过？说什么要出几千万元支持公安机关的工作，那也是笑话，只要查证了整个事情，赵志强所获得的违法犯罪财产都要充公，他就是不交，也一样可以拿来！


第887章 商议对策

　　权中义立刻给赵志奇回话，一接到权中义的电话，赵志奇就是急忙接了起来，结果一听心里就是拨了凉，看来此事办得有些愚蠢了，想让叶平宇放过赵志强，除非有外力，否则是根本不可能通过其他手段将赵志强给放出来。

　　赵志强在进去以后，态度极为嚣张，由于赵志强的特殊身份，公安人员也是不敢对他太施加压力，但如果他一直这样嚣张下去的话，案子就办不下去了。

　　最后还是公维江亲自出面，打消他还想着能从这里走出去的想法，经过三天的交锋，赵志强终于意识到，他是暂时没法出去了，只有交代问题，配合公安机关的工作才能争取宽大处理。

　　看到赵志强迟迟出不来了，赵志奇心里面也是比较的急，就想着再联系其他人把这个事情给摆平，但是当他去私下与程先建说了说这事的时候，程先建的脸色却是没动，一看到程先建这个样子，赵志奇便知道程先建并不愿意插手此事，否则的话，程先建就会问问他情况，然后，想法帮忙解决了。

　　赵志奇此时显然是有些乱了方寸，实际上他也意识到程先建不大可能帮他这个忙去找高训秋，程先建是什么人？那是省委常委，江东省的领导之一，赵志奇可以利用他的权势来作一些事情，但是他绝对不会亲自去处理这样的事情，且不说高训秋有可能会不答应他，即使会答应他，他也不能去求情，两人同为省委领导，他向高训秋说的每一句话，将来都是要付出一定的政治代价，而为了赵志奇的弟弟，他不值得去付出这种政治上的代价，何况现在高训秋未必会买他的面子。

　　如此一来，赵志奇感到没有法子了，赵志强这次肯定是栽了，面对叶平宇的这次打击，他真正感受到了叶平宇的厉害之处，虽然叶平宇在国土厅的时候，他就知道叶平宇很烦人，很让他感到厌恶，但是现在却是让他感受到叶平宇不但让他厌恶，而且还让他感受到叶平宇那锋利的刀芒！

　　在这种情况之下，赵志奇只好暂时偃旗息鼓，先不能再去管赵志强的事了，看情况的发展再说吧。

　　叶平宇一举拿下在东江人看来，在省城颇有背井的赵志强，不但在东江掀起轩然大波，而且在省城也是造成了很大的影响力，蒋彬等人感到非常震撼，一直顺风顺水的赵志强却是突然遭受到了叶平宇的阻击，赵志奇面对这一局面毫无办法，看着昔日的老朋友突然进了监狱，让他们也是一时感受恍若隔世之感，心想怎么了？难道情况有变？

　　赵志强这个案子成为省政府整治矿产资源管理秩序的典型案例，但是只是把他当作一个刑事案件的典型案例还是不够，在叶平宇将报告打上去之后，任布松和郭荣启两人都是亲自批示，要求不能仅仅着眼于案件的破获，更是要深入挖掘出该起案件背后的一些渎职失职行为，要求纪委检察机关要跟上去，把案子挖深挖透，确保这种大规模地非法开采掠夺国有资产的行为不会再出现。

　　这一批示一下来，顿时让很多人感到人心惶惶，而这正是叶平宇所希望得到的效果，赵志强在东江市经营这么多年，非法采矿的历史这么长，如果说没有人从中保护那根本是不可能的事，现在省委省政府主要领导同志都要求进行调查，那么就能杜绝今后再出现类似的事情了。

　　当然这不是公安机关的事，但是公安机关可以进行很好的配合，提供相关的证据给纪检机关和检察机关。

　　此事一出来，包海玉感到有些如坐针毡，虽然说查办这背后的渎职失职行来可能不会是要针对他，毕竟赵志强在东江，主要还是东江的干部为他提供了保护，他只是在后来的查办案件当中，接受了赵志奇的招呼，对赵志强进行了一定的包庇，问题未必能查到他这一级，但是事情总会有出人意料之处，如果有人故意往他这方面引怎么办？

　　与他一样感到担心的当然是赵志奇了，赵志奇与赵志强是亲兄弟，赵志强出了事之后，他还上蹿下跳地去营救，现在省委省政府一要求调查相关的国家工作人员，他很难不进入有关调查人员的视线。

　　赵志奇心里头比较着急，但是他知道自己作为南江市的重要领导之一，调查组的人不可能轻易的动他，虽然程先建不会帮他弟弟的忙，但是绝对会在关键时候帮助他一把，不让他出现什么事情。

　　表面上一切平安无事，赵志奇在知道这个事情之后，根本不敢再去过问赵志强的事情了，公安机关该怎么处理就怎么处理，他是不能再去想法保这个弟弟了，再保半天他也是保不住了。

　　包海玉专门与他进行了联系，因为这个事情也有可能牵扯到他，而且包海玉的职位要比赵志奇低，到时候或许赵志奇能保住，而他却是保不住，那这样他就是吃大亏了，他可是听从赵志奇的话去包庇赵志奇的。

　　如此一来，赵志奇就是与包海玉，然后又叫上房先照，三个人一起坐了下来，商议着当前的形势以及赵志强的事情。

　　房先照现在比较超脱，因为这个事情不是他办的，但是却不能说与他无关，毕竟这事他也在中间牵了线，如果他完全不管，包海玉肯定不高兴，因此必须得三个人一起坐下来商议这个事情。

　　坐下来之后，包海玉就是先提起了这个事情，为了赵志强的事，他可是用了心，但是正因为他用心，将来如果倒查起责任来，恐怕很容易查到他，当时跟他一起下去调查赵志强案子的公安干警私下肯定知道到底是怎么回事，到时候他们要是检举起来，那他就是非常被动了，所以现在他必须得想法避免这一情况，只要没有人检举他，事情就会在可控制之内，而一旦有人检举他，那最后会是什么情况就不好说了。

　　包海玉就是提出这个事情，让赵志奇和房先照两人替他想想主意，他们两人一听，便也是考虑了起来，赵志奇不但要考虑到包海玉的问题，而且还要考虑他的事情，他是赵志强的哥哥，如果倒查起谁是赵志强的厚台老板，准会调查到了这儿，他现在必须得想好说辞，坚决不能承认他为了赵志强的事情去和别人打招呼，赵志强所有的生意全都是他自己来处理的。

　　咬死住这一点，然后再有程先建的保护，估计差不多能躲过这一劫，这是他的一个考虑，而对于包海玉，他感觉应当不会牵扯到他，包庇的事难道省里的调查组会去调查这件事？现在主要目的是调查赵志强在东江如何拿到这块矿山的，而不是关注赵志强如何因为非法开采受到公安机关包庇的，牵扯的人员应当主要是东江那边的人员，省里的人员估计不会受到牵扯。

　　但是包海玉却是提出了叶平宇的因素，不能小看叶平宇的因素，叶平宇如果向调查组提出什么要求，估计调查组会同意他的意见，而且还会提供相关的线索，上次调查赵志强的事情有可能已经引起叶平宇的怀疑，如果他暗中安排人去调查与他一起去的公安干警，说不定就是会查到他，这样一来，他的问题就是会暴露了。

　　包海玉这样一说，赵志奇和房先照两人感觉他说的也有道理，现在整个事情其实就是叶平宇一个人搞出来的，赵志奇尤其感觉到叶平宇似乎是故意针对他的，而他当初还想着找权中义说情将他弟弟给放出来，现在看来他真是糊涂至极了。

　　想当初他安排人去断国土厅的水，又把国土厅门口的垃圾箱给弄走，这事办得也确实太不地道了，估计是叶平宇后来知道了这事，便故意针对他了，想来这叶平宇也是一个不可得罪的人，如果得罪了他，便想着法子对付他，想一想，真有些后悔这事，不然他弟弟哪会有这样的牢狱之灾，以及自己现在所遇到的麻烦？

　　赵志奇是这样考虑的，完全没有考虑到赵志强和他自己本身的过错，如果叶平宇也是这样想了，那岂不是对人不对事了？然而叶平宇却是一个对事不对人的人，当然如果对事最后也对了人，他也会顺水把这个事情做下，赵志奇和赵志强兄弟俩的行为让他感到非常不齿，如果能在这次的案件办理之中，顺势将赵志奇给拿下，那是最好不过的事情，不过他也知道赵志奇作为南江市委的秘书长，也不是那么好对付的一个人，如果没有确凿的证据，是不可能拿下他的。

　　三个人商议了半天，最后一致认为，如果包海玉会受到牵扯，也主要是出在省公安厅内部，也就是叶平宇有可能会因为针对他，而把他的事情给暴露出来，进而受到调查组的处理，所以，他们必须想法让叶平宇不要产生这种想法，并让叶平宇知难而退。


第888章 网络舆情

　　确定了这样的想法，关键是如何让叶平宇知难而退，不会去想着让包海玉受到牵扯，结果想了半天，还是房先照出了主意，也就是说把上次包海玉提到的那个杀人案进一步进行炒作，一直炒到叶平宇坐不住为止，到那个时候，叶平宇自顾还不暇，哪还有时间再去问包海玉的事？

　　房先照一这样说，赵志奇就表示这个主意可行，这一招叫作围魏救赵，以攻为守，是一个大胆而又能起到一定作用的主意。

　　包海玉一听想了想，也是同意这么办，但具体操作，他现在不方便出面了，而赵志奇和他一样，只有房先照有这样的条件来做这件事情了。

　　听到他们两人的要求，房先照就是表示这个事情由他来安排，一定会让叶平宇应接不暇，让叶平宇自己也尝到一点苦头。

　　在他们三人进行商议这个事情的时候，其实还有一个人心里面不踏实，那就是副省长赵怀珠啊，赵怀珠当初可是在东江担任市委书记，而赵志强之所以能到东江去开发铁矿石，那完全就是因为赵怀珠啊，如果现在省委调查组把矛头指向了他，他可是也要脱不了干系。

　　但是他有一条好处就是，他当时只是介绍赵志强进入东江这个地方，但是后来赵志强非法开采的事情他一概不知，他不会因为将赵志强介绍进来，就承担什么责任吧？

　　而且已经到了他这一级别，要想动他，必须得中央同意，就是任布松也动不了他，省委调查组大概不会因为这件事而直接来调查他，对此他还是有一定的把握的。

　　但是这种事情别说来调查他，就是出现一些传闻都会对他不利，因此他还是要小心一些，为此还专门与赵志奇通了电话，对一下口径，不要因为这个事情弄得他脸面无存。

　　赵志奇当然是要配合他，配合他也是在配合自己，他们现在都是站在一条战线上的。

　　省委调查组现在主要是在东江进行调查，赵志强搞非法开采，地方监管之职非常重要，这不仅要牵扯到国土部门，而且还会牵扯到工业委、安监局等凡是与企业相关的部门，他们都有巡查之责，但是没有一个人来制止这一事情，导致赵志强在前几年的非法开采直接处于一种失控状态，导致赵志强非法获利近亿元，这对国家造成了多么大的损失？

　　省委调查组在东江呆了一个多月，重点调查与赵志强有关系的人员，结果没过多久，就将东江市国土局的一名副局长给带走了，这名副局长与赵志强关系十分密切，一些具体的事情都是由他来操办的，而且他正好分管这方面的事情，现在出了事情，他是第一责任人。

　　这样一来，省委调查组就是揭开了赵志强案子后面的盖子，这名副局长叶平宇并不认识他，由于他在国土厅担任厅长的时间不长，他也就是认识一些下面各个地市的局长一把手，对于二把手三把手他大多数不认识，当然徐兴市国土局除外。

　　他早就怀疑东江市国土局内部有问题，但是他又不是纪委书记，也没法去调查这个事情，现在省委调查组一调查出来这个事情，他就非常支持，并不因为他原来在国土厅，现在国土部门的人员出了事，他会感到不高兴。

　　查出了这名国土局的副局长之后，省委调查组顺藤摸瓜很快又将东江市国土局长给带走了，一带走国土局长，这影响就是大了，一名市级的国土局长在地方上可是一名实权的人物，现在一下子被带走了，能不受到震动吗？

　　而叶平宇对于这名国土局长倒是非常熟悉，多次来到他的办公室汇报工作，在当时给他的感觉，这名国土局长还是不错的，有一定干劲的，但是在赵志强的事情上，他有没有包庇，当时也是没法判断，所以对他既不是很欣赏，但也没有太厌恶他，现在一听说他出了事，那心里也是一沉，毕竟曾经是他的部下啊，现在出了事，终究会有所不好，但是如果他当初就知道他有问题，即使是他的部下，他也会想法将他拿下。

　　东江市国土局长被带走，让好多人看到了这件事的严重性，这说明省委调查组是要动真格的，而不是走走形式，然后就向省委交代就行了，下一步还会牵扯到谁，通通不大好说了。

　　赵志奇的心情一时非常紧张，因为事情越来越大，他与东江市国土局长是有交往的，当然是为了赵志强的事，到时候东江市的国土局长肯定会把他给说出来，另外他会不会将赵怀珠说出来也不一定，毕竟赵怀珠担任市委书记时，他已经担任国土局长了，当了这么多年的国土局长，身上的事肯定不少，如果为了立功什么的，恐怕就会把他和赵怀珠给讲出来。

　　一出这个事之后，赵志奇这次是主动联系了赵怀珠，赵怀珠此时倒是开始冷静起来，东江市的国土局长被带走之后，肯定会将责任推到他的身上，然后说是他安排的，但是这个事情又没有落在纸上，他不承认就行了，而且省委调查组的人肯定不会想着把火烧到他的身上，但是赵志奇作为赵志强的哥哥，东江市国土局长如果要说是赵志奇给他打了招呼帮助赵志强搞矿产开发的，赵志奇肯定会受到调查组的询问，只是会不会将其列为调查对象不大好说。

　　因此，赵志奇现在找到他，赵怀珠倒是没有怎么表现出担忧，反而安慰赵志奇不要紧张，即使给东江市的国土局长打了招呼，也没说让他包庇赵志强啊！

　　打定了这样的主意，赵志奇心里略是平息了一些，然后想着还有程先建的支持，他真还不需要有什么担心的了。

　　两人在这边商议，包海玉却是感到有些坐不住了，看来省委调查组是要动真格的了，万一将来查到他这一块怎么办？得让房先照抓紧想招啊！

　　而房先照这个时候正在想招，安排人在网上开始继续炒作那宗故意杀人案，其实他不用怎么炒作，只要放纵这种情况，那些想着来炒作这个案子的人就会在网上疯狂起来。

　　果然，没过多久，网上的舆情就是开始反应到叶平宇那里，向德仁作为叶平宇刚刚重用的办公室主任，对叶平宇很是想的周到，网上一发现这种情况，便是向叶平宇作了报告。

　　一听到这个事情又是炒了起来，叶平宇就是打开电脑看了一看，果然网上有关这样的帖子非常的多，都是指责公安机关不作为，不愿意给这个案子翻案，这个案子明显是冤案。

　　在是不是这个冤案的问题上，叶平宇现在无法判断，这个案子之所以会有人炒起来，主要是因为当年审理这个案子的一名法官退休后向媒体作了透漏，说此案有问题，然后现在出于良心上的发现要把这个事情给讲出来。

　　一些好事的媒体再加上一些想成名的律师便一起开始炒作这个案子，结果这个情况一出现之后，时任公安厅长的邵雪战立刻向省政法委汇报，然后采取了打压的方式，那名退休的法官在受到组织谈话之后也是选择了闭嘴，这个事情就算是平息下去了。

　　但是媒体还是有些不甘心，时不时地就是弄出一点事来，现在在房先照的策划下，这个事情又是炒起来了，有人直接在网上给叶平宇写了一封信，表达了希望叶平宇能重视起这个事情的心情，让叶平宇重新调查这个案子，还当事人一个清白，信中的语言说得非常感人动听，但是也有直接骂他的，说他搞官官相护，也不是什么好东西。

　　看到网上的这些东西，叶平宇就直是摇头，网上由于是一个虚拟的空间，什么人都可以在上面说话，什么话都是可以在上面说，除了无图无真相外，有图也不一定有真相，这便是网络时代话语权的特征，每一个人只说对他有利的一面，然后夸大某一部分事物，引起他人的注意，进而达到他自己的目的，这种话语权完全是一种碎片化的话语权，这从权利角度来说，是大大扩张了每一个人的权利，无疑是一件好事。

　　但是事情往往有两面性，由于每一个人极度地想着扩张个人的权利，而忽视了他人的权利，很容易走向一种极端的境地，而且这种极端的情绪还容易受到那些真正掌握着网络话语权的人的操纵，那些掌握着网络话语权的人才是真正的权力拥有者，普通人也就是在网上发发牢骚，然后淹没在数以亿计的网络跟贴之中罢了。

　　出于这种认识，叶平宇并不认为网上的东西都是正确的，真实的，也不是说网上的东西都是必须加以解决的，还是那句老话，只有坚持实事求是才是最根本的工作原则，盲目听从哪种网络意见，然后导致出现另一种偏颇都是不科学的事情，在这个事情上也应是如此！


第889章 复查案子

　　接到网上的这种舆情报告，叶平宇就是认真地思考了一下，案子有没有出现冤情，不仅仅是公安机关的事，还连着检察机关和法院呢，面对这种情况他们也要去应对，但是案子的源头在公安机关，有没有出现冤案，大家都会直接去追问公安机关，想知道公安机关当初在侦查期间有没有错误的地方。

　　出于这种情况，他作为厅长当然不能无动于衷，但是如何应对，却是一个需要认真研究的事情，当初邵雪战是紧急向省政法委汇报此事，然后取得省政法委的支持，顺利地把这个事情处理了，但是并没有完全熄火，相反，现在这火却是又烧起来了。

　　这么一说，不但是烧到了公安厅的身上，同时也烧到了检察院和法院的身上，由于这个事情是法院的一名法官引起的，所以法院对这事比公安机关还重视，便立刻报告给省政法委，省政法委接到这个报告之后，便是立刻召集公检法三家的人员坐在一起商议这个事情，做出一个适当的应对。

　　接到省政法委的通知，叶平宇亲自去参加会议，省法院的院长和省检察院的检察长一起来到了省政法委，这省法院的院长和检察长都是新来的领导，是从外省调过来的，叶平宇与他们不大熟，但是和省政法委书记高训秋却是非常熟，因为他原来担任过省检察院的检察长嘛，高训秋是一个让他很尊重的一个领导，见到他时，叶平宇是非常的恭敬。

　　看到三家的领导都过来了，高训秋就是来到了会议室，坐下去之后，就是让省法院的院长把情况讲了一讲，虽然这个案子公安机关是始作俑者，但是现在大家的矛头很大一部分是指向法院，法院的压力也是比较大，但是如果他们想翻案，公安机关的意见却是很重要，上一次邵雪战在这次会议上明确表示这个案子没有问题，不能翻，由于邵雪战的坚决态度，导致法检两家也是没有太坚持，毕竟这个案子除了那名退休法官说有问题外，当时审理这个案子的其他法官并没有认为这个案子有什么问题，案子有没有问题，要看当时的审理条件和侦查条件，那个时候没有高科技，如果以现在的标准去衡量当时的杜准，那就是不符合唯物主义的精神了。

　　因此在邵雪战的坚持之下，省政法委支持了公安厅的意见，表示不能仅仅根据网络上的一些只言碎语便是否定当初的案件审理工作，要维护司法的权威，确保司法判决的稳定性。

　　由于当初公安厅是这个态度，现在省法院的院长一把情况讲完，便是看向叶平宇，想知道叶平宇作为新任公安厅长在这个事情上的态度，舆论的压力是一步一步加大的，如果只是拒绝重新复查这个案子，势必要面临更加大的压力，如果能回应网民的要求，进行适当的复查，或许可以减少舆论的指责，进而提高政法工作的声誉。

　　叶平宇在来之前也是思考过了，虽然邵雪战之前表明的那种态度，而且上次邵雪战还专门打电话给他说这事，表示不能轻易松口进行调查，否则将来公安机关就会面临被动，现在舆论压力最大的是法院，但是一旦法院进行重新复查，到时候公安机关肯定要面临更大的压力。

　　这是邵雪战的一种考虑，也是他的聪明之处，过去的事情就让它过去，不能因为舆论的聒噪而出现反复，导致原有的秩序被打乱。

　　邵雪战的这种思想当然还是他的一种旧的思想，没有适应在新常态之下应对媒体公关的方式方法，也不能说他这样做有什么错，也并不是说他怕将来承担责任，而是他在旧的思想指导一下的一种本能反应，叶平宇理解他这一点，但是他觉得如果再这样做，显然是要落伍了。

　　在来到省政法委之前，叶平宇就是作了这样一个考虑，既然有退休的法官出来发声说这个案子有问题，无论这个法官是出于什么目的，现在舆论已经指向了这个问题，如果不同意进行复查的话，大家肯定会认为这名法官说的是对的，现在不愿意复查，就是一种讳疾忌医，不敢直面现实，回应网民的呼声。

　　如此考虑之后，叶平宇就是在这次会议上发表了意见，表示现在舆论的要求很高，如果我们不认真去应对的话，时间拖得越久，将来出现被动的可能性越大，不如由省政法成立一个复查组，三家共同来复查这个事情，如果存在什么问题的话，可以共同解决，不然，网上的舆论永远也不会平息。

　　叶平宇的这种态度，让省法院的院长和省检察院的院长吃了一惊，他们没想到叶平宇这个公安厅长，会这么的开明，与邵雪战的工作风格完全不同，邵雪战相对古董一些，有些道理跟他讲都讲不通，然而叶平宇却是如此痛快明白，让他们倒是觉得叶平宇是不是不明白这里的利害关系，一旦查出来确实有问题怎么办？岂不是要追究有关人员的责任？

　　他们略是这样一想，但是开口却是支持叶平宇的意见，因为他们面临的压力比较大，早就想这么办了，只是邵雪战坚决反对才导致这个事情拖到现在，而叶平宇却是同意复查，那他们就没有什么不同的意见了。

　　高训秋听了他们几人的意见，略是想了一想，便总结了几句，表示一切以法律为准绳，以事实为依据，坚持凡错必纠的精神去对待每一个案子，要让案子经得起历史的考验，现在网上要求复查的声音很高，既然如此，我们就是要认真对待，有什么问题纠正什么问题，这次的情况，由省政法委牵头，公检法三家共同成立复查组，一方面回应网民的呼声，一方面去复查这个事情，同时还可以邀请网民代表进行监督，务必把这个事情的情况查清。

　　高训秋就是支持公检法三家的意见，上次邵雪战提出反对的时候，他也不好去驳邵雪战的面子，而且上次的舆情远没有这次激烈，没有达到必须要成立复查组的地步，但是现在不行了，必须得这样做了。

　　高训秋作了总结之后，会议就是散了，公检法各派几个人组成复查队伍，由省政法委一名副书记负责进行协调，并对外发布消息，这个事情就是做了起来了。

　　当邵雪战知道这个情况之后，省政法委已经成立了复查组，这种情况让他始料不及，而且他听说叶平宇是主张进行复查的，这就让他感到不大高兴，这个案子当年是他亲自指挥破的案，虽然说他不怕承担什么责任，但是这样子会让他的脸面不大好看，而且他坚定地认为这个案子没有任何的问题，网上的舆论纯属胡闹，叶平宇如此应对这一事情，让他感到很是失望。

　　不过，事已至此，他就是想反对也没有用了，而且他现在不担任公安厅长了，也没有资格再参与这个事情了，虽然说他在公安厅里面还是有着不少的旧部，但是他已经表示支持叶平宇的工作，而且叶平宇现在查办了一个赵志强案，在公安厅内部凝聚了人望，此外唐浩也是提拔了副厅长，如果他对叶平宇有什么意见，唐浩未必会站在他这一边了。

　　更重要的是，叶平宇已经对公安厅内的人员进行了一个调整，虽然没有重用太多新的人员，但是基本上进行了一个调整，叶平宇的权威已经形成，他现在只有承认叶平宇在公安厅的存在，才是一条明智的策略。

　　邵雪战感叹了一声，然后给唐浩去了一个电话，问一问这里面的情况，唐浩自打叶平宇提拔他为副厅长之后，对叶平宇就是非常的敬服了，一听到邵雪战给他打这电话，问起这个事情，便是帮叶平宇说了大半天好话，表示这个事情到了不得不解决的地步了，叶厅长主要是这种考虑才这么做的，并没有针对其他人的意思。

　　唐浩一这样说，本来邵雪战并没有生气的意思，但是一看到唐浩如此为叶平宇说话，那倒是有些不大高兴，心想叶平宇真是厉害，这么快就让唐浩成为了他的拥趸者了，以后他在公安厅的影响力将会大大降低，公安厅将正式开启叶平宇时代了。

　　感受到了老领导的一点点不高兴，唐浩急忙又安慰了邵雪战一下，说叶厅长现在厅里面临的压力也是比较大，包海玉等人时不时地还会向他施压，这个事情还是包海玉他们想暗中捣乱才引起来的，叶厅长如果不积极回应这个问题，那么他好多事情就没法办了，此事也是不得已而为之。

　　唐浩就是在邵雪战面前来解释这个事情，好让他与叶平宇之间不要产生什么误会，否则他在厅里的工作就是比较难办，时间一长，叶平宇肯定就不会相信他了，邵雪战既然已经调离公安厅，就不要再想着延续着手中的权力了。


第890章 步步追逼

　　唐浩在和邵雪战通完电话之后，又专门去了邵雪战那里一趟，邵雪战才心情好了起来，所谓长江后浪推前浪，他不能再想着在公安厅里面有什么存在了，只有全力支持叶平宇的工作才是理智的。

　　房先照和包海玉本来是想通过这事来向叶平宇施压，搞得叶平宇没有心情去做其他的事，但是没想到，叶平宇在这个问题上根本没有任何犹豫之处，并没有过多考虑邵雪战的意见，而是积极应对，回应网民呼声，以至于速度之快，让房先照和包海玉两人都没有反应过来。

　　而等到他们反应过来的时候，房先照才发现，这个事情完全就是叶平宇一个人作主办的，并没有召开什么厅长办公室来研究这个问题，这说明他在这个事情上的果断之处，如果再召开什么厅长办公会，恐怕会延误处理的时机，进而影响到事情的处理。

　　叶平宇的自主决定，反应了叶平宇的一些个人性格，房先照从这个事情上看到了叶平宇的可怕之处，如果叶平宇是一个优柔寡断的人，那么他们尽可以暗中搞一些小动作，让叶平宇应接不暇，但是叶平宇这种果断的态度，让他们感受到叶平宇的那种凌厉的风格，这明显是一种强人的风格，如果与他对立起来，那可不是一件好事。

　　两人这样想着，另一方面也是要看邵雪战的表现，虽然叶平宇干净利落地处理了这个问题，但是还有一个问题要面临，那就是邵雪战的反应，这也是他们让叶平宇感到两难的一个问题，然而让他们非常失望的是，邵雪战并没有什么特别的反应，反而听说唐浩在这个事情上是坚决与叶平宇站在一起的，并且为此向邵雪战交涉，不让叶平宇与他之间有什么误会。

　　一看到是这样的情况，他们就感到这一小动作根本没有达到任何目的，反而让叶平宇及时地处理了这个问题，下一步就不会产生什么后遗症了。

　　两人暂时没有达到目的，房先照还好一点，离开了省公安厅，而包海玉却是在公安厅里面感到有一些压抑了，叶平宇的权势越来越盛，而他这种与叶平宇若即若离的关系，让他逐渐无法淡定地去面临叶平宇，在工作之中难免会出现一些差错，遭到叶平宇的批评。

　　更重要的是，赵志强的案子成为他一个很重的心病，唯恐会调查到他这里，现在叶平宇完全没有受到网上舆情的袭扰，整天仍然是十分淡定地处理着问题，如果赵志强的案子迟迟不结束，他恐怕要快疯了，简直就是在折磨人哪！

　　他的担心并不是多余的，省委调查组的人员在带走了那名东江市国土局长之后，并没有立刻收手，而是进一步深入调查，挖掘出更多的违纪现象。

　　时间没有过多久，东江市的一名副市长被省纪委人员带走，这名副市长正好分管国土工作，而且也是面临举报多年，此次省纪委调查组借机拿下了他，而且他与赵志强之间也是有着利益上的关系。

　　对于这名副市长，叶平宇当然认识他，而且还在一起吃过饭，这名副市长给他的感觉就是交际非常广，作风比较粗犷，这种人胆子一般比较大，但是由于他善于结交人脉，让他遭遇举报时有着一定的处理能力，多次让他化险为夷，但是这次省纪委动他的决心已下，而且任布松亲自批示，无论是谁，在这个事情当中有失职渎职腐败行为的，坚决查处，所以无论他有着多么广的人脉，这一次还是栽了。

　　因为赵志强，一下子毁了一名副厅级干部，全省都是震动，赵志奇知道后那面临的压力就不是一般的大，他相比东江市副市长，虽然是正厅级，但是要知道赵志强是他的亲弟弟，现在东江市副市长都出事了，他面临的压力能不大吗？

　　他甚至感觉到程先建也会保不住他，现在省纪委的人迟迟没有找他谈话，应当是事先制定好了策略，先东江后省城，先拿下东江的官员，然后再移师省城，一步一步逼向他。

　　这种情况让他和包海玉一样面临着精神上的压力，程先建得知东江市副市长出事以后，再看到赵志奇时，表情都有些不同了，明显是在观察着赵志奇的情况，思考着如果赵志奇向他求救时，他该怎么办？

　　毕竟他要想去保赵志奇，必须得有理由，而且还要与省委一把手的关系要好，但是现在是任布松担任省委书记，而不是张劲怀在的时候了，他要想保赵志奇，并不是那么容易的事，何况现在形势越来越紧，东江市副市长都让查了，赵志奇怎么可能摆脱得了干系？

　　赵志奇也感受到了程先建的这种态度，他必须做好最坏的准备，如果省纪委的人来调查他，他该如何应对，如何把责任摆脱得一干二净。

　　在把东江市副市长带走之后，省纪委的调查组就是突然离开了东江市，似乎东江市那里的情况已经调查得差不多了，这个事情也应当是进展的差不多了，但是越是这样，越让赵志奇和包海玉两人感到坐不住，从东江回来之后，省纪委调查组，肯定会就有关的情况向他们核实，而让包海玉不知道的是，叶平宇已经将上次国土公安两家联合调查的情况向省纪委调查组进行了反馈，让他们知道此事，然后进行相应的处理。

　　果然，省纪委调查组回到省城之后，省纪委的人首先就去约包海玉去谈话，这让赵志奇感到有些奇怪，因为他觉得自己在这个事情上无论如何都是难脱干系的，现在调查组已经回来了，为什么不先找他问话，而是先找包海玉问话？难道包海玉的事情已经暴露了？

　　赵志奇不禁会产生这种疑问，而包海玉一听到省纪委的人要找他问话，那心里头也是非常的紧张，该来的终究是来了，躲是躲不过的，现在省纪委的人找他，肯定是要问上次调查的事情，他不知道省纪委的人已经掌握到了他多少情况，去了之后怎么谈啊？

　　这是被调查者的普通心态，在进去被调查之前，他是无法知道调查组问话的目的，有可能是针对他的，但是也有可能不是针对他的，或许他只是协助一下调查，这种忐忑的心情让人很是煎熬。

　　到了省纪委的办案点之后，办案人员就是见到了包海玉，面对这名公安厅的副厅长，办案人员丝毫没有那种尊重他的意思，到了之后，就是让他坐在了被审讯的位置上，而这么一坐，就是让包海玉的心里一沉，感觉自己一下成了被双规的对象，但实际上办案人员现在还没有想着要双规他，只是要让他把有关的情况讲清楚，只有把情况讲清楚，他才能摆脱干系，安全度过这次的危机。

　　看了看办案人员，包海玉一时没有说话，等着办案人员向他问话，过了一会儿，办案人员就是问他与赵志强之间有没有交往，认识不认识赵志强。

　　可能感到说不认识赵志强，这话比较假，因此包海玉就开口说认识，但是紧接说不太熟，只是认识而已。

　　这种回答很有弹性，给人的感觉仿佛没有说谎似的，听了他这话，办案人员不动声色，然后又问他，是怎么与赵志强认识的，包海玉就是回答是在一次饭局当中认识的，之后的并没有什么交往，关系不是很熟。

　　听到这儿，办案人员就是直接问道，赵志强说与你的关系很熟是怎么回事？这么厉声一问，让包海玉吓了一跳，便连忙解释道，他与赵志强真的不是很熟，可能是他记错了吧。

　　冷冷地看着包海玉，办案人员就告诉他一定要老老实实地把情况向组织上讲明白，不要有什么侥幸心理，不要想着要隐瞒什么东西。

　　这话一说，包海玉的心里就是感到很沉重，明显是那种有着心事的样子，办案人员一看，就知道这里面有问题，包海玉与赵志强之间一定有着交往。

　　在掌握这一情况之后，办案人员就是对包海玉进行进一步的施压，让他交代与赵志强之间的关系问题，问他是不是有什么不正当的交往。

　　这么一问，包海玉立刻进行了否认，而且否认地比较坚决，看上去很让人相信，而实际上包海玉与赵志强之间还真没有什么不正当的经济交往，他帮赵志强主要还是因为房先照和赵志奇的关系问题，因此在回答这个问题时，底气显得十分的足。

　　看到他这个样子，办案人员有些狐疑，但是他如此坚决地回答，也不好再逼问他，便就继续追问他与赵志强之间还有着什么样的往来，在查办赵志强案件当中有没有什么问题。

　　这下子触及到了核心的问题，包海玉面临的压力越来越大，看来如果一点情况也不交代，恐怕是过不去了，在这种情况之下，他深呼了一口气，猛得看了办案人员一眼，突然开了口，开始讲了。


第891章 赵志奇成目标了

　　包海玉把赵志奇向他打招呼让他照顾赵志强的事讲了出来，但是后来他根本没怎么照顾赵志强，当时是因为没有查到相关的证据，才将赵志强非法开采的事给放了出去的，打招呼的事实在，但是照顾的事情却是不在，他这样说显然是想为了避重就轻，然后好逃避自己的责任，然后把责任推到赵志奇的身上。

　　而纪委人员之所以迟迟没有去找赵志奇，并不是认为赵志强的事情与赵志奇没有关系，而是在任布松听了省纪委有关人员的汇报之后，非常生气，让省纪委领导专门调查一下赵志奇，也就是说由于赵志强出了这样的事情，而赵志奇跟他又是亲兄弟，任布松在知道这个事情之后，便是认为赵志奇纵容其亲属经商办企业，而且还出现这种性质很严重的非法开采行为，赵志奇本人可以说严重违反了有关党纪政纪，必须要对整个事情进行一个彻底的调查。

　　由于任布松作了这样一个安排，省纪委自然是把赵志奇当成了重点，而调查东江市国土局长以及东江市副市长，不过是顺手之劳，而最终的目标才是赵志奇，现在很多线索都是指向了赵志奇，要等到最后才会对赵志奇进行收网。

　　而包海玉显然也不是他们的主要目标，现在听到包海玉提到赵志奇，纪委的人员便是让他把赵志奇打招呼的整个经过跟他们讲一讲，包海玉一听就是很老实地把赵志奇打招呼的经过给讲了一下，不过中间把房先照的一些事情给省略了，直接谈他们两人如何商谈的事情。

　　在包海玉讲完这些事情之后，纪委人员自然不会相信包海玉只是接受了赵志奇打招呼，而没有真正帮助上赵志强，这不符合逻辑，既然已经答应了赵志奇，而实际上赵志强也是多次化险为夷，怎么可能没帮得上赵志强的忙？

　　纪委人员就加大了问话力度，让包海玉交代清楚他帮助赵志强的事情，面对纪委人员的问话，包海玉坚称没有帮助赵志强什么，赵志强之所以没有受到公安机关的打击，实在是因为当时的证据不足，他并没有什么徇私枉法的行为。

　　看到这种情况，省纪委的人员也是没有掌握到有关的证据，只好将其放了回去，而包海玉回去之后，则是深深地出了一口气，感觉这次终于挺过来了，大概省纪委的人不会再来找他了。

　　在包海玉出来之后，叶平宇想了一想，感觉如果包海玉就这样轻轻放过了，实在是不该如此，包海玉在上次的事情当中，他一直怀疑有什么问题，但是当时他无法去调查此事，现在借着省纪委调查此事的机会，他得想法把这个事情调查清楚才是。

　　心中这样一想，叶平宇便秘密安排公维江与上次去东江调查赵志强的公安厅民警进行接触，虽然公安厅有纪委书记，但是他不大相信这名纪委书记，怕走露什么风声，所以他现在要安排公维江去办理此事。

　　公维江正好在刑侦总队，那几名公安民警也在刑侦总队，这样一来，可以好接近一些，暗中向他们了解一下情况，如果能了解到一些事情，就直接提供给省纪委人员，然后深入调查一下这个事。

　　接受叶平宇这个任务之后，公维江便精心地去做这个事情，当初去参与调查案件的公安民警，有些是包海玉比较信任的人，而有些则是普通的民警，与包海玉没有什么关系，这样一来，有些民警其实当初就是对包海玉的决定感到不大明白，分析这里面是不是有什么猫腻，但是包海玉是厅领导，他们就是有所怀疑也没有用啊，谁也不会想着与领导作对不是。

　　而现在公维江经过一阵时间的观察，便是接触了一个当初参与事件调查，而且与包海玉关系不怎么密切的人，公维江是副总队长，对于他来说也是领导。公维江对他考察了半天之后，决定从他这里打开突破口，然后了解到当初真实的情况。

　　功夫不负有心人，何况公维江有着不少的有利条件，在经过接触之后，这名民警就是把当初的一些情况讲了出来，然后提出了自己的怀疑，虽然他不知道公维江为什么要调查这个事，但是他知道现在包海玉受到了省纪委的调查，现在公维江来调查他，说不定与这事有关。

　　包海玉虽然是厅领导，但是此事让他很是怀疑，也想弄清当时的具体情况，因此就把情况向公维江报告了一遍。

　　有了他的一些报告，公维江感到其他参与调查的民警也不会太去包庇这事，毕竟细究起来，他们也是有责任的，但是可以把责任全部推到包海玉的头上，因为他们是在执行领导的命令。

　　经过公维江的一番努力，有三名民警愿意站出来，讲清当初的情况，而那名与包海玉关系比较密切的民警，他没有接触，怕惊动包海玉，但是只要这三名民警愿意出来讲清情况，就足以向包海玉施压，进而把当时的情况给讲出来了。

　　公维江在调查着这个事情，而这个时候，省纪委人员已经开始针对赵志奇进行着其他方面的调查了，赵志奇原来是南江市水利局的局长，是程先建将他提拔到市委秘书长的宝座上，而现在省纪委既然把目标对准了他，那就不只是查他在赵志强这个案件上的责任问题，而是要查他有没有腐败的问题。

　　赵志奇在水利局工作多年，在他的手上经手了多个水利工程项目，这里面有没有腐败的问题，很值得怀疑，省纪委的人员决定从这里入手，对赵志奇展开调查。

　　赵志奇此时还不知道省纪委的目标已经盯向了他，因为除了省纪委书记王法泉知道这个情况外，其他人都不知道会不会针对赵志奇，前期的调查只是牵扯到赵志奇，但是会不会动赵志奇，那就不是办案人员所能决定的，而赵志奇也是知道，因为赵志强的事，省纪委的人肯定得问到他，但不一定会动他，何况他还有着程先建的支持，只是东江市副市长的落马，让他感到一些紧张，但是后来一想，这个事情最多也就是调整他的职务，但不会针对他采取措施，也不需要太担心的。

　　省纪委目前还不掌握他违纪违法的证据，他与他兄弟的事，顶多是违反相关的党纪，但不至于对他采取双规措施，在此种情况之下，他们感到暂时还不能动他，必须掌握到赵志奇相关的腐败证据之后才能真正地去接触他。

　　很快，省纪委的人员开始去调查南江市水利局的职工，把赵志奇在担任南江市水利期间的一些旧部全部叫来一一进行问话，让他们交代与赵志奇之间有没有不正当的经济往来，这种大规模的调查，意味着赵志奇难以摆脱受调查的命运，除非他是真正的清廉，搞了半天啥也没有搞到，然后把他给轻轻放过了。

　　这个事情一出，赵志奇顿时无法淡定下来了，省纪委这次是要将他往死里整，原以为会在赵志强这个事情上承担一点责任，但绝没有想到会一下子成为省纪委的工作目标。

　　赵志奇急忙进行自救，他立刻找到程先建要求辞职，提出在赵志强的事情他要负有一定的责任，现在他要为此事承担一定的责任，请求向市委辞职，挽回影响。

　　赵志奇此举是要给程先建一定的压力，同时也是想让程先建借此去打探一下省纪委的虚实，然后好判断这件事的大小。

　　突然听到赵志奇辞职的事，程先建才知道赵志奇真正要出事了，他兄弟赵志强出事，他是知道的，但是他没有想到赵志奇现在会成为省纪委的调查目标，原来的事情顶多会让赵志奇受到一些影响，如果事情不值得一提，他就会给打声招呼，把赵志奇给保下来，但是现在的情况让他也是始料不及。

　　看了看赵志奇，程先建坐在那里想了一想，便对赵志奇道：“你先不要急着要辞职，你兄弟的事，你只要表明态度就可以了，至于你所说的省纪委调查的事，我帮你问问省纪委的人员，到底是怎么一回事，牵扯到南江市的干部，我这个市委书记要过问一下。”

　　程先建一这样说，赵志奇心里头也是高兴了，只要程先建愿意去帮他这个忙，即使省纪委也是要给他几分薄面的。

　　不过，他心里头也是没有多少底，如果程先建无法左右这个事情，他该怎么办？只有束手就擒了，所以在暗中想了一想之后，他做好了逃跑的准备，私下已经办好了几个护照，如果出现什么不测的事情，他立马化名离开国内，逃往国外。

　　而程先建绝对没有想到他会有这种想法，如果知道他有这种想法，大概不会去帮他了，因为赵志奇一旦出逃，他将会面临一些责任，这是他不愿意看见的事情。


第892章 调离赵志奇

　　程先建果真去省纪委找王法泉，问他有关赵志奇的情况，并提出来赵志奇要提出辞职，为他弟弟的事情承担责任，不知省纪委现在会怎么处置他，如果迟迟没有定论的话，可是要影响到他本人的工作，进而影响到南江市委的工作。

　　王法泉看到程先建来找他，当然是十分的客气，毕竟这牵扯到南江市的干部，但是这个事情是任布松安排下来的，他也无法向程先建保证什么，也不能把全部的内情告诉他，只是提出来，如果赵志奇愿意主动承担他弟弟的责任也是一件好事，他会就此向省委报告，做出适当的安排。

　　王法泉就是顺水推舟地接下了程先建说下的话，反正如果将来要真正调查赵志奇的时候，也不可能在现在的位子上就进行调查，可以适当调整一下他的岗位，然后再作调查。

　　因为如果让赵志奇在市委秘书长这个位子上被调查了，肯定会让程先建不大好看，既而影响到省领导之间的团结，如果能将赵志奇调离原来的岗位，安排到一个不怎么重要的岗位上，然后再将其立案调查，这样的话造成的震动会小一点，程先建的脸面会好看一点。

　　如此一来，王法泉就是表示可以让赵志奇承担一定的责任，南江市委可以考虑一下重新任命一名市委秘书长，当然需要省委来决定的自然要由省委来决定，这样争取主动，处理起来比较好一些。

　　一听到王法泉这样说，程先建便知赵志奇看来是真的躲不过去这件事了，赵志奇所说的省纪委可能要将目标对准他，极有可能是真的，王法泉现在提出将赵志奇调离岗位，很可能是调查赵志奇的前奏。

　　如此一想，程先建感到自己无法能保住赵志奇了，要调查赵志奇这一级别的人，肯定不仅仅是王法泉所能作主的，很可能是任布松都点头同意了，他要是去保赵志奇，那就会面临很大的被动了，既然这样，他要及时与赵志奇进行切割，把对他的影响尽量减小最少。

　　看了一眼王法泉，程先建就是表示，他回头就去安排这事，与赵志奇谈话，如果他还有着其他方面的问题，争取让他主动交代，该受党纪处罚的受到党纪处罚，南江市委不会包庇任何一名有问题的干部。

　　程先建这样说其实是有试探王法泉的意思，但是王法泉却是及时意识到程先建的目的，便连忙表示道：“赵志奇现在的主要问题是他与他弟弟之间的事情，我们省纪委马上要找他进行谈话，如果他能主动把这方面的事情交代清楚，我们争取给他宽大处理，该给他安排职位的还是要给他安排职位。”

　　王法泉就在这里将赵志奇的问题给锁定在他与其弟弟之间的事情上，让赵志奇好麻痹大意，不致引起赵志奇的警觉，如果程先建把这话告诉赵志奇，赵志奇会更能相信一些。

　　听了王法泉的话，程先建略是一想，便没有再说什么话，回去以后，就是把赵志奇叫过来，告诉他，省纪委正在调查他与其弟弟赵志强之间的问题，至于说省纪委的人要调查他背后的经济问题，现在看来并没有出现，让他不要担心，现在可以主动向省纪委去讲清这个事情，讲清以后就没有什么问题了。

　　虽然程先建与赵志奇的关系很是密切，但是他不能在赵志奇注定要出事的时候，去死命地去保他，他现在要做的是，稳住赵志奇，让赵志奇不要产生什么过激的心理，这才是他作为市委书记的使命，王法泉虽然说现在只调查赵志奇与他弟弟之间的事情，但是他作为省委领导，怎么可能不会听王法泉的话外之音，省纪委迟迟没有动赵志奇，而现在他一去找，王法泉便说马上要找赵志奇谈话，显然省纪委正在准备着对赵志奇进行收网，不过他这个时候去找，正好遇到了这个事情，无非王法泉不好在他面前交底，只是告诉他一些表面上的事情，避免消息走露，出现什么问题。

　　而程先建也不想知道省纪委最后会怎么处理赵志奇，否则他会面临要不要保赵志奇的压力，毕竟赵志奇跟他有两三年了，很多事情赵志奇都是知道，如果他不保，赵志奇可能会恼他，而如果他去保了，却又是难以保下来，还会受到省纪委的怀疑，毕竟他弟弟也在省城经商，经过此事之后，他必须得约束一下他的弟弟了，免得将来出现什么事情，进而连累到他。

　　因此，他现在要做的就是让赵志奇接受省纪委的处理，同时又要让赵志奇不至于出现什么极端情况，进而影响到他，这两方面也是有些矛盾，如果他不告诉赵志奇的一些内情，赵志奇到时候肯定不会接受省纪委的处理，说不定还会恼恨于他，而如果他告诉赵志奇的一些内情，赵志奇很可能铤而走险，出现什么意外。

　　现在赵志奇听了程先建的话，心里头却是想着不停，他感觉程先建的话有些太简单，似乎这个事情不是什么大事，但是省纪委的人员明明已经在调查水利局的职工，而调查的目标就是指向他的，如何让他相信只要讲清他与赵志强之间的事就没有问题了？

　　感到程先建要丢弃自己，赵志奇心里非常不好受，便是说了一句话道：“程书记，如果我受处理了，恐怕对您也不好，你也知道现在流言蜚语非常厉害，我与我弟弟的事情顶多也就是一个管教不严的事情，如果对我处理重了，那就是在故意针对我，同时也会影响到您，请您多考虑一下这方面的事情。”

　　赵志奇在程先建面前这样说，其实就是有些威胁程先建的意思，程先建如何听不出来这里面的意思，但是他现在也是不好说省纪委最终会如何处理他，反正他也只是意识到情况不好，但是最终的处理决定，必须得有任布松点头才行，他就是想保赵志奇，如何又做得到？

　　不得不去安慰赵志奇一下，程先建就是告诉他：“志奇，现在你先不要有什么担心，你是南江市的重要干部，如果省纪委要处理你，事先肯定要告诉我的，事情没有到那个最坏地步，你不要太着急，你弟弟的事情，我再给你争取一下，但是如果争取不下来，你还是要接受处理结果，这样对你也是一个保护。”

　　程先建就是安慰一下赵志奇，赵志奇心里想了想，这个事情想起来比较可怕，但是真正要做起来，省纪委也是有着不小的难度，程先建毕竟是省委常委，如果要处理他，还是要通报一下程先建的，到时候再决定怎么办也不迟，当然他本人也是要警觉一些，不要让人家给卖了。

　　两人总算谈完了话，而在程先建去找完王法泉之后，省纪委考虑到程先建过来找，同时也考虑到需要迷惑一下赵志奇，把调查南江市水利局的队伍给收了回去，这样一来，赵志奇很快就知道了这个事情，感到情况可能发生了变化，省纪委似乎要偃旗息鼓了，看来程先建的话起到了一定的作用，他的事情很可能就局限在他与赵志强之间的事情上。

　　省纪委在收兵之后，立刻将赵志奇叫过来问话，通知问话的事情是通过程先建通知的，程先建不知道省纪委会如何问赵志奇的话，便打了一个电话给赵志奇，赵志奇接到电话之后就是过来了。

　　赵志奇心里也是没有底，怕进去问话就出不来了，但是此时他也没法逃跑，只好硬着头皮去了省纪委，省纪委的人员见到他之后，就是问了他与他弟弟之间的事情，给哪些人打招呼了，是如何打的招呼，主要是问他这些事情。

　　由于前世已经调查的差不多了，赵志奇感到他就是隐瞒也没法隐瞒，就是把为了他弟弟的生意向有关人员打招呼的事情，但是他没有提到赵怀珠，赵怀珠是副省长，他不便提他，而且省纪委的人现在肯定还没有去问赵怀珠，他当然不能把这事说出来。

　　问了他这方面的事，省纪委就是记了记，便让他回去了，并没有问到他有关的经济问题，这让赵志奇出来之后感到很庆幸，感觉此事就会过去了，他顶多会因为与他弟弟的事而受到一定的处理。

　　赵志奇心里就是这么想的，而事情的发展也是这么进行的，程先建由于事先知道省纪委要将赵志奇进行调离，因此便提前物色好了新任的市委秘书长，同时他还向省委组织部推荐房先照为南江市副市长人选，实现房先照成为正厅级的梦想。

　　这个事情是他早就考虑到的事情，但迟迟没有去做，现在趁着调整赵志奇的机会，他一并把这个事情给办了，而且他这样做，还会减轻赵志奇这件事对他的影响，调整一人，提拔一人，这说明他在省委的话语权还是很重的。


第893章 带走包海玉

　　在省纪委找赵志奇谈完话的时候，叶平宇安排公维江调查的事情已经有了很大的进展，通过省纪委的人，便将这个情况向省纪委进行了通报。

　　在得知这个情况之后，省纪委的人便联系那几名当时参与办案的公安民警进行调查，由于事先公维江已经做好了他们的工作，到了省纪委以后，便是把有关的情况向省纪委的人讲述了。

　　听了公安民警的讲述，省纪委便判断着包海玉违纪的程度，上次包海玉讲他没有照顾到赵志强，只是受了赵志奇的招呼，并没有真正去帮助赵志强，现在看来包海玉说了谎。

　　如此一来，省纪委的人便向王法泉汇报，看王法泉的态度，由于这个情况是叶平宇主动让人提供的，所以就不存在因为要查处自己本单位的人，叶平宇会有什么不高兴的事情，现在就看省委如何来处理这个事情。

　　包海玉作为公安厅副厅长，也算是位高权重，如果查处他，影响就是非常的大，相比起赵志奇还要大，因为赵志奇虽然是正厅级干部，但是他只是南江市的干部，而不是省里的干部，在这种情况下，如果查处了包海玉，其影响非同一般。

　　这样一番思索之后，王法泉把情况向任布松作了通报，告诉他包海玉在赵志强一案中可能存在着徇私枉法的行为，导致赵志强迟迟没有受到公安机关的打击。

　　一听到这种情况，任布松就是比较生气，整治矿产资源秩序是他在省政府时提出来的，包海玉作为主要工作部门不想着去做好这项工作，还是去徇私枉法包庇他人，真是岂有此理。

　　任布松当即表示要深入调查这个事情，在调查其徇私枉法行为的同时，一定要把背后的权钱交易行为给调查出来，坚持惩处这种与省委省政府要求对着干的行为，把干部队伍中的一些害群之马给清理干净。

　　任布松这番表态，让王法泉立刻下了惩处包海玉的决心，本来目标只是对准赵志奇的，但是现在看来还得捎带着包海玉，必须得把包海玉给拿下了。

　　而此时，包海玉并没有意识到他自己已经陷入了一个深渊，在听说赵志奇顺利从省纪委走出来之后，两人还是高兴地见了一面，感觉整个事情可能已经摆平了，不必再有什么担忧了。

　　而房先照在得知程先建已经向省委推荐他担任南江市副市长之后，那心里更是十分的高兴，三个人坐到一起庆贺着这个事情，一时之间十分的兴奋和高兴。

　　正当他们感到兴奋的时候，包海玉的手机响了，叶平宇打电话问他在哪儿，公安厅这边有一个紧急会议，需要他过来参加，让他马上过来。

　　此时正是周末的时间，突然接到叶平宇这个电话，包海玉就是有些感到奇怪，觉得周末有什么紧急会议，想了一想，便向房先照和赵志奇两人告辞，然后就赶往省公安厅。

　　到了单位以后，包海玉是直接来到叶平宇的办公室，叶平宇见到他以后，看了他一眼，就告诉他，会议马上召开，是一个厅党委会议，涉及到矿产资源整治的问题，需要紧急研究一下。

　　一听到是这个事情，包海玉就是感觉叶平宇有些小题大做了，这也不算什么紧急会议，干嘛要这么着急地开？

　　过了一会，其他的厅党委委员也都全来了，叶平宇主持了会议，进一步布置矿产资源秩序整治的事情，虽然说赵志强案件是一个大案，有力地震慑了一些扰乱矿产资源秩序的违法犯罪分子，但是出于各种利益的冲动，非法采矿的行为仍然是屡禁不止，现在有媒体在报道，在兴江市的那个地方，稀土的开采十分的无序，引起了媒体的注意。

　　由于稀土是高端武器设备的必备材料，发达国家不断进口着这样的矿产资源，出于经济的目的，国内就是开采的比较多，但是由于开采的无序，导致这稀土的价格却是非常的低，简直就是白菜价卖给了发达国家，华夏居然在这样的原材料价格上没有任何的话语权，这显然是一件不正常的事情。

　　国内的媒体就是产生了这样的一个呼吁，而在江东省兴江市通水县这个地方就是有着丰富的稀土矿产，虽然占国内的比例不多，但是近几年开采的也是厉害，有很多小的企业就是在这里滥挖滥采，省政府进行矿产资源秩序整治，在稀土这一块还没有形成打击的力度，主查这一块的矿产主要是出口，地方政府想换取外汇，获取政绩，另一方面，这一块有着外国资本的进入，在背后操纵着这个事情，如果一旦打击，那些外国资本便会暗中捣鬼，从上面向下面施压，致使公安机关没法去处理这个事情。

　　但是现在媒体曝光了这个事情，而且叶平宇了解了这个情况以后，就是感到非常生气，自己开采出来的资源，自己却是做不了主，而国内的开采企业又是无序开采，相互竞争压价，简直就是在败坏祖宗留下的遗产，无论如何他也要管一管这个事情，国内的事情绝对不能允许有外国人的操纵。

　　因此叶平宇便紧急召开了此次会议，成立了一个稀土资源整治工作领导小组，叶平宇亲自担任组长，但是副组长却是没有安排包海玉担任，而是让副厅长党委委员杨志高担任，杨志高现在也是紧紧向叶平宇靠拢，叶平宇但任命他为副组长，全权负责这个事情，当然公维江会是这个领导小组的成员，只是他的级别低，无法担任副组长而已。

　　对于叶平宇在会上的这一安排，其他的厅党委委员也是感到纳闷，心想这是怎么回事，包海玉按理说应当担任领导小组的副组长啊，毕竟他是二把手，怎么可能让杨志高来担任这个职务呢？

　　包海玉本人在听了叶平宇的这个提议之后，那脸色就是很不好看，叶平宇这是在故意打他的脸啊，把他紧急地找来，然后又打他的脸，这是想干什么？想收拾自己吗？赵志强的事情省纪委都调查过了，叶平宇还想怎么收拾他？

　　心中这样一想，包海玉准备在表决发言的时候顶叶平宇一下，让叶平宇知道他也不是那么好欺负的，不给他的面子，他也不会忍气吞声地就把这口气给咽下去。

　　正这样想的时候，会议室的门突然被推开了，从外面走进来几个人，大家回头一看，就看到省纪委副书记牛照才带着几个人走了进来，叶平宇打眼一看上次与国土厅配合调查的那个小伙子张言伟也来了。

　　一看到他们来了，叶平宇就是宣布暂时休会，起身迎接牛照才，牛照才就是在走进来之后，站到了叶平宇旁边的位置，然后扫了一眼会场说道：“受省纪委主要领导的委托，现在来宣布一个事情，包海玉同志暂时停职接受组织调查，现在把人带走，希望大家坚决支持省委的决定，在叶平宇同志的领导之下，认真做好公安厅的工作。”

　　在牛照才进来的时候，大家就是猜想着牛照才来这里是要干什么的，毕竟省纪委的人过来，大概不会有什么好事，但是也没有想到会出现什么大事，包海玉的事情省纪委已经调查过了，省纪委还会不会再来调查他，这个就不好说，现在省纪委的人来是干什么的呢？

　　而包海玉一见到省纪委的人，那心里就是有些发怵，紧张地看着牛照才等人，虽然觉得他的事可能要过去了，但是谁知道省纪委会不会杀回马枪？

　　正当大家感到疑惑之时，牛照才就是宣布了此次来到这里的目的，此时在他说话的同时，有两名纪委人员已经是走到了包海玉的身旁，作好要带走他的架势，而在牛照才宣布完之后，包海玉已经面如土色，在纪委人员的几番催促之下，才用力站了起来，大家明显看到他走路时腿都在抖动，此次的调查显然已经不同于上次的询问，而是一种针对他的组织上的调查措施了。

　　在牛照才讲完这番话的时候，大家的心里也是非常的紧张，之前从来没有遭遇过这事，现在突然出现这种情况，即使他们不是受调查的对象，也是感到非常的紧张，会场的气氛也有一种让人感到窒息之感。

　　而牛照才说完这番话之后，并没有多说什么话，只是和叶平宇进行了一个眼神交流，便是离开了会场，包海玉就是让纪委的人员带到了会议室的门口，叶平宇跟着他走了出去，然后到外面说了一些话，时间不长，两人就是握了握手告别，牛照才就是带着人员离开了公安厅的大门，把包海玉弄上车，然后带走了。

　　等包海玉走了之后，叶平宇便转身回了来，走到门口的时候，却是站了一站，想了一想，然后才推门而入，重新回到会议室里面，继续今天的会议。


第894章 新一波的人事调整

　　在叶平宇和包海玉出去之时，会议室里的其他人不禁相互交头接耳，小声地说着话，议论着这个事情，包海玉这次是停职接受检查，不知道还能不能回来，如果不能回来，包海玉算是完了，这个事情可以说在整个厅里震动不小，甚至是在整个江东省也会影响很大，虽然不知道具体是什么原因，但是似乎应当与赵志强的案子摆脱不了关系，大概是因为又有了新的证据，来证明包海玉有什么问题，省纪委才来带他的吧。

　　因为一个赵志强的案子，现在已查处了一名副厅级干部，一名正处级干部，另外还有三名科级干部，因为这个事，省委可谓是下了决心，而如果包海玉再出事，那就是又毁了一名副厅级的干部，赵志强真是害人不浅啊！

　　大家心里正在感叹着的时候，叶平宇从外面回来了，此次省纪委的带人当然是事先与他联系好的，正好他想着要召开这次稀土整治工作会议，便与牛照才联系好，等到开会的时候，他们过来带人。

　　由于事先知道了这个事情，叶平宇当然不可能再安排包海玉担任什么副组长，而是直接让杨志高来负责这个事情，这才引起大家的疑虑，但是现在却是清楚了，叶平宇早就知道包海玉要让省纪委给带走，不再想着安排包海玉的工作了。

　　叶平宇走进来之后，便是又坐了下来，说道：“刚才省纪委的牛书记给大家宣布了一件事情，可能大家也在疑惑包海玉到底是因为什么事情让省纪委的人给带走了，虽然具体的情况我现在也是不清楚，但是我可以负责地告诉大家，包海玉之所以出事，肯定与矿产资源整治的事情脱不了干系，省委省政府非常重视这个事情，无论是谁在这个事情上犯了错误，绝不轻绕，我们现在要开始稀土资源开采的整治工作，希望大家能高度重视起来，绝对不能掉以轻心，不然，犯了错误，谁也保不住，也没法保住，请大家注意。”

　　牛照才刚才宣布决定的时候，也是向大家讲清了一些道理，由于包海玉是副厅长，在公安厅里面有着一定的影响，所以他要求大家要坚决支持省委的决定，在叶平宇的领导之下，做好厅里的工作，这也是有着震慑其他厅党委成员的意思。

　　现在叶平宇继续加强着这方面的工作，并且要求在下一步的工作中，大家都要严格执法，不要再出现这样的事情，大家听了之后，就是认真地听着，表情严肃，没有说什么话。

　　在说完这番话之后，叶平宇就是不再去提这个事情，而是继续着刚才的议题，由于包海玉的事情发生，大家当然没有心情再去考虑这个事情，整个工作的安排，基本上按照叶平宇的意思定下了。

　　会议散过以后，消息就开始不胫而走，迅速传遍整个公安厅，同时也传向了外单位，接着就是传遍了整个江东政坛。

　　赵志奇在包海玉让省纪委的人带走之后没多长时间便是知道了这个消息，听说还是在会议上带走的，这就是公开的意思，这么一想，他就感觉到包海玉这次完了，肯定是躲不过去了，如果是这样的话，他会是什么结果？

　　心事重重地想了起来，这个时候房先照也是慌里慌张地打电话给他，告诉他包海玉出事的事，两人一通电话，那心里就是很不好了，本来三个人都很高兴的，结果现在这事一出，他们两人一点精神也没有了。

　　不但没有精神，赵志奇甚至想到了自己的下场，会不会和包海玉一样，如果是这样的话，他得想着退路了，本来那种出逃的想法是消灭了的，但是现在一看，还不能就这么消灭了，得时刻做好出逃的准备，只要离开国内，一切就都安全了。

　　在他这样想的时候，包海玉已经重新坐到了省纪委的审讯室里，再一次坐到这里时，包海玉心情完是不一样了，第一次来是忐忑的，不安的，甚至有一些侥幸心理的，但是这一次来却是心情沉闷，预感到最后的结果的，省纪委已经宣布对他进行停职，这就是不同于上次的情况了。

　　省纪委的人员把他带过来之后，就是让他直接交代包庇赵志强的事情，也不再与他绕什么弯子，反正这个事情他们已经调查地差不多了，即使包海玉不承认也没有用，而且经过调查，他们发现包海玉曾经收到过赵志强一笔巨款，大概有三四百万之多，他们便怀疑这是赵志强的贿款，既然如此，那就更好处理包海玉了。

　　看到包海玉不说话，不愿意承认相关的事实，想与组织上对抗到底，省纪委就是把这笔款项的情况向他说了一遍，问他作何解释。

　　一听到是这笔钱，包海玉便告诉省纪委的人员，说这钱是他借赵志强的，并不是赵志强向他行贿。

　　听到这里，省纪委的人员就是笑了，这受贿的人很喜欢把行贿款说成是借款，因此好规避处罚，这个包海玉也是不例外啊。

　　省纪委的人就是问他，这钱是他如何借的，包海玉便是告诉省纪委的人员，他平时经常炒股，因为炒股所以他借了赵志强的钱，这个钱他全部投入到股市上去了，绝对没有自己花一分。

　　一听到包海玉这个解释，省纪委的人员也是一时傻眼，如果真是这种情况的话，如何认定他有受贿的行为啊？人家是借来炒股票的，有借有还的，当然如果纪委不调查到他这里，他大概不会想着还，但是纪委一调查，他便说还，这如何是好？

　　感觉到包海玉此人也是聪明绝顶，作为公安厅的领导有着很强的反侦查经验，善于规避法律，他的这种做法，将来还真不好去认定他受贿，或许当初他真的是告诉赵志强这钱是他借来炒股的，赵志强肯定是要答应他，而且也有可能没有再要回来的想法，但是包海玉现在说他是要还的，这种行为顶多是违纪，但是不是犯罪啊！

　　省纪委的人这才意识到遇到了一个难缠的对手，本来是想着拿着这个事情来向包海玉施压，让他迅速承认相关的情况，既而把整个情况给调查清楚的，现在看来不是那么容易的事了。

　　省纪委的人员只好向包海玉出示之前调查的证据，然后让包海玉去看，问他作何解释，一听到有公安民警向省纪委的人作证，说他有包庇赵志强的行为，包海玉的心理防线慢慢崩塌了，最后只好承认他在赵志强案件当中，在接到赵志奇的招呼之后，便下令撤离调查现场，导致赵志强逃脱了法律制裁，犯了徇私枉法之罪。

　　事情调查到这里，省纪委的人员便将案件移交给省检察院，其涉嫌权钱交易的部分，他们无法认定为受贿，现在交到省检察院，就由检察机关来认定吧。

　　在包海玉被移交给省检察院之后，包海玉的副厅长之位就无法再保全了，包海玉的行为涉嫌犯罪，其职务肯定要被免去，为此，省委对这个情况进行了研究。

　　包海玉是副厅长，同时也是厅党委副书记，如果他的职务被免去，就需要再提拔一名党委副书记，叶平宇分析了一下厅里的状况，决定推荐杨志高为厅党委副书记，杨志高虽然在厅里的排名不怎么靠前，但是杨志高本人比较年轻，符合组织部门培养干部的目标，另外他基本上与叶平宇保持一致，此次又受叶平宇重用，去抓好稀土的整治工作，现在推荐他为厅党委副书记是合适的。

　　另外，包海玉一免职，还缺少了一名副厅长，叶平宇决定把厅党委委员政治部主任高一鸣提拔为副厅长，当然这也不算是提拔，但是副厅长是管业务的，政治部主任只管干部，想来还是副厅长要好一些。

　　而他之所以要将他提拔为副厅长，也是想着安排一个他信任的人担任政治部主任，政治部副主任张欣是一名女同志，其丈夫是兴江市委书记吴春明。张欣做事风格比较细腻，很适合担任政治部主任这个职务，而且在平时的接触当中，感觉到她对自己比较尊重，他安排的事情，张欣都是很认真地给完成，事后也并没有什么邀功的表示，这样的人值得信任，也值得托付。

　　在这样一番考虑之后，叶平宇便向省委推荐杨志高担任厅党委副书记，高一鸣担任副厅长，而张欣则真正提拔为副厅级干部，担任厅党委委员政治部主任。

　　此外，公维江原来的级别是副处级，现在到公安厅也有一段时间了，他准备将公维江的级别提拔为正处级，当然提拔正处级不需要省委研究，厅里党委会议研究就可以了，但是他要在这次的人事调整当中一起解决了。

　　如果这次的人事调整完毕，整个公安厅的人事关系就基本上理顺，不会再出现有人暗中捣乱的事情，有利于他下一步的工作开展。


第895章 吴春明请客

　　叶平宇在考虑着厅里的人事调整，南江市那边也在考虑着人事调整的工作，赵志奇确定要调离南江市，程先建已经物色好了新的市委秘书长人选，同时房先照要推荐为副市长的人选。

　　在得知这个情况以后，房先照不好的心情又是好了起来，而赵志奇此时也是知道自己的最新去向，将是到省水利厅担任副厅长，当然括弧是正厅级。

　　对于这个最新任命，赵志奇还是有些疑神疑鬼，不知道这是不是一种安全的着陆，还是要调查他的前奏，因此他绝没有房先照那般高兴乐观。

　　但是省委还是任命了他新的职务，他暂时不用担心会出现什么事情，而且他也听到风声，省纪委的人不再准备追究他的责任，他此次的调整就是让他承担了一定的责任，其他的问题也不是什么大问题，基本上可以过关了。

　　省纪委实质上是在故意散布这个消息，以拖延时间，然后留出调查赵志奇的时间，省纪委不能在拿下包海玉之后，接着又拿下赵志奇，这样造成的震动太大，必须等待一段时间后才能设法拿下赵志奇。

　　这一系列的人事调整在准备好之后，便是提交了省委常委会研究，研究的结果全部是推荐的结果，杨志高出任厅党委副书记，高一鸣出任副厅长，张欣担任厅党委委员政治部主任，而南江市那边则是推荐的那名干部出任了南江市委常委秘书长，房先照出任南江市副市长，同时兼任公安局长。

　　这一调整结果，里面也是有着一些妥协，房先照之所以没有受到反对，则全是程先建支持的结果，赵志奇被调整到水利厅担任副厅长，而房先照被提拔为副市长，这无疑会让程先建比较安心，任布松在这个事情上尊重了他的意见。

　　包海玉被查，赵志奇调任，只有房先照得到了提拔，这不能不让房先照感到自己的官运真是不错，本来很担心的事情，现在由于这次提拔，而暂时不会再出现任何问题了，这是他的幸运之处，今后还是要紧紧跟住程先建，只要有新的机会，他就可以直接出任公安厅的厅长了。

　　叶平宇在省委研究确定完人事调整之后，便召开厅党委会议，研究了厅里头部分干部的提拔问题，公维江当然是第一个要研究的，任命公维江为正处级侦查员，职务之前已经任命过了，在这次会议上当然不会再研究，中层的干部还是原来的格局，没有作出进一步的调整，包海玉被免职移交司法之后，与他比较密切的人员，叶平宇并没有采取什么动作，以稳定厅里的工作，不至于引起太大的震荡。

　　杨志高出任党委副书记，他和唐浩一样感激叶平宇对他们的提拔重用，虽然干好工作是受到提拔重用的前提，但是如果领导不欣赏，即使工作做得再努力也是不行啊，叶平宇对他们的欣赏是他们的一种荣幸，他们应当感激才是。

　　出于这种心理，杨志高和唐浩一样是紧紧跟随在叶平宇的身后，邵雪战这个时间也意识到叶平宇在厅里面已经羽翼丰满，除掉了几个障碍，提拔了几个新人，叶平宇已经根本不需要他再多么支持了，长江后浪推前浪，到他彻底失去在公安厅里的影响力的时候了。

　　张欣在获得任命的第二天晚上，专门约请叶平宇吃饭，当然不是以她的名义约请的，而是兴江市委书记吴春明约请的，两人是夫妻，以吴春明的名义约请比较好，吴春明是兴江市委书记，在全省的各个地市当中，仅次于南江市委书记，将来的仕途也是看好。

　　上次叶平宇在担任国土厅长时去兴江，并没有见到吴春明，而是见到了市长杜如光，他与吴春明并不怎么熟悉，但是现在自己的老婆在叶平宇的手下工作，而且还受到了叶平宇的提拔，吴春明多少要表示一点意思，请叶平宇吃吃饭，联络一下彼此的感情。

　　兴江市委书记请客，叶平宇这个面子得给，市委书记相当于江东省的封疆大吏，而他这个公安厅长虽然也是很重要，但是相比起来，还是市委书记的权重一些，但他推荐张欣担任政治部主任，却是并没有看吴春明脸色的意思，不过客观上他对张欣的重用，也确实起到了巩固他地位的作用，毕竟人们一联想到张欣丈夫的情况，就不禁想到叶平宇与吴春明之间肯定有着交易，不然怎么会提拔张欣呢？

　　有着一位市委书记，特别是兴江市委书记的支持，厅里的干部不得不考虑到叶平宇所建立起来的庞大关系网，这种政治上的实力，足以让很多人望而却步，在叶平宇面前规规矩矩的。

　　吴春明约他在金碧辉煌大酒店里面吃饭，张欣自然要前去，然后吴春明又问叶平宇在省城有什么朋友一起叫过来，叶平宇却是想了想就是说他们几个人简单吃一点就行了，顶多他把厅办公室主任叫过来，一起陪陪吴书记。

　　吴春明一听就是笑了起来，便是没有再坚持让叶平宇找什么人，但是想了半天，等到去大酒店的时候，却是带去了一个人，而等到叶平宇去的时候，却是发现，他带的这个人居然是那个书画大师刘照一！

　　第三次见到刘照一了，当初见刘照一的时候，刘照一还是不把他放在眼里的，但是现在见到了刘照一，刘照一却是一见面就是热情了起来，叶平宇是公安厅的厅长，无论是谁都不敢小觑他，他虽然是一个所谓的大师，与有关领导有着很好的关系，但是也不能再小瞧叶平宇了。

　　而叶平宇没有想到吴春明会将刘照一来叫来，不知道他叫来他是什么目的，而吴春明把刘照一叫过来其实是一种好意，他的目的是想让刘照一给叶平宇画一幅画或写一幅字给叶平宇，算是向叶平宇表达一下感谢，但是他不知道叶平宇并不喜欢这些东西，也不需要吴春明表达什么感谢。

　　几个人见面就是握了握手，吴春明作为东道主，自然是坐在了主座的位置，然后叶平宇就是坐到了他的旁边，刘照一也是，此外，吴春明还把他们市里的政法委书记给一起叫过来了，政法委书记管政法，让他过来与叶平宇见上一面有利于下一步的开展工作，兴江市的公安局长临时有事，如果没有事也让他过来了。

　　虽然叶平宇说不要叫太多的人，但是最后也是坐了满满一桌子的人，吴春明就是招呼着大家，叶平宇坐在那里微笑着，吴春明作为兴江市的市委书记，也是位高权重，到了省城里请客，而且请的还是叶平宇这样重量级的人物，自然是标准要高，那好酒好菜就是上来了。

　　张欣作为吴春明的妻子，同时也是叶平宇的下属，自然是坐在那里比较矜持，张欣的年龄已经有五十岁左右了，但是保养的非常好，与吴春明坐在一起，感觉好像比吴春明小了十几岁，而其实他们是大学同学，毕业后，一个分到省公安厅，一个分到了省委办公厅，多少年下去了，吴春明成了兴江市的市委书记，而张欣也是熬到了省公安厅政治部副主任的位置，现在又当上了政治部主任，成为了省公安厅领导班子成员中的一员。

　　这样的夫妻搭档在省城也是让人羡慕的，都是位高权重的角色，虽然妻子稍微弱一点，但是作为公安厅的领导，还是会受到很多人的尊敬。

　　酒菜上齐之后，吴春明就是向叶平宇端起酒杯，要敬叶平宇的酒，叶平宇当然也是不敢当，人家是大市的市委书记，将来肯定是省部级干部，从这些年来的情况看，兴江市委书记没有不走上省部级领导岗位的，早先的市委书记，现在已经有当省长的了，吴春明年龄也不算大，将来还有着不少的进步空间。

　　吴春明一敬完，兴江市政法委书记就是端起酒杯来要敬叶平宇，喝酒对叶平宇来说就不是一个事，既然他要喝，那自然是喝是的，这样一来，酒桌上很快就是觥筹交错，气氛热闹起来。

　　刘照一在酒桌是一个比较矜持的人，毕竟是大师嘛，多少要有一点风度，但是现在看到叶平宇之后也是不再矜持了，就是端起酒杯看向叶平宇道：“叶厅长，我们是老朋友了，我敬你一杯酒！”

　　刘照一平时很少去主动敬他人的酒的，但是现在他却是主动敬起了叶平宇，叶平宇一看他来主动敬自己的酒，心想我们算哪门子的老朋友，不过一起吃过饭而已，而且给他的印象还不怎么好，但是人家现在这么说了，当然不能拒人家的面子，便是也端起酒杯笑道：“刘大师，我们是久仰你的大名，这杯酒我敬你！”

　　听到叶平宇这么一说，刘照一就是急忙谦虚地道：“叶厅长过誉了，我担当不起，这杯酒还是我敬你！”


第896章 现场作画

　　刘照一就是在叶平宇面前谦虚了起来，这是叶平宇以前没有遇到的事情，大概他的位置一变了，这刘照一也是重视起他来了，一想到此，叶平宇便知道这些所谓的大师，也就是那么回事，在权力与金钱之间根本不会有什么绝对的超脱，那种真正的超脱是不会像刘照一这样进入权力圈的。

　　心里想了一想，叶平宇就是与刘照一干起了杯，大家一起喝了一阵子，过了一会儿，突然有人从外面走了进来，手中拿了两条上等的好烟，然后又提着一箱的好酒，一进来就是笑着说道：“吴书记好，我过来敬杯酒！”

　　叶平宇抬头一看，忽然想到上次与王小婉见面时的情景，这个人他一下子想了起来，就是那个卢兴国，卢兴国是这家酒店的老板，现在听说吴春明过来请客，便主动过来敬酒来了。

　　由于他事先打听了，吴春明请客的对象是公安厅长，而公安厅长，那自然就是叶平宇了，一想到叶平宇也来到这里，他心里盘算了一下，感觉更应当过来，虽然之前他和蒋彬他们一样对叶平宇很是生气，但是现在叶平宇担任公安厅长了，掌管公安工作了，而他这样的人，必须得与公安的人打交道，何不借着这次机会，认识一下叶平宇，也算是与叶平宇建立一个交情。

　　这样一想，卢兴国便是走了进来，很是热情地和吴春明打着招呼，由于卢兴国是卢铭的侄子，在省城有着不少的产业，酒店、餐饮、超市都有着他的股份，这金碧辉煌大酒店更是他的一个重要产业，吴春明早就与他相识，因此卢兴国便过来敬酒。

　　看到卢兴国从外面走了进来，叶平宇坐着没动，吴春明一见到后便是对叶平宇说道：“叶厅长，我给你介绍一下，这位是我们金碧辉煌大酒店的老总卢总！”

　　一听到吴春明介绍起来，卢兴国便是走上前笑着说道：“叶厅长好，我叫卢兴国，早就听说叶厅长您了，没想到今天能认识您，吴书记，我就从叶厅长开始敬一点酒，可不可以？”

　　卢兴国一边说一边开始给自己倒酒，看向吴春明，表示要先给叶平宇敬酒，由于吴春明与卢兴国早就认识，现在卢兴国这样说他，他当然同意，便是说道：“那好，你先和叶厅长喝一杯酒。”

　　卢兴国就是恭恭敬敬地走到叶平宇的面前，然后端起酒杯，向着叶平宇道：“叶厅长，很高兴认识您，我敬您一杯酒。”

　　和高层的人经常打交道，卢兴国虽然在自己的手下面前往往是恶语相向，但是在叶平宇吴春明这样的高层领导面前，则是另一副面孔，从他的面孔上根本看不出他是一个什么样的人。

　　见到卢兴国这么客气地走到自己面前敬酒，即使他对卢兴国再怎么不高兴，但是也要给吴春明一些面子，和卢兴国客气一下，便也是站了起来，与卢兴国碰杯喝酒。

　　看到叶平宇与自己碰了杯，卢兴国的心里非常高兴，自打公安厅的领导换了，他就是有些感到不大好，特别是叶平宇当了厅长，对他绝对不是一件好事，虽然说他还有着其他的靠山，但是如果叶平宇这个公安厅长要想针对他的话，那么他还是真不好办。

　　他现在的目的就是先不想与叶平宇建立起什么太好的关系，但是也不能让叶平宇对他有意见，不满意，想着收拾他，当然如果他能与叶平宇建立起什么良好的关系，那自然是更好的了。

　　敬完了叶平宇，卢兴国又是与其他的人喝了起来，轮到刘照一时，他便笑着说道：“刘大师，什么时候再给我题一幅字啊，我家里的那幅让一个好朋友看到了，拿走了，还想请刘大师再给我题一幅！”

　　听到卢兴国这么一说，刘照一就是笑了起来道：“卢总什么时候要，我什么时候写，保准让卢总你满意。”

　　对于卢兴国这样的人，刘照一也是比较的小心不敢得罪，何况给卢兴国写字，那是有报酬的，而且报酬还不小，因为卢兴国让他写的这些字，基本上都让他送给领导了，他说什么让好朋友拿走了，那不过是屁话，逗着刘照一玩的。

　　两人说笑之间就是把酒喝完了，然后他又是转了一圈，把酒喝完，剩下的酒自然是留了下来，光这酒和烟，他就是要花费上万元，一出手就是送出去了。

　　当然今天这桌酒菜的安排，他最后也是不会让吴春明花钱的，虽然吴春明完全可以让自己的办公室主任把这个事情给解决了。

　　“吴书记，吃完饭，是不是要去五楼一下？”喝完酒，在临走明，卢兴国就是试探着向吴春明问了一下。

　　吴春明一听便是摆摆手道：“卢总，你忙你去的吧，我们等一会吃完饭就走。”

　　卢兴国的话吴春明是明白了，金碧辉煌大酒店的五楼是一个专门用来为客人提供按摩服务的房间，卢兴国对他说这话，肯定是想着请大家去作一个按摩，但是今天怎么能行，且不说叶平宇会不会同意，就是自己的老婆在身边也不方便啊，正常的按摩虽然也没有什么，但是就是会怕别人乱猜疑，如果他去了，张欣肯定会怀疑他。

　　卢兴国等到看到张欣时，才意识到了这个失误，所以急忙走了出去，叶平宇看到他走了出去，心里面却是略有所思，这个卢兴国还真厉害啊，居然与吴春明也认识，而与吴春明认识，那么就有可能与张欣认识，这样一来，就是与公安厅的人建立起联系了。

　　一想到此，叶平宇就感觉自己在张欣的提拔上是不是做错了，不该提拔她，卢兴国是什么人，他现在也是知道一些情况了，如果将来要针对他的话，张欣岂不是一个障碍？

　　心里只是这样想，但是叶平宇也没有表现出什么，等到卢兴国走了之后，吴春明便是对刘照一说道：“刘大师，有没有时间给我们叶厅长画一幅画？好久没有再欣赏到您的墨宝了！”

　　吴春明这样一说，刘照一便是道：“如果叶厅长喜欢的话，那我就是献丑了！”

　　吴春明便转头对叶平宇道：“叶厅长，我们吃完饭就现场看一看刘大师的杰作怎么样？”

　　听到吴春明想让刘照一给他画一幅画，叶平宇连忙笑着说道：“我对书画方面的东西没有研究，如果专门为我画就是太浪费了吧？”

　　吴春明却是一笑道：“不会欣赏没有问题，可以让刘大师教我们欣赏啊，我平时也不会欣赏这些艺术上的东西，但是有的时候也是要附庸风雅一番不是？”

　　说到这里，吴春明便是笑了起来，刘照一也是笑，虽然叶平宇想表达的是拒绝的意思，但是大家却是没有太感受到，由于处于这种气氛当中，叶平宇也不可能表达的太直接，现在吴春明非要这么做，他也只好顺其自然，不好去驳吴春明的面子。

　　不一会儿，大家就是吃完了饭，由于吴春明事先早已和刘照一打好了招呼，他早就准备好了相关的材料，以及画具，然后大家就是到酒店里面一间很豪华的屋子，一起看着刘照一在那画画。

　　叶平宇也是第一次见到画家画画，自然也是想看一看刘照一到底是怎么作画的，便是和吴春明一起站在旁边，看着刘照一在那里挥毫。

　　刘照一画的是山水画，属于华夏的传统画法，对于传统的东西，叶平宇还是感到一些兴趣的，所以现在不能说他一点对画的兴趣都没有，只是他不想接受吴春明和刘照一的这种馈赠。

　　刘照一一进入作画的状态，那就是很专注，完全忽视了外在的环境，吴春明和叶平宇站在旁边，他也不会去关注到，只是用心地画着画，这就是他的一种艺术状态吧。

　　时间过得很快，一个小时的时间很快就过去，但是大家却是没有感到时间太长，刘照一画这幅画需要用两个小时，叶平宇和吴春明肯定不能看他画两个小时，所以吴春明便拉着叶平宇走到一旁落下座，随意地聊起天。

　　看到他随意地和自己聊起了天，叶平宇就想起稀土整治的事还需要兴江市委市政府的配合，如果这个时候与他谈一谈，或许会起到一个很好的作用。

　　一听到叶平宇谈起这个事情，吴春明就表示兴江的稀土产业确实是存在着一定的失序状态，私挖滥采的现象严重，但是如何整治，现在他们还没有拿出意见，如果公安厅能去整治这个事情，他们当然是欢迎的，他本人绝对表示支持。

　　听了吴春明的话，叶平宇却是感觉吴春明的话有所保留，稀土产业是兴江市的一个重要产业，如果公安厅要进行整治的话，肯定会影响到当地产业的发展，但是整治工作从长远上来看是有好处的，现在还是需要与兴江市委市政府沟通好，才能推动工作的顺利开展。


第897章 去兴江

　　刘照一画了一幅画交到了叶平宇的手上，叶平宇当然并没有自己亲自拿着，而是让向德仁给收了起来，虽然他心里面不想要这个画，但是出于面子，不能不收下这个礼物，毕竟不是其他的礼物，而是人家亲手画的东西，如果再坚持不要，就是看不起人家大画家了。

　　画完画之后，叶平宇就与吴春明等人分别离开，在回去的路上，叶平宇就让向德仁把这幅画放在公安厅的会议室里，算是刘照一赠送给省公安厅的，他本人就不要拿回家了。

　　向德仁知道这幅画明明是刘照一画给他个人的，但是现在叶平宇让他拿到公安厅去，显然是不想要这幅画，作为厅办公室主任，他当然要听从叶平宇的旨意，便按照叶平宇的要求把画拿回公安厅去。

　　吴春明搞的这一出，叶平宇也算是感觉到吴春明这个人比较长袖善舞，交际圈比较广，不但与刘照一这样的画家有交往，而且还与卢兴国这样所谓的社会名人有交往，相比起来，他感觉到张欣没有这种情况，可能因为她是女同志的原因吧，但是这一对夫妻结合起来，吴春明的事，张欣肯定能知道，他如果与吴春明的交往深了，是不是会对他有些不好？

　　叶平宇微微地想了这事，但现在还看不出什么不好的苗头来，便暂时不再去想这事，而是去考虑下一步的工作问题吧。

　　亲自带着杨志高、公维江等人，叶平宇去了一趟兴江市，专门针对稀土治理的事来到这里，与他一起来到兴江的还有国土厅厅长袁家瑞，以及省稀土协会的会长，省稀土协会是一自治组织，不过在业务上要受到省经贸委的指导，把它们的负责人也叫过来，一起去调研，其实也是一种要解决办法的行为。

　　到了兴江市之后，吴春明和市长杜如光自然要接待，来了两大厅长，专门来重视这个事情，他们市委市政府的领导不能不重视啊，尤其是叶平宇亲自来了，实际上是帮助他们搞一些事情，怎么说也得出面接待。

　　吴春明专门为他们举行了一个小的欢迎仪式，袁家瑞现在也是微笑如春，他心里上也想开了，即使不能担任下面地市的市委书记，其实也是挺好的，起码不会有那么的累，相比起市委书记，国土厅长的工作要轻松了许多，当然这是他的个人感觉，叶平宇在任时就没有这种感觉。

　　吴春明和杜如光一起陪同叶平宇和袁家瑞等人一起到了通水县，通水县上次叶平宇来过，这里的非法采沙的情况比较严重，但是在赵志强案子查处以后，兴江市真正重视起来，经过整治这种现象便不复存在了。

　　到了通水县以后，县委书记县长的全部出来迎接，县长就是上次的那个赵东洪，而县委书记则是一个脸色黝黑，看上去非常让人心惊胆战的人，不过见到他们这些大佬时，看起来不会那么的恶，反而是微笑如春，只是让人觉得有些滑稽。

　　稀土开采出现乱象，一方面是因为私挖滥采的多，而另一方面则是因为政府方面没有形成一个统一开采的局面，出口企业多，力量得不到整合，没有重视到稀土资源的宝贵性，上了发达国家的当，省稀土协会也是刚刚成立，但是由于它是自治组织，没有多少权威性，只能进行适当的协调，但是无法完全进行整合。

　　国土厅虽然有保护矿产资源之责，但是产业政策他们是管不到的，这方面有发改委和省经贸委来负责，由于多头管理，到头来就是没人管理，而叶平宇所要管理的则是，对矿产资源的盗取和非法开采现象，其实这不过是最后续的工作，如果不是他比较重视这个问题，才不会去管这事，吴春明其实也觉得这个事情不应当由公安厅来管，毕竟只有涉嫌刑事犯罪了，公安厅才会插手，如果有这种情况，就由相关部门移交给公安机关是了，不必要这么主动的介入。

　　但是叶平宇丝毫没有把这种事情当成公安厅的额外工作，而是积极主动地去做起这份工作，在外人看来可能是手伸得太长了，但是他不会把这种话当作什么太难听的话，该管的事情他还是要管起来。

　　到了通水县之后，吴春明便让县里头把各家的稀土企业叫到县委大院来，要给他们开一个会，让他们要统一行动，不要私下与国外进行交易，当然叶平宇要强调的是不要私挖滥采，否则公安机关将会介入，以非法开采的罪名进行打击处理，这是对他们的一种警告。

　　很快，这些企业就是被叫到了县委大院，大约有十几家企业，当他们来到县委大院的时候，都是开着豪车，这些专门卖着国家资源的人就是有钱，一进入会议室，他们就是朝椅子上一坐，一副财大气粗的样子，相互之间还开起了玩笑，攀比一下谁的生意好，谁最近又找了一个小三，谁的小三比较漂亮，反正都是乱七八糟的，绝没有那种真正企业家的高雅之风。

　　当他们坐倒之后，吴春明带着叶平宇等人走了进来，看到他们进来后，这些人才一个个坐直了身体，不再说话，但是那眼睛却是盯着吴春明等人，不知道今天要讲些什么，他们一方面对稀土价格的下跌感到不满，但是另一方面却是想着如何让自己的稀土卖得更多一些。

　　见到他们后，先由吴春明进行了讲话，把今天召集他们过来的目的向他们说了一遍，大意是让他们来是了解当前稀土产业的状况，请他们自由发言，畅所欲言，把情况向省里的领导介绍一下，这对我们市的稀土产业非常有帮助，有好处，让他们不要有什么顾忌。

　　一听到是这种情况，这些人的目光才亮了起来，看来今天召集会议并不是对他们不利的事情，而是想从他们这里了解情况，说不定能帮助他们，把稀土价格再给抬上去。

　　这些人便一个个开始介绍起来，自然是把困难说的多一些，只有把困难说的多说的大，才能引起领导的重视，这都是很多人明白的道理。

　　因此，这些人就是讲到了国际稀土价格的下跌对国内稀土产业的影响，国内没有一个统一的机构与外商进行谈判，导致价格谈判的主动权一直掌握在国外厂商的手里，他们希望国内能出面帮助他们解决这些问题，老外都是狡猾的很，国内的人心一不齐就是让他们钻了空子。

　　这些情况是一种客观的情况，他们也是感觉到了，但是如果具体到他们个人的时候，他们又是想着暗地里去接触外国的厂商，然后好把自己企业的东西更好更多地卖出去，这也是导致人心不齐的原因之一。

　　等到他们讲完之后，便由省稀土产业协会的会长进行讲话，他表示今后的稀土出口以及开采工作将采取限量配额模式，任何人都不能再暗地里私采，省里头会根据各个企业的情况进行一定的限量生产控制，这方面希望各家企业要主动积极地配合，只有这样，才能慢慢掌握价格谈判的主动权，不至于受到国外厂商的约束。

　　一听到要进行限量生产，这些人立刻议论纷纷起来了，因为这一限量生产，那就是不知会让谁限量，谁不限量，而且一限量了，也会让他们的利润降低，毕竟他们生产的期限是有的，他们想着在有限的时间里开采出更多的稀土产品，然后才能赚取高额利润。

　　在稀土协会的会长讲完之后，他们就是表示限量开采虽然可以降低产量，然后抬高价格，但是同时也会导致企业的生产能力闲置，而且如果他们限量开采了，别的省不限量开采怎么办，这样的话，他们岂不是吃亏？

　　这话一问，省稀土协会就是有些语塞，全国性的行动还没有形成，不过迟早会一致行动，江东省提前一点也是没有错的。

　　在稀土协会的会长讲完话以后，袁家瑞就是作了讲话，他要求省国土厅要保护好国家的矿产资源，现在我们是在卖国家的资源，一定要严肃认真，绝不能搞破坏性开采，如果有人搞破坏性开采，省国土厅坚决会进行查处，希望大家能高度重视这个问题，不要触犯法律。

　　袁家瑞就是作出了这番警告，这话他们当然是不爱听，因此看上去有些爱理不理的，到了这个时候，就是叶平宇出面讲话了，他先把当前下面反映的情况向他们讲了一遍，指出当前一些稀土企业私挖滥采的现象严重，公安机关已经注意到了这个问题，国土部门会进行相应的查处，但是如果这种行为得不到制止，公安机关将会坚决介入，对涉案的企业和个人进行严厉地打击，希望他们能认识到这个问题的严重性，遵纪守法经营，不要为了自己的一点私利，而铤而走险，去做一些违法的事。


第898章 王小婉约

　　叶平宇作为公安厅长在会上作了这样的强调，那些稀土生产的企业主们就是听得很仔细，因为从叶平宇这里可以传出一些信号，毕竟国土厅查处他们，顶多是罚款，而如果公安机关来查处他们的话，那就是要失去财产和自由了。

　　召集他们开完会，叶平宇和袁家瑞等人又一起去了开采稀土的现场，到了现场之后，大家就看到整个矿山让这些企业都开成了断壁残垣，人类开采资源就是在地球的身上挖伤口啊，如果只是一味地索取，而不注重去保护，这地球将来肯定要感到身体不适什么的，随便打个喷嚏就能让人类受不了。

　　就是从环境保护的角度出发，叶平宇也感到要对稀土生产的企业进行整治，只有进行整治才能让稀土生产的企业按照更加科学更加环保的要求来进行矿产开采。

　　不知道这里有没有私挖滥采的现象，叶平宇在现场用心地观察了一下，感觉这里即使没有大规模的私挖滥采，但是打打擦边球，稍稍越界开采的现象应当有，现在的一些企业就是唯利是图，根本不讲什么道义和社会的责任，如果仅仅是凭道德根本无法约束他们，必须用法律的手段才能让他们知道什么事情是不能做的。

　　在现场看了一遍，叶平宇等人就是离开了通水县，此次前来这么多的领导，并不是过来喝喝茶，看看风景就是结束的了，在他们走了之后，兴江市委市政府要正式进行这方面的工作整治，那些相对比较正规的企业肯定要服从兴江市的这种管理，进而确保稀土开采工作的有序进行。

　　回去以后，叶平宇让杨志高密切关注着这个事情，只要发现有人再私挖滥采，一定要用公安的力量去进行查处，密切配合好国土部门的工作，确保国家的宝贵矿产资源不受破坏和流失。

　　王小婉突然又给叶平宇打来了电话，在电话里，王小婉笑声盈盈，问他当上公安厅长之后是不是还理会自己啊，好长时间没坐在一起吃过饭了。

　　听着王小婉的话语，叶平宇感觉她应当正处于一个比较轻松的状态，便问她大早晨的怎么想起给自己打电话，是不是还在家里？

　　王小婉就笑着告诉叶平宇道：“我正在床上还没有起呢，你是不是也没有起啊？”

　　周日的阳光特别温暖，王小婉懒懒散散地躺在靠窗的一张宽大的席梦思床上，看着窗外的绿色，一手拿着手机给叶平宇打电话，另一支手则是摸了一摸刚刚跳上床上的一只宠物狗，很悠闲自在的样子。

　　这是一栋王小婉租住的别墅，别墅的主人据说是一位生意人，但是也有人说可能是一位高官的，反正王小婉并不清楚这家别墅主人的情况，他只是从一位看管别墅的大妈手里租住过来的，躺在这样的别墅里，享受着小资的生活，是王小婉从大学时起就拥有的梦想，当然以她当记者的收入是不可能直接买下这样的大别墅，但是支付租金确是足够了。

　　作为一名记者，整天去结交形形色色的人，也是面临着很多的诱惑，作为一名年轻的女性可能会无法去完全拒绝这种诱惑，为了能够获得更美好的生活，在她的脑海里没少产生去当高官或者大老板情妇的想法。

　　只是出于各种原因，或许是因为她的目的太明显，那些高官或者大老板很警惕她的这种行为，她实在是太精明，太聪明了，男人更多的是想着女人的身体，而不是女人的智慧，如果这女人的智慧已经超出了他们的控制范围，他们立刻就会感受到危险，何况王小婉还有记者这样一个敏感的身份，即使他们要包二奶三奶，也要掂量掂量一下此事的代价。

　　没有男人包的日子，王小婉感到很无趣，一般的男人她又看不上的，单位里头有着不少的钻石王老五或者刚刚毕业参加工作的愤青小子，都想着追求她，但是无一例外地全部让她给拒绝了。

　　没有一个人能打入她的眼里去，要么就是没有钱，要么就是没有地位，要么就是有钱但是长相一般，也是不符合她的条件，现在找一个合适的男人真是太难了，尤其是对于她这样一个自感非常优秀的女人，更是非常的难了。

　　直到遇到叶平宇，王小婉才感觉到如果这个男人没有结婚的话，她一定要追到手，她不知道叶平宇有没有钱，但是叶平宇的地位和那帅气年轻的长相无疑会深深地吸引到她，而且她也知道叶平宇处在这么高的一个地位，钱对他来说已经不是问题，这就足够了，可以让她动心并且去积极地追求了。

　　但是很不幸的是，叶平宇也是有家室的人，和所有的高官一样，叶平宇即使再年轻，也是到了结婚的年龄，她要想跟叶平宇在一起，那还是要当小三，不过给叶平宇当小三也愿意啊！

　　这种作践自己的女性只有在省城这种地方才会有，王小婉显然是一名物质女郎，太在意外在的东西，金钱、权力、地位等等。

　　不过遇到叶平宇这样的男人，王小婉倒是有些喜欢叶平宇的内在了，叶平宇显然不同于一般的领导干部，叶平宇的气质和作为，让她在不知不觉间吸引，和叶平宇呆在一起，她能感受到自己的气质在提升，而不是和其他的官员在一起时，变得那般猥琐和低下。

　　只是叶平宇对她并没有那种要亲近进行肉体接触的意思，或许叶平宇并不讨厌她，但是也绝不会太亲近她，两人之间处于一种若即若离的关系，她也理解叶平宇只所这样做的原因，作为一名政坛上的新星，谁也不愿意在男女问题上出现什么问题，尤其是叶平宇的一些做事方法与其他人有很多的不同。

　　但是叶平宇的这种态度却让她更加受到吸引，过一段时间，如果没有与叶平宇联系了，便是想起给叶平宇打一个电话，幸好的是叶平宇并没有拒接她的电话，这对于她来说就是一件非常高兴的事了。

　　叶平宇现在当上了公安厅长，位置比以前更加的重要，面对一名拥有很大权势的男人，她很想躺在他的怀抱，但是这种想法也只是想想而已，叶平宇是一个什么样的人，她已经了解，能与他保持正常的交往就是不错了。

　　这个周末的清晨，王小婉就是又想起给叶平宇打一个电话，自打叶平宇当上公安厅长之后就没有再与叶平宇一起吃过饭了，现在便是先联系一下，等到中午或者晚上的时候再一起吃吃饭。

　　听到王小婉的这种要求，叶平宇也是迅速地跳下床，今天早晨睡了一点懒觉，但绝没想到王小婉会在这个时候给他打来了电话，如果她知道自己也躺在床上的话，说不定王小婉会笑话他。

　　在匆忙之间，叶平宇没有拒绝王小婉的邀请，也许他该拒绝的，至少要找一个理由推脱一下，但是不知是下意识还是怎么搞的，居然张口就答应了王小婉的要求，难道他自己也是感到好长时间没见到她了，心里迫切着想要见到她吗？

　　王小婉高兴地挂断了电话，然后急忙起床进行梳洗，叶平宇答应中午一起吃饭，她得好好打扮一番，在衣柜里找了半天的衣服，直到找到一件让她感到非常满意的衣服，才走到试衣镜面前把衣服穿好，然后坐在门口的地方好好地想一想，确定到哪个地方去和叶平宇吃饭。

　　叶平宇起床后，没有呆在公安厅的家属院里，而是又去了一趟公安厅，处理一下没有处理完的事务，像他这样级别的官员，是不可能有周六周末的，工作日要在工作，而非工作日也是有事情需要处理，当然在工作日的时候如果有个人的私事，也可以自己来作主处理，毕竟是一把手，如何来分配时间是由他们自己来定。

　　叶平宇到了公安厅之后，简单地处理了几个事情，看了看手表，感觉到了要吃饭的时间，然后便给王小婉打了一个电话，问她在哪里，王小婉便高兴地告诉他，有一位闰蜜新开了一家小咖啡馆，里面的环境设施都不错，问他去不去？

　　去哪里吃都是一样的，既然是她朋友新开的咖啡馆，当然是可以去的，但是走到半路的时候，叶平宇就是想起这是她朋友的咖啡馆，如果让她朋友知道了他们在一起是不是很不好？

　　心中就有了打退堂鼓之意，但是如果他打退堂鼓的话，王小婉肯定得笑话他，这样一想，叶平宇没有再有任何的犹豫，便是直接向咖啡馆驶去，而此时，王小婉早已经来到她闰蜜所开的那家咖啡馆，正坐在里面和闰蜜聊着天，但没想到闰蜜的脸上并不高兴，这让她感到很是奇怪，便不由地问了起来。


第899章 王小婉的闰蜜

　　王小婉的闰蜜最近有了一点小麻烦，她经营的这家咖啡馆老是有几个人过来消费不给钱，本想着与他们理论几句，但是一看到那几个人身上画龙画虎的样子，那话到嘴边又是缩了回去，而且从那些人的眼神当中，她发现这些人似乎觉得能到她的咖啡馆消费是她的一种荣幸，如果再想着向他们要钱那就是不识时务了。

　　王小婉这闰蜜也是有些胆小，事情出了以后，也不敢报警，怕遭到这些人的报复，可是这些人往往是得寸进尺的，现在王小婉来到以后，她的表情就是有些不好，王小婉好心一问，才讲了出来。

　　一听到她这样讲，王小婉就是小声地告诉她道：“梅婷，你知道我今天约的这位客人是谁不？”

　　王小婉的闰蜜叫梅婷，梅婷一听便问道：“是谁啊，看你的样子，似乎有些神神密密的。”

　　王小婉笑道：“如果我告诉你，肯定会吓死你，算了还是不告诉你了！”

　　感觉王小婉有些故弄玄虚，梅婷白了她一眼道：“切，有什么可吓的，难道比那帮凶神恶煞还可怕？不会是黑社会的吧？”

　　王小婉顿时也是白了她一眼道：“你想到哪儿去了，什么黑社会，你以为是来这里吃你霸王餐的那些人？我直接告诉你吧，他是公安厅的！”

　　“公安厅的？”梅婷迟疑了一下，问道：“什么来头？说话能管用不？”

　　王小婉笑道：“你说能管用不？人家可是公安厅的领导。”

　　梅婷心里一动问道：“什么级别啊？科长还是处长啊？”

　　王小婉轻轻地一点梅婷的额头，笑着说道：“你太瞧不起你姐了，科长处长的在你姐我眼里还算是官吗？”

　　梅婷不禁是睁大了双眼道：“我说姐，你这是弄什么玄虚呢，你就直接说是谁了呗，难不成是什么厅长之类的人物？那得多大年龄了啊，成糟老头子了吧！”

　　王小婉不禁又是捶了她一下，故意半嗔半怒道：“说什么呢，我会和一个糟老头子跑你这里来喝咖啡？传出去别人还不是笑话死我，不过我告诉你，如果我告诉你他是谁，你千万不要和别人说啊，这个人很小心的，不像你我那么马大哈！”

　　梅婷让王小婉捶了一下，不禁是哎哟一声道：“姐你就是说呗，我不说就是了，反正你们之间是什么关系，我又不会管的，顶多给你把把关，不要找个糟老头子，我一想到那糟老头子，要碰你这身体啊，啧啧，我身上都会起鸡皮疙瘩！”

　　没想到梅婷居然这样说她，王小婉顿时打了她一下，说道：“你怎么说你姐的，我什么时候找过糟老头子？你是不是欠打啊！”

　　梅婷闪躲开来，嬉笑道：“我没说你找糟老头子啊，我只是提醒不要找糟老头子，一个是已然，一个是未然，不一样啊！”

　　“看我不打你一个小骚蹄子！”王小婉追过去打梅婷了。

　　两人打闹一会，叶平宇的电话正好打过来了，王小婉便先叫了一声叶厅长，然后就告诉叶平宇她现在所在的位置。

　　王小婉接完电话，梅婷便是紧急问道：“小婉，真是什么厅长啊？有五十了吧？”

　　王小婉看着手机，心中乐了一会，一听到她这样说，马上说道：“什么有五十了吧，那还不是成糟老头子了？我告诉你，等一会你在旁边偷偷看一眼，就知道他有多大了，保准让你大吃一惊。”

　　梅婷立刻撇了一下嘴道：“真的假的，难不成他还是一个大帅哥？不会是蟋蟀的蟀吧？”

　　王小婉又嗔了她一下道：“说什么呢，反正等一会他来了，你就知道了，不过你可能出现在他的面前哦！”

　　梅婷又撇了一下嘴道：“搞得这么神秘，怕我把她给勾跑了啊？”

　　王小婉呵呵一笑道：“你要是有本事把他给勾走，我还要佩服你的本事，你老姐我，都没有这个本事，我与他只是普通的朋友，你可别想得太多！”

　　一听王小婉这样说，梅婷就是很诧异地道：“那你们还搞得那么小心，普通朋友用得着这样小心吗？”

　　王小婉却是道：“你懂什么，人家是高官，别说他与我一起吃饭，就是我们走在一起，都有可能产生风言风语，官场的那些事你不懂，你就别掺和了，过一会他就要到了。”

　　看到王小婉一本正经的样子，梅婷悄悄靠近她道：“婉姐，既然你朋友这么厉害，在什么公安厅工作，还是什么厅长，能管一管我那点小事不？”

　　王小婉目光直视，静静地看了梅婷一眼，突然哈哈一笑道：“你那点事还算事吗，不就是几个地痞流氓吗，找个派出所长就能搞定了。”

　　梅婷却是娇声地哀求道：“别说是所长，就是那片警，我也不认识啊，婉姐，这事你可要帮我！”

　　看着梅婷哀求的样子，王小婉笑笑道：“你就是不说，我也要帮你，不然你这个咖啡馆还能开多久？下一回来说不定我就吃不到了。”

　　一听王小婉这样说，梅婷就是高兴地笑了起来，两人正在说笑着，叶平宇的电话又打了进来，说他到了，问她在哪里，王小婉一接，急忙起身去迎接，然后让梅婷躲到一旁，可以偷看，但是不准过来，梅婷点了点头，但是心里却是不怎么服气，干嘛要搞得神神密密的，难道他们之间有着什么见不得人的勾当？但是不是说他们只是普通朋友吗？

　　躲在一旁，王小婉出去以后，就是看到了叶平宇从外面走了进来，叶平宇看到这里的环境还是很僻静，感觉还不错，没想到王小婉会找到这样一个地方，如果以后方便的话，可以一个人来到这里喝喝咖啡。

　　见到王小婉之后，两人就一起走了进去，王小婉并没有太靠近叶平宇，怕叶平宇会不高兴，毕竟这里也算是公共场所，叶平宇拾身走进来后，就是随着她走进里面的包间，而这个时候，梅婷就是站在了远处，看着叶平宇和王小婉一起走了进来。

　　当叶平宇走进来的时候，梅婷就是非常吃了一惊，以为王小婉带来的是他哪个男同事，这个人太年轻了，而且也太长得标准了，怎么可能是一位什么大领导，如果是大领导的话，起码得是大腹便便，走起路来迈着八字步，旁若无人的样子，而眼前的这个年轻男子根本没有那种架势，王小婉不会是逗她玩的吧，这年轻男子会不会是她新交的男朋友，然后在自己面前故意逗自己玩的？

　　梅婷心里就是这样想的，但是她没有朝前去，她怕王小婉生气，不让她过去了，自然就不能过去，等一会那年轻男子走了之后，再去问王小婉。

　　梅婷就是这样想着，然后就去忙自己的事情了，也没有再去想着叶平宇到底是不是公安厅的厅长，她有些感觉王小婉可能在故意说笑。

　　叶平宇和王小婉一起走进包间，叶平宇进去之后，就是把外衣脱了一下，放在了沙发上，然后就笑着对王小婉道：“这咖啡馆是你朋友开的？”

　　王小婉立刻笑道：“没错，刚才还和她在一起，聊起她这人咖啡馆的生意。”

　　叶平宇哦了一声道：“这地方环境不错，很安静，你朋友很会做生意，整个环境的布置也是很好。”

　　王小婉笑道：“能得到厅长大人的赞赏，我朋友要是知道了一定很开心。”

　　叶平宇扫了她一眼道：“你跟她提到我了？”

　　王小婉感到叶平宇很警惕这一点，马上说道：“我哪敢在她面前提到你啊，你是大厅长，我说出来她也不相信，不然，下一次，我再约你过来，你肯定不过来了！”

　　看到王小婉很懂事，叶平宇不禁呵呵一笑道：“你不要老是大厅长大厅长的叫着，以前我怎么教你来着，在外面不是不要叫我厅长什么的吗？”

　　“呵呵，我一时疏忽了，叶哥，非常感谢你能过来，好长时间没和你在一起吃饭了，想过来聆听一下你的教诲！”王小婉立刻笑了起来道。

　　看了王小婉一眼，叶平宇眉目之间突然一挑，笑道：“小婉，我怎么感觉你今天不怎么对劲，老是搞得那么正式，什么厅长大人，什么教诲什么的，是不是有什么事？”

　　叶平宇这样一问，王小婉感觉叶平宇真是耳聪目明，什么事都瞒不住他，不愧是这么年轻即能当上厅长啊，而且还是公安厅长，在他面前，她就是一个透明人，没有什么秘密。

　　王小婉咯咯地一笑，面色红润起来，显得十分娇羞不已，叶平宇以为她又是在想些什么乱七八糟的东西，但没想到，她却一下子靠近了自己，睁大一双眼睛，大声地说道：“叶哥，我朋友有事情想麻烦你，你能不能帮一帮忙啊？”

　　叶平宇让她给吓了一跳，说道：“你朋友有什么事需要我帮忙？你不是说没有在她面前提起我吗？”


第900章 男女之间的交往

　　叶平宇这样一说，王小婉急忙温柔地一笑道：“我没有提起你，但是她跟我说起了这事，有一些地痞流氓总是过来骚扰她，消费不给钱，吃霸王餐！”

　　一听此事，叶平宇敛容问道：“派出所不管？”

　　王小婉道：“我闰蜜不敢去报警，怕得罪了他们，更是会影响到生意，你知道现在这些地痞流氓多的很，得罪了他们，派出所也没法处理，只有找一找关系，跟他们捎个话，他们就不敢了！”

　　简直是颠倒黑白！叶平宇一听此话，拳头不禁是握了起来道：“邪不压正，你闰蜜难道就如此胆小吗？如果大家都像她这样，不敢向恶人出手，还有好人过的吗？”

　　没料到叶平宇会如此反应，王小婉急忙说道：“叶哥，话虽这么说，但是生意人肯定是胆小，毕竟投了不少的资，谁也不想惹出什么事啊，如果最后打了官司，生意却是没了，得不偿失啊，还是破财消灾的多！”

　　叶平宇心里愤愤了一下，等到他听到王小婉这样说之后，倒是冷静了起来，看了看王小婉，定定地道：“你说的倒也是，有些人耍无赖，你不能跟他一般见识，但是如果一直这样，那就是纵容他们，最后可能会付出更大的代价！”

　　王小婉道：“那叶哥你说怎么办？即使让我闰蜜去报警，也想让你帮忙给打声招呼，不然，派出所的人不尽心，我闰蜜也没有办法。”

　　听到王小婉说这话，叶平宇想了一想问道：“你闰蜜叫什么名字？”

　　王小婉道：“她叫梅婷，是我交往多年的朋友，叶哥，麻烦你就帮帮她吧！”

　　一听到梅婷两个字，叶平宇不禁是想起在广清的梅雨婷，心想怎么这么巧，王小婉的闰蜜会叫梅婷，心中一想，觉得有点想见一见此人，但是转念又一想还是忍住了，说道：“这样吧，如果那些人再来捣乱，你不妨让她去报警，如果报警的人不处理不及时，或者不尽心，我再来帮她处理此事。”

　　王小婉一听，便说道：“那谢谢叶哥你了，今天把叶哥你叫过来，倒不是想着让你帮忙做这个事。”

　　叶平宇点了点头，低头喝了一点咖啡，然后吃了一点点心，一抬头，目光就落在了王小婉的鼻尖上，只见她正微笑着看向自己，似乎很欣赏自己刚才吃东西的姿态。

　　王小婉今天上身穿着一件香色的雪纺衬衫，下身穿着一件没到膝盖的黑色短裙，头发蓬松着，好像刚刚烫了卷发，看上去十足的女人味，与以前相比，王小婉变得更加妩媚，但是也显得更加成熟了。

　　这样的女人对男人有着强大的杀伤力，何况王小婉有着一种逼人的漂亮和才华，叶平宇与她坐在一起，心里无形之中还产生一点压力，一种被诱惑的压力，一种担心让王小婉看穿自己的压力。

　　好在王小婉似乎并没有再想着与他之间要怎么样，王小婉今天只是想着把自己最漂亮的一面展示给他，并没有再去诱惑他的意思，因此当她微笑着看向他的时候，眼睛并没有流转，不然会搞得叶平宇的目光都不敢去接触她。

　　微微一笑，王小婉轻启红唇道：“叶哥，最近因为赵志强的案子，可是抓了不少的人，你说下一步还会抓谁？”

　　作为一名记者，对这方面的事情很是敏感，而且赵志强的案子省电视台还专门做了专题片，王小婉也参与了，所以这方面的事情很是关心，也是知道不少的事情，此时便向叶平宇聊起这个事情来。

　　叶平宇一听，也是微笑道：“这个事情你得去问纪委，我们把案子办完就算完事了，至于查处那些腐败分子，就不是我们的任务了。”

　　王小婉笑道：“你是厅长，里面的情况肯定很清楚，谁会受到牵连，你能不知道啊？”

　　叶平宇道：“我真的是不知道，你是不是想从我这里知道点爆料，回去以后好写东西啊？”

　　叶平宇说到最后笑了起来，因为他知道王小婉不可能去写这种东西，不过是想和她说一说笑，王小婉一听呵呵地笑了起来，微低下头，吃了一口东西，然后眉目一翘，笑道：“叶哥你不说就算了，我写什么东西啊，不过是想作一点谈资！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“过去不是有一句话叫做莫谈国事吗，我们现在就是要莫谈国事，以吃为主！”

　　王小婉反驳道：“那是指的普通老百姓，叶哥你这样的人如果也不谈国是，就是失职了吧？”

　　叶平宇大笑了起来，说道：“我现在不是在工作期间，莫谈国事，也不算是失职吧！”

　　王小婉轻轻地撅起了小嘴，说道：“叶哥，你口才如此厉害，你是不是我们当记者的老前辈，快赶得上主持人了！”

　　叶平宇不禁又是笑了起来，看了看王小婉，却是没有说什么话，作为一名领导干部，他感觉在王小婉的面前说得有点多了，无论如何必须要有一点矜持，而不是放纵自己的情绪，在王小婉面前失态。

　　两人聊了一会儿，时间过得很快，叶平宇也不能和王小婉呆的时间太长，而王小婉却是有些意犹未尽的样子，不停地和他说着话，虽然按照爱因斯坦的理论，和一个美女呆在一起，那时间就是会缩短的，但是不知不觉，叶平宇也是感到时间有些长了，必须得离开了，哪能老是陷入这种温柔乡里。

　　就是向王小婉说起自己要离开了，王小婉却是兴味正浓，说要带他去兜一会风，兜完风就回去，叶平宇没有答应她，再出去兜风，不知道又要多长时间，再说让别人看见了更是不好，就表示，回去还有点事，下一次再说吧。

　　叶平宇就是向王小婉告辞，然后就是从包间里走了出去，让王小婉不用送他，他自己直接离去，王小婉看了看，走到咖啡馆的门口，看着叶平宇上了车，回头准备向梅婷道一声也是离去，但是一转头却是发现梅婷已经站在她的身前，把她给吓了一跳，差点叫出声道：“跟鬼一样，你要吓死我啊！”

　　梅婷呵呵地笑了起来，把她拉到旁边的一间屋子，小声地道：“婉姐，刚才的那个人真是什么厅长？”

　　看到梅婷不相信的样子，王小婉道：“这还能有假？”

　　梅婷道：“我怎么看，他都像你在哪找的小白脸，哪像什么领导干部啊，太年轻了，你不是在忽悠我吧！”

　　王小婉瞪了她一眼，说道：“你说什么呢，如果是小白脸，我会找他？我最讨厌小白脸了，我喜欢孔武有力的男人，特别是那种有权势的男人，他可是公安厅的一把手，你那事，我跟他说了，他答应帮你，只要他们再敢来捣乱，你直接报警，如果处理不好，他出面！”

　　一听到这，梅婷高兴地道：“真的吗？你们两人不会合起来逗我玩吧？”

　　“你这人怎么回事，怎么老是不相信人呢？如果是这样，我可告诉他不要帮你了！”王小婉故意拉起脸，看上去有些生气地道。

　　梅婷急忙笑着安抚一下她，说道：“姐，我只是说着玩的，你别生气啊，这位领导同志真的太年轻了，不过，和你倒是很般配的！”

　　这话说起来，王小婉爱听，但是她却故意又板起脸来道：“说什么呢，都和你说了，我和他是普通朋友，人家也是有老婆的人，看上去虽然年轻，但是官当这么大，那也是有家室的人了！”

　　梅婷的心里更是一动，问道：“他既然有了老婆，干嘛出来和你约会，这样看来，他也不是一个好官！”

　　王小婉却是打了她一下道：“胡说什么，他如果不是好官，那就没有好官了，我和他接触这么久，他从来没有打过我的主意，今天是我主动联系他出来聊天的，如果他是那种不好的官员，就凭你姐这姿色，我能逃得出他的手掌心吗？”

　　一听到王小婉如此说，梅婷不禁笑了起来道：“姐，照你这么说，是不是你想勾引人家，没能勾引到手啊？要不要我帮你的忙，我们姐妹俩一起上？”

　　“去你的。”王小婉又打了她一下，“你少在这里胡思乱想，不是所有的男女友谊都要牵扯到性上面去，原来我真有那种想法，但是后来我觉得这样也挺好，作为普通的朋友，坐在一起聊聊天，吃点东西，比那种关系更纯洁，更耐人寻味，无论是男人还是女人，只要把对方搞到手，顿时就是失去了趣味，男人和女人都是一样喜新厌旧，而我和他保持着这种关系，只会愈久弥新，永远不会失去趣味！”

　　听了王小婉的话，梅婷的心里立刻想到了她刚才看到的叶平宇的样子，也想到王小婉与叶平宇之间交往的情况，她真有些不相信两人之间的交往完全就是毫无欲望的成分，对于这样的男人，她的心里也是有些荡漾，只是不知道还能不能再见到他。


第901章 赵志奇被双规了

　　赵志奇被调整到省水利厅担任副厅长，之前担任过南江市水利局局长，所以省委便将其调到水利厅担任副厅长，虽然说这是到了省里上班，但是他远没有在南江市秘书长的位子上位高权重，大家也多少听到了有关他的一些事情，他来到这里上班之后，其他的厅领导班子成员未免会对他侧目而视，自动拉开与他之间的距离。

　　被孤立的感觉是一种非常不好的感觉，赵志奇在南江市的时候是长袖善舞，交际面非常广，到哪里去都会受到别人的尊敬，但是到了这里，却是有一种说不出的寂寞，没人来向他汇报工作，也没有那么多的电话需要接，以前的那些朋友显然在故意的疏远他，毕竟不在那个位子上了，人家还联系他干啥？再说他弟弟的事情影响还没有结束呢，如果能就此平安着陆就是感到谢天谢地了。

　　出于这种心理，赵志奇无时无刻不在打听着省纪委的消息，看他的事情到底是不是要彻底结束了，如果没有彻底结束的话，他得想办法离开国内，然后逃往国外去。

　　在此之前办了不少的护照，如果他现在要逃的话，差不多能逃得出去，但是谁也不想过流亡的生活，特别是他这样的领导干部，养尊处优惯了，如果真要是去过那种艰苦的生活，肯定是受不了，不到万不得已，这种外逃的生活轻一轻二不能去过。

　　为了试探组织上对他的态度，赵志奇想起了一个主意，开始分管工作后，便以学习考察的名义，和厅里头提出申请，准备到东南亚国家进行水利考察，说的理由也是很充分，厅党组召开会议的时候，他就提出了这个事情。

　　水利厅的厅长听到他的这一要求，也不好驳斥他，便是告诉他考察可以，但是必须要向组织上报备，经组织同意才可以。

　　赵志奇当然表示同意，他就是想以此试探一下组织上对他的态度，正好以厅党组的名义向组织上进行申请，然后看一看组织上会不会同意。

　　厅党组会议结束以后，便以水利厅的名义向省委组织部提出申请，要求进行出国考察，并提供了有关考察人员的名单。

　　一看到名单上的人，省委组织部一般要与省纪委通气，而且省纪委也是早已暗中监视着赵志奇的行动，绝对不可能让他以合法的名义出去之后不归，那样造成的影响更大，比他直接出逃造成的影响更大。

　　省纪委迅速知道了赵志奇要出国考察的事情，立刻判断出是他的一种计谋，虽然省纪委已经放出风来不再调查他，他所涉及的问题仅仅是违纪问题，但是也要担心赵志奇会过于担心而铤而走险，出国潜逃。

　　在获知这个情况以后，省纪委的人立刻与崔秀柱进行联系，让崔秀柱配合一下，拖延一下审批的时间，然后抓紧时间准备对赵志奇采取措施，以免夜长梦多。

　　省纪委之所以迟迟没有对赵志奇动手采取措施，一方面是因为相关的证据要进行提取，而另一方面则是想不要造成太大的震动，毕竟之前查处了好几个人了，这种连续的查处，会对江东省的政局产生一定的影响，他们想把影响降低到最低。

　　但现在一看赵志奇自己先动起来了，说明他比较警觉，如果继续任由其动作下去，恐怕会对案件不利，如此一来，省纪委临时决定，立刻对赵志奇采取措施，绝对不能再拖延下去了。

　　也就是在组织部门审批其出国考察的最后一天的期限，省纪委的人直接来到了省水利厅，找到水利厅厅长，让水利厅厅长给赵志奇打电话，告诉他组织部的审批下来了，让他过来一下。

　　水利厅厅长自然是照办，立刻打电话给赵志奇，赵志奇一接到这个电话，那心里面还是非常的高兴，以为是组织部的审批是真下来了，如果是这样的话，看来组织上确实没有再追究他责任的意思了，既然这样，他还担心什么？

　　如此一想，赵志奇急急忙忙来到水利厅厅长的办公室，到了之后，就看到省纪委的人正坐在那里，他的表情一怔，但还是强行镇定，问了一句水利厅厅长，是不是还有其他的事，等一会他再过来。

　　水利厅的厅长却是向他招手，让他过来，而与此同时省纪委的人也是站了起来，然后就向他走过去道：“跟我们走一趟吧！”

　　赵志奇立刻看向水利厅厅长道：“这是怎么回事？不是说出国考察的事吗？”

　　水利厅厅长没有说话，省纪委的人就是走到他跟前，有两人架着他，让他跟着一起出去了，赵志奇心知肚明，也没有反抗，当然反抗也是没有用的，都是领导干部，除非他有三头六臂，才会想着反抗一下，试图逃跑。

　　省纪委的人直接将赵志奇给带走了，在带走之后的第二天，省纪委向他宣布了双规的决定，并且通报给省水利厅，意味着赵志奇政治生涯的终结。

　　省纪委对赵志奇的突然出手，让有些人感到挫不及防，本以为赵志奇调整到水利厅之后，会安全着陆的，但没想到转瞬间出现大逆转，赵志奇直接让省纪委给双规了。

　　赵志奇被双规之后，交代了自己的违法违纪的事实，照顾其弟弟赵志强的生意只是其中的一小部分，大部分发生在他担任南江市水利局局长期间，以及在担任南江市委秘书长期间，收取他人贿赂，为他人谋取利益。

　　省纪委对赵志奇的查处，虽然没有牵扯到程先建，但是至少对程先建造成了一个不好的影响，起码是他带病提拔了赵志奇，这责任说起来可大可小，就看如何去解读这个事情了。

　　对于赵志奇的出事，程先建自然也是有心理准备，当他得知赵志奇不得不接受组织调查时，他早已做出了事先的准备，主动向任布松提出，在赵志奇这个问题上，他有失察之责，如果需要对他采取组织措施，他完全支持，他没想到赵志奇会是这样的一个人，出乎了他本人的一个预料。

　　程先建的主动行为，赢得了任布松对他的信任，而任布松现在也不想着去动一名省委常委，既然程先建在赵志奇的事情上表现地比较积极主动，那么他就应当认可程先建的行为，以减少调查赵志奇的阻力。

　　所以，赵志奇在出事以后，程先建平静如常，并且在大会上以赵志奇为鉴，要求其他干部要时刻记住自身使命，保持清正廉洁，绝对不能走向腐化堕落，办公厅人员要引以为戒，务必要保持良好作风，做好自身工作，远离腐败，安分守己。

　　赵志奇毕竟是前任的市委秘书长，程先建专门召集办公厅人员开了一个小会，提出了这样的要求，同时在各种干部大会上也是提出了这种要求，实际上这就是他的一种表态，表态支持查处腐败工作，把赵志奇对他造成的影响减少到最低。

　　费了好大的劲，在赵志奇出事以后，一些涉及到他的流言渐渐平息了，同时程先建考虑到自己的前程问题，在自己弟弟程大江的事情上也是采取了收的措施，让程大江不要再呆在省城，不要再在省城这块地盘上拿地，如果有本事的话就到外面经商去。

　　程先建的这一态度，让程大江有些措手不及，毕竟他正在和蒋彬贺林生他们搞着项目呢，现在国土厅毕竟不再是叶平宇当政了，袁家瑞还是比较软一些，在一些工作上还是比较配合他们的，但现在程先建让他离开，那他怎么办？难道看着到手的钱不赚？

　　程大江就是不愿意走，但是程先建已经意识到这样做的危险，严词要求他离开这个地方，绝对不准让他再踏在这里半步，否则即使他留在这里，他不但不会开方便之门，而且还会直接命令有关人员不给他提供方便。

　　看到程先建说的那么狠，程大江就是对他说道：“我现在在这里不依靠你还不行吧？我现在已经有了自己的关系，我可以自己做一些事业！”

　　看到他不支持自己离开这里，程先建就是怒道：“你懂什么！你只要在这里，无论你有多大的本事，你都是我程先建的弟弟，没有我，你怎么可能在这里站住脚？别人也是看着你这个身份才与你结交，如果你不听我的，继续在这里做生意，最后只能会出大问题，别说你现在有什么关系，你的那些关系是金钱维系起来的，一旦出事，谁也救不了你，而你不走，别人就会在背地里指着我的脊梁骨骂我！”

　　程先建对自己弟弟的愚蠢行为非常恼火，根本不能认识到自己的苦心，钱是永远赚不完的，但是一旦手中的权力没了，那什么都会没了。

　　看到程先建对他这般发火，心里还是十分的不服气，但是他没有胆量与自己的常委哥哥争吵，转身便向外走去，一边走一边说道：“我去找贺林生去！”


第902章 约架

　　一听到他要去找贺林生，程先建更是火了，说道：“你给我站住，从此之后你不准再与贺林生搞在一起！”

　　程大江不禁回头问道：“为什么不准去找他？”

　　程先建冷冷地道：“你是猪脑袋吗？他看得起你，是因为你是我的弟弟，我现在让你离开，你要是不离开，他还会看得起你？赵连永是什么人你也知道，你要是再跟他们搞在一起，将来吃了亏，你不要后悔！”

　　一听到程先建这样说，程大江就是有些傻眼，没想到跟贺林生在一起还不行了，如果这样的话，他以后真是没法在省城混了。

　　想到这里，程大江一扭头就是走了，看着他离去，程先建自然是气得要命，但是也没有办法，谁叫自己的弟弟现在也是千万富翁了，怎么说也不大可能全听他的，虽然没有他，他的弟弟也就是一个普通的小混混。

　　程先建此时变得小心了，毕竟赵志奇的事情让他产生了一些担忧，而且任布松相比起张劲怀，与他的关系也是不一样了，如果他弟弟在省城经商的事情让任布松知道了，肯定会对他有影响，何况现在赵志奇的事情也给他带来了不好的影响。

　　在此情况之下，他不得不让程大江收敛一些，离开省城，这样他受到的压力就会小了很多，赵连永现在仍然没有觉悟，但是他巴不得赵连永会出事，这样的话，他在南江市委的地位就会更加巩固了。

　　叶平宇过了有两个星期，突然独自一人想起去梅婷的那个咖啡馆喝咖啡，还想自己一个人安静一下，到了周末的时候，一个人打了一个的，然后就直奔梅婷的那个咖啡馆，到了之后，他也没有多说什么，就是到了一个小的包间，梅婷也没有注意到他，只是在忙着自己的事务。

　　叶平宇坐进包间之后，又点了一些点心吃，然后就是坐在那里看着窗户外的风景，看了一会儿，便想起上次和王小婉在一起的情景，说来到这里来，如果真是一个人来，虽然很安静，但是总感觉缺了一点什么，如果王小婉再过来陪着他，他倒是感觉更好一些了。

　　正在这样想着的时候，突然听到外面有嘈杂的声音，叶平宇坐在那里侧耳听了一下，感觉有人在吵架，心想什么人会在这个地方吵架，这可是一个非常安静的地方。

　　坐在那里一时没有动，叶平宇不想受到外界的干扰，品着上等的咖啡，然后想着厅里的事情，倒是一时非常的轻松。

　　但是过了半个小时，叶平宇听到外面仍然有着嘈杂的声音，这让他突然想起上次王小婉所说的事情，不是说有人在这里要吃霸王餐吗？会不会是发生了这样的事？

　　心里头这样一想，叶平宇猛地站起身来，推开门走到外面去看一看，如果真是如此，他倒是要管一管，这也是他了解基层治安情况的一个机会，整天呆在办公室里，如果不深入到基层中去，有些事情就是不大了解，还以为天下太平，什么事情也没有，这是最可怕的情况。

　　出来之后，叶平宇走到大厅，只见到几个身上带着文身的家伙，正坐在大厅里嬉笑着，一个年轻女子站在他们旁边，生气地和他们理论着，但是他们不但不生气，而且还嘻嘻哈哈，分明有调戏这年轻女子之意。

　　叶平宇眉头一皱走了过去，然后沉声地问了一句道：“发生了什么事？搞得这么吵？”

　　一转头，看到叶平宇走了过来，那年轻女子一下子惊讶了起来，差点没叫出厅长二字，而那几个年轻男子一回头看到叶平宇过来管闲事，顿时冲着叶平宇嚷嚷道：“谁吵了？是不是想管闲事？”

　　看到他们很凶的样子，叶平宇没有理他们，而是直冲着那年轻女子说道：“报警了吗？”

　　年轻女子正是梅婷，她一看到叶平宇在这，她心里的底气顿时大了起来，王小婉说他是公安厅的厅长，现在这帮小混混难道敢不怕公安厅的厅长？

　　“我报了有快半个小时了，但是现在也没有见到警察来到，叶，叶厅长您怎么在这？”梅婷就是几步走到叶平宇的身边，一副欲求助的样子。

　　那几个年轻男子一听到梅婷叫叶平宇什么厅长，不禁是狐疑地看了看叶平宇，心想这不是在唬他们的吧？这是什么厅长，会一个人到这种地方来？

　　“走，我们走人！”看到叶平宇也没有说他们，又听到梅婷叫什么厅长，那几个年轻男子，想了想也不再与梅婷纠缠下去，直接都站起身，向外面走去，准备离开这里。

　　一看到他们要走，梅婷立刻拦住他们道：“你们不能走，结完账再走！”

　　梅婷手一伸就是站到了他们的前面，把这几个人给拦住了，一看到梅婷还是不让他们走，其中有一人就是笑嘻嘻地道：“不让我们走，是不是想让我们留下来陪你啊，小妞！”

　　其他人一听顿时哈哈大笔起来，看着他们的样子，梅婷给气得脸通红，指着他们道：“你们……流氓……！”

　　“男人不流氓，发育不正常，怎么了，生气了？”那几个人就是嬉笑地调戏起梅婷来。

　　看到这几个人如此放肆，想来必然不是一些良善之辈，很可能是当地的黑恶势力团伙成员，这么一想，叶平宇便是让梅婷走到一边去，说道：“你们几个欠店里的钱？”

　　这几个年轻男子一看到叶平宇又是管起了闲事，那表情顿时又是变了样，虽然刚才听到梅婷说叶平宇是什么厅长，但是谁知道是不是梅婷在唬他们，便是冲着叶平宇嚷嚷道：“管你什么事，不要狗逮耗子多管闲事，有多远滚多远！”

　　看到他们出言不逊，叶平宇冷冷地道：“你们在这里消费完了，不给钱，这是什么行为？没有钱就不要在这里消费！”

　　一听到叶平宇这样说，那几个年轻男子就是一把掏出了钱道：“你骂谁没钱呢？老子的钱多的是，可我就是不愿意给，你能怎么的吧？你不是什么厅长吗，来，打我啊！”

　　我靠，叶平宇不由地在心里爆了一粗口，这些人真是欠挨啊，如果他现在不是公安厅长的话，他大概一脚就是踢上去，然后好好地把这几个人给饱揍一顿。

　　但是他现在是公安厅长，如果让人家知道他作为公安厅长居然打了人，即使打这些流氓地痞，恐怕也会引起别人的非议，这样一想，他没有出声，掏出手机给公维江道：“带几个人过来！”

　　公维江一接到叶平宇的电话，就是连忙问叶平宇在哪里，叶平宇就是告诉了他的地址，而这一幕却是让那几个年轻的男子看在眼里，心想这小子恐怕不是什么厅长，大概是和他们一样是什么黑老大吧，不过他们还真没有见过眼前的黑老大。

　　等到叶平宇打完电话之后，那几个年轻男子就是指着叶平宇大声道：“是不是想约架？老子最喜欢约架了，你能叫多少人，我就能叫多少人来！”

　　看到他们猖狂的样子，叶平宇心里一想，不动声色地道：“好啊，你们叫人啊，我也好想约架了，你们先不要走，我们都在这里等着！”

　　一看到叶平宇也不是怕事的茬，这几个年轻男子一下就被激了起来，也是掏出电话大声地道：“龙哥，有人在洛神咖啡馆门前约架，你多派几个人过来！”

　　那头一听到这话，便是宏声地问了问，这几个年轻男子自然是夸张了一番，说叶平宇有多么嚣张，看不起他们，说叫来多少个，打多少个，一个也不放过。

　　那头一听显然也是被激怒了，便立刻答应马上派人过去，看到对方叫人，叶平宇自然是不动声色，他要切实地给这些人一个教训，要不然这些人不知道会嚣张到什么地步。

　　而梅婷一看到叶平宇这么做，倒是不知道该怎么办了，王小婉不是说叶平宇是公安厅的厅长吗，现在怎么真像是约架的了，如果他们真的来了，岂不是要在她这里打架？一打架，东西砸坏了怎么办？

　　梅婷就是走向叶平宇想着开口说事情，而叶平宇似乎已经看出他的担心似的，让她不要管这件事，让她到一边去等着是的。

　　对叶平宇也是半信半疑，但是梅婷现在也感觉自己没有什么办法，警也报了，但是到现在还没有来警察，看样子叶平宇很是沉稳，一点也不怕那几个人，她现在只有期望着叶平宇帮她摆平这件事了。

　　叶平宇看到对方也打电话约人了，心里想了一想，又给公维江发了一个短信，说道：“带一车武警来，要荷枪实弹！”

　　一收到这个短信，公维江也不知具体发生了什么事，但是叶平宇安排他的事，他必须得做好，因为他是叶平宇的铁杆，谁不听叶平宇的，他也要听叶平宇的，叶平宇现在让他把武警给叫来，他马上得去把武警给调动过来。


第903章 一招致敌

　　双方一时在那儿对峙，梅婷就是在那儿担心着，而叶平宇则是盘算着等一会怎么办，这些人到底会叫来多少人，报警的警察怎么还没有来，如果这种速度出警的话，肯定会让人笑掉大牙的。

　　正当叶平宇想着这事的时候，外面终于来了一辆警车，然后从警车上下来两个警察，懒懒散散地走了过来叫道：“谁报的警？”

　　梅婷一看急忙跑过来道：“是我报的警，他们吃饭不给钱！”

　　两名警察扫了梅婷一眼，然后看向那几个年轻的男子，那几个年轻男子一见到警察来了，有一个人立刻走了出来，冲着那两名警察走过去，然后凑过去小声地道：“陈所，进一步说话。”

　　那名警察就让他给叫了过去，然后两人嘀咕了半天，那名警察就说道：“你小子等一会别惹事，人家可是报了警的，别让我难做。”

　　那年轻男子道：“放心吧陈所，我主要是针对那小子，等一会我吓唬他一下就走了，晚上我们去金碧辉煌，龙哥也会过去。”

　　看了年轻男子一眼，那名警察道：“你等一下，我去安排一下。”

　　那警察便向梅婷走过去，然后就是问了几句，算是作了一个调查了解，接着便是说道：“你们这是民事纠纷，不归我们公安管，你们去打官司吧！”

　　一听到是这种情况，梅婷当即不服地道：“这怎么还成民事纠纷了？他们在这里捣乱呢！”

　　那名警察就是道：“他们吃你的饭不给你的钱，这就是一种债务，不是民事纠纷是什么？反正我们不能强迫他们把钱给你吧？”

　　梅婷一听他这样说，就感觉有点颠倒黑白的感觉，目光不由地看向叶平宇，心想你不是公安厅长吗，你过来和他们说一下吧。

　　叶平宇感受到她投过来的目光，看到这两名警察姗姗来迟就是有些生气，但是他与这两名警察相差的地位太大，即使他现在去说他们，恐怕也没有什么用，只是走过来问了一句道：“你们的意思是，管不了？”

　　“不是管不了，是我们没有权管，如果你们打架了，自然我们会管，但是你们没有发生什么纠纷，我们怎么管？”那名警察就是狡辩道。

　　又看了他一眼，叶平宇道：“那你们等一下，这架等一会就会打起来，你们站在这里不要走，等着！”

　　“什么时候打，我们什么时候来，难道我们要在这里等着他们打架？”那两名警察根本不同意叶平宇这个要求，再说刚才和那名年轻男子说过了，他们怎么还会留在这里？

　　一看到他们这个样子，叶平宇真想拿枪崩了他们两个，这是什么警察，自己的手下怎么会有这样的败类，简直是他的耻辱啊。

　　心里面让他们给气的要命，但是叶平宇还不好发火，如果发火了，正好中那几个年轻男子的计了，心中正想着办法，突然之间就看到外面浩浩荡荡来了一群人，叶平宇抬头一看，好家伙，对方叫的人终于到了，有十几口人，这人数还真不少，刚才警察说等打了架再过来管，看来现在可能要打起来了。

　　看到自己的人马已经来到，而叶平宇所叫的人还没有到来，那几名年轻的男子不禁得意了起来，嘴角冷冷地看向叶平宇，一副十分蔑视的样子。

　　那些人来了之后，便冲了进来大声道：“怎么回事，谁要约架？”

　　叶平宇一看到他们来到，便准备让那两名警察过来看看，是不是要处理，谁知道一转身就发现他们两个居然不见了，躲到旁边去了，简直就是临阵脱逃。

　　叶平宇更是给气得要命，正当他生气之时，为首的一个人就是走到他的面前，指着他的鼻子说道：“是你想约架？”

　　看着那伸过来的手指，叶平宇冷冷地挪开它，说道：“不错，不过我的人还没有来，现在没有必要动手吧！”

　　看着叶平宇十分冷静的样子，为首那人又大声问道：“你是跟谁的？这么嚣张？”

　　叶平宇又是冷冷地看向他道：“你看我是跟谁的？谁值得我跟？”

　　为首那人不禁是心里一动，问道：“你小子今天想成名？”

　　叶平宇淡淡地道：“不错，今天不但我成名，你们也会成名，怎么样，高兴吧？”

　　叶平宇这样一说，那些人顿时哈哈大笑起来，感觉叶平宇说话有些逗，马上就要挨一顿饱揍，还成名呢！

　　“你吹什么牛逼？你叫的人呢？叫来一个我打一个，最后打你！”为首的那人长得很强壮，明显是一个很厉害的打手，便握了握手指，又指着叶平宇道。

　　叶平宇笑了笑道：“好啊，其实你可以第一个打我，我不介意的！”

　　“你说什么？是不是真他麻的欠揍啊，要不是看你小白脸，我早就让你变成猪头了！”为首那人没想到叶平宇这么跟他说话，简直是没把他放在眼里。

　　叶平宇目光一挑，冷冷地道：“你们打架还看人吗？你们不是喜欢欺软怕硬吗？”

　　这话一说，就有人大声道：“海哥，练练他，让他知道点厉害！”

　　为首那人一听就是握了握拳头，看了看叶平宇道：“既然你想欠揍，那就别怪我不客气，我先修理了你，然后再修理你叫过来的那些人，哦，对了，怎么他们还没到啊，是不是不敢来了啊？”

　　看着他那嚣张的样子，叶平宇不动声色，“这个不是你担心的事情，你现在不是要修理我吗？来吧，我等着。”

　　一看到叶平宇要与那人打架，梅婷急忙跑了过来道：“叶，叶哥，你们不要打！”

　　本来是想称呼叶平宇为厅长的，但是一想到这是在打架啊，叫厅长恐怕不大好，便转口叫起了叶平宇叶哥，而叶平宇看到她认识自己，便想着此人就是叫梅婷，与梅雨婷就差一个字，而且猛一看与梅雨婷长得倒是有几分相像呢。

　　一看到梅婷跑了过来，为首的那人不禁是奸笑了一声道：“我擦，这小妞果真找了一个靠山，还什么叶哥，是不是叶良辰啊？”

　　看到对方在那里嚣张，叶平宇等得不耐烦了，说道：“啰嗦什么？不就是约架吗？来，我都等急了！”

　　一听这话，为首的那人就是大怒，伸手就是向叶平宇打去，叶平宇好久没有活动筋骨了，现在在公维江来之前，先活动一下，比出去锻炼半天还有效果。

　　看到对方打过来的一拳，叶平宇纹丝不动，在其拳风到达之时突然躲过，那人感觉明明会击中叶平宇的，但没想到到跟前却是不见了叶平宇的踪影，差点扑空，摔了个狗啃屎。

　　“麻的，这小子有两下子。”那人解嘲式地说了一句道。

　　“快打，海哥，我们等着看好戏！”旁边的人就是叫嚣道。

　　那人立刻收回了拳头再次向叶平宇打去，叶平宇看到他来势汹汹，自然是避其锋芒，不跟其进行硬拼，结果那人又是扑了一个空，两招过后，那人就是感到有些不敢小瞧叶平宇了，虽然是叶平宇没有还手，但是老是打不着，这小子身手敏捷啊。

　　“怎么样，还要再过两招吗？”叶平宇看着他，轻松地向他招着手道。

　　一看到叶平宇那轻松的样子，那人立刻又是发起怒来，然后全身向前冲去，如泰山压顶之势向叶平宇打来。

　　看到对方上半身向自己扑过来，叶平宇在他即将冲过来时，轻身一躲，然后下盘一沉，一个腿部动作用力向他下半身扫去，那人身高马大，一时反应不及，只听扑通一声，就摔了个狗啃屎，摔得个结结实实，声音特别的大。

　　“海哥！”看到那人扑通一声倒地，半天没有起来，其他人就是惊呼起来，急忙跑过去看看。

　　那人被摔了一脚，感觉晕晕乎乎的，过了半天才爬起来，看了看周围，才找到站在那里不动的叶平宇，他有点不服气，感觉今天吃了一个大亏，在站起来后，又是向叶平宇冲去。

　　叶平宇这次不准备再摔他一脚了，而是要想着把他给擒拿住，让他老老实实的，果然，就在这人又向其冲去，要打向他的时候，叶平宇便用起擒拿的招式，抓住对方的一个破绽，然后用力地一出招，一下子将那人的胳膊给抓住，然后再一扭转身体，那人的胳膊就整个给控制住了，由于这一招比较狠，那人一下子疼得叫了起来，动也不敢动。

　　没想到叶平宇这么厉害，其他人立时围了上来，指着叶平宇道：“快放开海哥！”

　　看着那群走过来的人，叶平宇冷冷地道：“都给我退后，我的人还没有来呢，就想一起上？”

　　看着叶平宇十分淡定的样子，这些人感到今天碰到了一个对手，估计不是什么厅长，而是什么江湖上的高手了，一招致敌啊，如果等到叶平宇的人再过来，他们还能打得过叶平宇他们不？

　　不行，得再叫人，越多越好！


第904章 摆谱

　　那些人就是感到有些害怕，准备多去喊人，而就在这个时候，公维江带着人马奔过来了，因为联系武警耽误了一些时间，结果他就是叫来了十名荷枪实弹的武警，公维江先给叶平宇打了一个电话，说武警联系好了，马上过来。

　　一接完公维江的这个电话，叶平宇放开了那个人，那个人一被放开，伸手就还要去打叶平宇，叶平宇闪身一躲，说道：“怎么？还打，我的人还没有来到，能不能让我休息一会？”

　　看到叶平宇如此淡定的样子，那些人简直就是感觉到肺要被气炸，简直是太没把他们放在眼里了，不行，必须得叫人，等会把叶平宇的给打残！

　　要打叶平宇的那个人，听到叶平宇这样说，回头看了看后面的那些人，虽然他很不服气，很想再和叶平宇打一场，但是又怕再打不过叶平宇，那就是更丢脸了，想着发挥他们群殴的优良传统，准备先把叶平宇给饱揍一顿，但是一回头看到他们都没有一起上的意思，他倒是一时不好开口了。

　　转而发狠地看向叶平宇道：“你再打电话，让你的人抓紧过来，等一会让你们有好看！”

　　看到他这种外强中干的样子，叶平宇冷笑着没有说话，这些人平时就是喜欢装逼，无非是欺软怕硬，只要你比他硬了，他就是认怂了。

　　一时之间双方又是对峙起来，不过你还别说，他们叫人的速度就是比较快，比出警的速度快，也比公维江来的快，当他们又叫的来赶到时，公维江的人也是过来了。

　　新来的人一到，马上大声地问道：“怎么回事，谁在这里嚣张，扁他！”

　　一看到那人走了过来，那些人立刻围了过来道：“龙哥，就是他！”

　　大家的手指一齐指向叶平宇，而这个龙哥正是去骚扰白玫工地的龙哥，名字叫江龙，江湖人称过江龙，很能打，一听说先来的那批人搞不定这里，他亲自带人过来了，看一看到底是什么人物。

　　结果一到现场便是看到了叶平宇，这江龙也算是识人无数，一见到叶平宇，那表情也是一怔，心想此人相貌不凡，不像是什么道上的大哥，倒有几分像官员啊，难不成不会搞错了对象，跟政府里的官员搞起来了吧？

　　但是他手下的小弟打电话给他说对方还准备叫人，如果是政府官员怎么去叫人啊？

　　“你想与我们约架？”江龙这样一想，就是指着叶平宇冷冷地道。

　　叶平宇一看他，便感觉此人不同于其他的那些人，应当是一个老大之类的角色，毕竟那精神气质就是不一样，当老大肯定有当老大的气势，虽然刚才那个海哥长得很强壮，但是顶多也就是一个打手，而不是什么大哥，这大哥的气质不是看你有多壮，而是看你整体的气质，有的人虽然个小身子短，但是朝那里一站，就是有大哥的气质，这样的人才是大哥。

　　其实江龙也是不怎么高，但是身子看上去也很壮，似乎是经常去健身房锻炼的主，但是更能体现出他气质的是他的那份谈吐，有没有水平，一开口就能看出来，江龙更是如此。

　　一看到应当是什么老大，叶平宇便略是走上了前看向他道：“你是他们的老大？”

　　一看叶平宇反问他，江龙就是瞅了叶平宇一眼，说道：“我是他们的老大，你想怎么着？你叫来的那些人呢？”

　　叶平宇看向他道：“既然你是他们的老大，那就好说了，这些人在人家咖啡馆里吃饭不给钱，你是不是要管一下？”

　　一听到叶平宇说这，江龙不禁是冷笑了一下，其他人则是大笑了起来，看到他们居然大笑，叶平宇感觉这些人是没法理喻了，只有靠法律才能让他们明白什么事可以做，什么事不可以做。

　　江龙则在冷笑后说道：“你又不是这家咖啡馆的老板，你管什么闲事？难道你与这女人有一腿？”

　　这样一说，那些人更是大笑了起来，梅婷在旁边一看，便涨红了脸，人家叶平宇还不认识她呢，怎么还与人家有一腿？

　　“你们胡说！”梅婷就是大声地指着他们道，一看到梅婷气成这样，那些人又是大笑了起来，江龙也是得意地笑了起来。

　　过了没有几分钟，公维江终于带着人马赶到了，人一赶到，公维江立刻让武警把守门户，一个人也不允许跑掉，然后他带人走进去，与叶平宇见面。

　　正当江龙坐在那里等着叶平宇把人叫来的时候，突然看到荷枪实弹的武警迅速包围了整个咖啡馆，他不禁是心里一惊站了起来，心想这是怎么回事，难道这里发生什么重大事情了？或者，是来针对他的？

　　其他的人员一看到这种情况，也是面面相觑全部是看向江龙，他们没有遇到过这种情况，怎么还把武警给招惹了？

　　正当他们纳闷的时候，公维江带着几名警察走了进来，一看到警察来了，江龙他们倒是没有怎么惊心，刚才不也是来了警察吗，还不是让他们说一说就走了，他们跟这地方的警察关系熟的很！

　　在迷惑之际，公维江就是走到叶平宇面前，轻声叫了一声叶厅长，叶平宇看到公维江来到后，便向江龙招招手，江龙看到警察直接去找叶平宇，倒是不知道什么事，现在叶平宇居然朝他招手，这是想干什么，想找警察给调解？

　　江龙心里一沉，就是走了过去，刚想开口问话，叶平宇却是又招着手对他说道：“你刚才不是想见我叫的人吗？我的人现在来了！”

　　“哪儿？”江龙大吃一惊就是问道。

　　叶平宇指了指公维江对他说道：“他们就是。”

　　江龙一听却是发怒道：“原来你是报警，哼哼，就是你报警我们也不怕。”

　　一看到江龙这么嚣张，公维江就在旁边指着他道：“给我放老实点，都一个个给我站好了！”

　　警察面对这些小混混，必须得立起威严来，但是公维江这样说对江龙却是不适用，看到公维江很厉害的样子，江龙就是反过来指着公维江道：“你是警察就了不起了？我们又没有干什么，你凶什么凶！”

　　没想到江龙会这么大胆，公维江一看，马上手一指道：“你们在公共场所寻衅滋事，还敢说没干什么，你们，全部都给我到公安局去！”

　　公维江带来的那些警察听到公维江的话之后，就是开始动作起来，让江龙那些人去公安局，江龙一看公维江要对他们动真格的，便是一个个站在那里想抗拒抓捕，不愿意到公安局去，而且还指着叶平宇道：“刚才他还打人了，你们怎么不让他到公安局去！”

　　没想到叶平宇会打人，公维江就是回过头看看叶平宇，叶平宇看了一眼，微微一笑道：“我也和你们一起去公安局怎么样？”

　　江龙他们一听，虽然感觉有点怪怪的，但是一看到门口的那些荷枪实弹的武警，他们就是有天大的本事，也没法对抗得了那些武警，现在看到叶平宇也要和他们一起去公安局，感觉面子上也能过得去，想了想便是说道：“好，要去我们一起去，有什么了不起的，这些警察虽然是你报警叫来的，但是也不一定会向着你！”

　　江龙一这样说，叶平宇还是微微一笑什么话也没有说，这些人便在公维江的押解下前往白湖区公安分局，这里离白湖区公安分局最近，而且这里的事情也归白湖区公安分局管辖。

　　白湖区公安分局是南江市公安局的派出机构，局长郑德志是房先照面前的红人，此时也正在咖啡馆里喝着茶，和几个老板在那里聊着天，搞着休闲，不过不是在梅婷的咖啡馆，而是一家非常高档的咖啡馆。

　　正在这个时候，他就是接到了公维江的电话，告诉他有个案子需要在公安分局审理一下，问他现在哪儿，让他过来一下。

　　一接到公维江的电话，郑德志不知道是怎么回事，他与公维江只打过一回交道，当然是因为案子上的事情，但没有什么交情，现在一接到公维江的电话，心想你要用分局的地方办案那就办去呗，干嘛非要我过去，虽然你是省厅的人，但也不过是正处级，而我也是副处级，不比你差哪里去，而且这我分局的局长拥有的绝对是实权，干嘛我非要听你的。

　　郑德志就告诉公维江，说他还有别的事，他要是用地方办案，他给副局长打个电话，让副局长过去配合一下。

　　一听到郑德志还不愿意过来，公维江就是对他说道：“你要是没时间过来，我打电话让房局长过来吧！”

　　一说到这，郑德志就愣了一下，心想你公维江好大的口气啊，你让我过去就罢了，还敢让房先照也过去，你是省厅的重要领导吗？摆什么谱啊，不就是刑侦总队的一个副总队长吗？有什么谱可摆的？


第905章 如何处理

　　看到郑德志没有什么反应，公维江就是一下子挂断了电话，心想给你小子脸，还不要脸，现在老子还不给你了，要是让他知道叶平宇到了白湖公安分局，这小子一定会后悔死！

　　公维江挂断电话之后，就是直接给房先照打了一个电话，给房先照打电话当然要客气一点，毕竟人家现在也是正厅级的干部，与叶平宇是平级的，但是呢，他只是南江市公安局的局长，虽然级别相同，但是却要受到省公安厅的业务指导，叶平宇还是可以管得到他，毕竟他不是省厅的厅长，而只是南江市局的一个局长。

　　给房先照打电话，公维江就是直接告诉他叶平宇现在白湖公安分局，发生了一点事情，希望他能过来一下，一听到叶平宇到了白湖公安分局，房先照先是愣了一下，然后问道：“叶厅长，怎么到了白湖分局？发生了什么事？”

　　公维江听到他问起就是告诉他，有个案子，叶平宇要到白湖分局这边处理，如果他有时间过来就过来，如果没有时间过来那算了。

　　公维江当然不能强求房先照回来，但是现在已经告诉他叶平宇在这，就看他会不会过来了，房先照一听，心里想了一下，不知道叶平宇到白湖具体是什么事，虽然与叶平宇不大对付，但是他也想着了解一下具体的情况，便对公维江道：“我马上过去看一看。”

　　和公维江通完电话后，房先照就是又想了一想，然后给郑德志打了一个电话，他要是去的话，肯定得让郑德志陪着，必须得让他也过去。

　　接完公维江的电话之后，郑德志就是没有再管这事，反正公维江也管不到他，而且看到公维江直接把电话挂了，连副局长的电话也没有打，直接继续与几个老板打起来了。

　　正摸着一把好牌，心中兴奋着，却是没料到手机又是响了，以为还是公维江打来的，一边掏出手机一边骂道：“麻的，能不能让人安心一会？”

　　几个老板一听就是笑了笑，这官当大了，手机铃声就是不断，郑德志掏出手机后一看是房先照打来的，他急忙把手中的牌扔下，然后跑到一边接去了。

　　接通之后，房先照就直接问道：“你在哪里？”

　　郑德志急忙恭谨地道：“房厅，我在外面办点事的，什么事请指示！”

　　房先照就是命令道：“马上回分局，我要过去。”

　　一听到房先照这个命令，郑德志自然连忙答应，但是接完电话后却是想了一想，公维江刚才让他回局里，现在房先照怎么也让他回局里去？房先照这个时候怎么也要到局里？难道公维江真给房先照打电话了？即使打电话，房先照更不会给他面子去分局吧？

　　心里狐疑着，但是房先照让他回去，他就是有十二个胆子也不敢不去，接完电话后就是和那几个老板打了打招呼，然后就是急忙向分局里面赶去。

　　叶平宇和公维江一起到了白湖分局，那些人到了分局里之后，并没有什么畏惧之处，江龙与郑德志经常在一起喝酒，熟悉的很，一听说要到白湖分局，他心里得意着呢，心想到了这里，你们能把我怎么的。

　　到了分局之后，叶平宇就是下了车，那些人也是下了车，由于房先照他们还没有来到，公维江并没有去向那些人问话，而是和叶平宇呆在一起，商量着事情。

　　那些人看到公维江对叶平宇很是恭敬，就是有些感到怀疑了，心想这人到底是干什么的？为什么与警察的关系看上去很好，难道也有着上层的公安关系？

　　正当他们纳闷的时候，郑德志匆匆忙忙地赶到了，一来到分局，就是跟房先照打了一个电话，告诉他自己来到了，房先照接到电话后，就是告诉他自己也马上到。

　　打完电话之后，郑德志才走到办案的那一排房子前，准备先见一见公维江，结果一到公维江所在的那间屋子，他一抬头就是看到了叶平宇，与叶平宇虽然不熟，但是也是见过叶平宇，不由地叫出声道：“叶厅长，你怎么在这里？”

　　看到郑德志来到，公维江就是白了他一眼道：“你不是说没时间回来吗？”

　　连忙冲公维江笑了一下道：“公队长，不好意思，我刚才确实有事，但是后来就没事了，再说你也没说叶厅长在这啊，房局长一会也马上过来。”

　　听到房先照也马上过来了，公维江心想一定是房先照打给郑德志让他过来的，大概房先照不知道自己事先给郑德志打了电话。

　　看到郑德志走了过来，叶平宇往他身上瞅了一瞅，心里早已是烦他，出警出的这么慢，警察到了之后居然啥事也没处理就走了，这样的分局局长还能干什么？

　　虽然说这白湖分局的局长归南江市委管辖，但是他作为省公安厅长，绝对有建议之权免去他，而且他看到郑德志似乎已经喝了酒的模样，更是对他十分的不悦。

　　看了一眼郑德志，叶平宇便是说道：“你担任白湖分局局长几年了？”

　　没想到叶平宇会这样问他，郑德志急忙答道：“有三年了，叶厅长，到我办公室去做吧，办案室的条件有点差！”

　　听到郑德志这样说，叶平宇却是说道：“你刚过来还不了解情况，我到你们这里来，不是以厅长的身份进来的，而是以当事人的身份进来的，现在需要你这个大局长来处理此事！”

　　叶平宇这样一说，却是让郑德志不明所以，心想这是怎么回事，还不是以厅长的身份过来的，是以当事人的身份过来的，这是什么意思？难道这里出了什么特殊的事情了吗？

　　“叶厅，您说的这是……什么意思，我有点听不明白啊！”郑德志就是走向前，躬着身子向叶平宇说道。

　　叶平宇没有答他的话，就是看了公维江一眼，公维江立刻对他说道：“叶厅长在咖啡馆消费，与他人发生了一点冲突，你来处理一下。”

　　郑德志一听是这事，马上大声地道：“这是谁这么大的胆子？我现在马上去处理他们。”

　　看到郑德志喳喳呼呼的样子，叶平宇便立刻制止他道：“你准备怎么去处理他们？”

　　郑德志立刻说道：“将他们全部给关上几天，让他们吃一点苦头！”

　　看到郑德志这样说，叶平宇便是问道：“你难道要不分青红皂白地就是去关人家？你们分局平时就是这样办案的？”

　　本想是拍拍叶平宇的马屁，狠狠地处治一下那些人，好给叶平宇出一口气，但是没料到叶平宇却是并没有表扬他的意思，反而是沉下脸来，说他不分青红皂白，一下子让他感到有些尴尬，连忙笑着说道：“叶厅长，我这哪是不分青红皂白啊，他们居然敢冲撞了您，我必须得处治他们。”

　　听到郑德志这样说，叶平宇就是看了看他，说道：“我已经告诉你了，我现在不是以厅长的身份到你们分局的，而是以当事人的身份来到这里的，你说他们冲撞了我，那得有证据，如果他们说是我冲撞了他们，你怎么处理？我们公安机关办案子，那是要十分严谨的，而不是想怎么处理就怎么处理，难道权力能这么任性？你现在去了解一下情况，然后再过来处理这个事情，不要什么事情还没有了解，就是去处理，这样迟早要出问题的！”

　　把郑德志给说了一顿，郑德志连忙点着头答应着，本想拍叶平宇的马屁，结果一下子拍到马蹄子上了。

　　郑德志刚一去找江龙那些人了解情况，房先照就是来到了，直接来到叶平宇所呆的房间，他就是大步走了过去，笑着说道：“叶厅长，你到这里来，怎么没事先跟我说一声啊，我好做好准备。”

　　看上去房先照非常客气，毕竟大家都是场面上的人，虽然与叶平宇有点嫌隙，但是这表面工夫还是要做好，不然就显得大家太没有风度了。

　　房先照如此，叶平宇当然也不能太拿架子，看着房先照伸过来的手，他便是站了起来，握了一下，然后说道：“房市长，我哪有时间先提前通知你，事情我已经跟郑局长说了，他现在正在处理呢，你坐下来，我再说给你听听。”

　　房先照是南江市副市长，叶平宇见到他当然要称呼他官衔高的那个，所以叫他房市长，只不过局里的职工才会叫他房局长。

　　叶平宇这样一说，房先照就是走过去坐了下来，坐下来之后，叶平宇便把事情的经过向他说了一遍，一听完叶平宇的讲述，房先照也是一拍桌子道：“这些人太不像话了，必须得严惩！”

　　看到房先照这样说，叶平宇当然不会直接批评他怎么样，毕竟大家平级，虽然说管着南江市公安局，但是如果南江市局自作主张的话，省公安厅有时候还真不好处理，所以他可以对郑德志疾言厉色，但是不能对房先照说什么，只能笑了一下，便表示，此事完全由郑德志来处理。


第906章 房先照的面子不好看

　　郑德志跑到另一边的地方去看情况，结果就是发现了是江龙，两人一见面，郑德志就是愣了一下，然后江龙便急忙走过来和郑德志说话，说刚才和别人闹纠纷了，对方还报警了，而且还来了武警，不知是怎么回事。

　　一听他说到这儿，郑德志马上把他拉到一边小声地说道：“老弟，你这下惹祸了！”

　　江龙忙问道：“郑局，我惹什么祸了？”

　　郑德志忙对他道：“与你发生纠纷的那个人是我们厅长，公安厅的厅长，明白不？”

　　江龙顿时啊的一声，说道：“怎么会是你们厅长？我看他年龄不大啊！”

　　郑德志道：“人家背井深啊，年纪轻轻就当是上厅长了，你我都惹不起，这下兄弟你可是倒大霉了。”

　　看到郑德志这样说，江龙马上求救道：“郑局，这事你得帮我！”

　　郑德志看了他一眼，江龙明白其意，立刻表示只要帮他把这事摆平，什么条件都能答应。郑德志便是笑了一下，告诉他也不要太紧张，他见机行事。

　　虽然说江龙是与叶平宇发生冲突了，但是双方没有什么伤亡，顶多是一个治纠纷，构不成刑事犯罪，即使是叶平宇，也不能违法处理别人，刚才他在叶平宇面前只是想拍一下马屁，法律的规定他是知道的。

　　了解完情况以后，郑德志就是急忙又跑了回来，一进屋就看到房先照来了，便上前叫了一声，相对于叶平宇，他更加尊重房先照，因为房先照直接能决定他头上的官帽子。

　　看到郑德志回来，叶平宇就是盯着他看，郑德志就把了解到的情况说了一遍，然后就告诉叶平宇和房先照两人，说江龙他们愿意如数支付到人家咖啡馆消费的帐，然后向咖啡馆老板赔礼道歉，江龙与咖啡馆老板之间的纠纷就是处理完了，但是由于江龙他们冲撞了叶厅长，公安局决定对他们进行治安拘留十五日。

　　郑德志就是向叶平宇汇报了这样的处理方式，一听到郑德志这种处理方法，明显还是想拍他的马屁，但是越是这样拍，叶平宇越是感到他居心叵测，看了郑德志一眼，叶平宇便慢悠悠地说道：“就这样处理完了？”

　　郑德志就是急忙说道：“处理完了，只要叶厅长和房局同意这样处理，我马上就去处理。”

　　叶平宇目光盯住郑德志道：“你这样处理，我提两个问题，第一个问题是，那些人吃霸王餐不给人家钱，是否违反治安管理条例？第二个问题，那么多人的聚集是否涉及寻衅滋事，扰乱社会公共秩序？他们与我发生的冲突，这个问题你不要管，我当时是制止他们的人，虽然我说我也是当事人，但是毕竟我的身份还在，相当于在执行公务，但是我又没有亮明身份，也不能说他们是在妨害公务，所以，你重点是处理他们与洛神咖啡馆之间的事情，如果构罪的，要进行刑事处罚，如果不构罪自然是按照治安条例来处罚，你说我说的是不是？”

　　叶平宇这样一说，郑德志心里一沉，心想叶平宇不会要对江龙他们进行刑事处罚吧？他刚才故意说与叶平宇冲撞的事，要治安拘留十五日，是知道叶平宇不会这样做，才那样说的，但是现在叶平宇根本不上他的套，而是直接把事情引到与咖啡馆的纠纷上去，明显是不愿意放过江龙他们啊，而如果是这样的话，他还真帮不了江龙了，想到这儿，不禁抬头看了房先照一眼。

　　房先照一看，便是看向叶平宇道：“叶厅长，你说的这两条意见非常重要，我们会遵照执行，是什么就是什么，既不能冤枉了谁，也不能放纵了坏分子，我看今天这个事情就这样吧，等处理好了，我们向省厅汇报，现在我们一起去吃点饭，为叶厅长你压压惊。”

　　郑德志毕竟地位低，在叶平宇面前说话没份量，房先照要想让这件事结束，还得他亲自向叶平宇发话，让叶平宇不要再去难为郑德志。

　　听了房先照的话，叶平宇没有直接回应他的话，而是继续说道：“房市长，我的话还没有讲完，今天这个事情当然由你们全权处理，但是我有一个比这个事情还重要的事情要和你们两位主官说一说，我不知道你们的110报警系统是怎么建设的，为什么出警会这么慢？这样的效率，老百姓能满意不？更让人感到不可思议的是，他们到场之后，居然没有做出任何处理就走了，这是什么行为？是失职行为！直接可是追究他们的渎职责任！但是我今天不是要追究谁的责任问题，而是要提醒你们两位，这样抓公安工作不行，不论是市局的责任，还是分局的责任，这种情况必须得到整改，犯罪分子可以一个个打击，他们就是再厉害，也逃不出我们的手掌心，但是如果我们自己的队伍没有搞好，那才是真正的失职，房市长，我这话虽然说的有点重，但是我没有别的意思，我回去以后，就是要认真抓一抓这方面的事情，你们市局分局更是要反省一下此事，调查一下此事，避免今后再出现这样的事情。”

　　叶平宇直截了当地向房先照和郑德志两人说了那两名警察出警的事情，这才是让叶平宇感到可气的地方，江龙他们虽然可气，但是他们是打击对象，如果不可气那是不可能的，但是自己的人却是如此表现，让他感到更可气。

　　这话一说，房先照的脸上就是很不好看，毕竟这话也是冲着他说的，而且还是当着郑德志的面，感觉叶平宇太不顾及到他的面子了，郑德志听完叶平宇的话，也是观察着他，看他的脸色。

　　心里一沉，房先照就是脸色很不好地说道：“叶厅，你提到的这个事，我不了解情况，不发表看法，如果有，我会责成有关人员进行调查，并作出处理，郑德志同志作为分局的局长，如果没有带好队伍，我也会做出处理，你看这样行不？”

　　感觉到房先照的不悦之处，但是叶平宇不能顾及到这些了，如果老是顾及某些人的脸面，有些事情就是没法处理，不过房先照虽然把自己的责任先推脱了，但是总体上表示还要处理这个事情，那就不必要再和他说这个事了。

　　和房先照说完这个事之后，叶平宇便站起身道：“既然这样，那我就先回去了，你们自己处理吧，我们是省城，省城一定要有省城的表率，这也是省委领导的要求。”

　　话一说完，叶平宇就是准备离去，刚才房先照还邀请他一起吃饭，但是此时叶平宇没有说，房先照也不再提了，反正你不给我面子，我也不给你面子，你要走就是走是的。

　　叶平宇也不想着要在这里吃饭，起身之后就是直接走了，公维江带着人跟着他在后面，房先照好歹将叶平宇送到大门口，然后看着叶平宇走了。

　　等到叶平宇一走，郑德志就是站在房先照旁边问道：“房局，你看今天这事，摆明是叶厅长在找我们的茬嘛，当着您的面说这些事情！”

　　看了郑德志一眼，房先照表情严肃地道：“把出警的那两个人给关禁闭了，然后你起草一份调查处理报告交到我那里。”

　　一听到房先照也是如此态度，郑德志就是有些不解地道：“房局，他可是针对你啊，为什么还要这么做？”

　　房先照就是扫了他一眼道：“你都知道他是要针对我了，不这样做能行吗？但是事情就到我那里为止，我是不会向省厅报告这件事的，如果他要问起，我自然会向他交涉。”

　　知道房先照是这种心思，郑德志立刻答应起来，人家是高层较量，一招一式都有用意，哪能像他这样级别的官员斗起来就是蛮干。

　　想到这里，郑德志又是问道：“江龙他们如何处理？”

　　房先照道：“刚才不是说了吗，按照法律规定来处理，不能因为他是公安厅长就要从重处理人家，只要我们按照法律规定来处理，谁也不能说着什么。”

　　一听这话，郑德志就是明白了房先照的意思，有时候说按照法律规定处理，但是到底怎么样处理，那要看语境，现在房先照这样说，显然不是说要从重处理，而是要从轻处理，不要太把叶平宇当回事。

　　两人说完了话，房先照心情不大好，郑德志看到后，便是说道：“房局，我们一起去吃顿饭吧，叶平宇不吃，我们要吃好。”

　　看了他一眼，房先照想了一想，说道：“也好，我再跟你说点事情，现在我们公安的工作情况发生了一点变化，你们可能不知道，我得把一些情况跟你们都讲一讲。”

　　看到房先照答应下来，郑德志立刻去安排，而把处理事情的工作交给了其他人，然后和房先照一起去金碧辉煌大酒店去了。


第907章 省委书记找谈话

　　把事情交到了白湖公安分局去处理，叶平宇也只是一个权宜之计，从这件小事上也可以看出，公安自身存在的问题不少，基层的公安民警没能严格执法，甚至跟一些坏分子搞在一起了，这种情况的存在，说明队伍管理过于松散，虽然说南江市公安局并不完全隶属于省公安厅，但是省公安厅有责任在这个事情上有所作为，确保全省的公安队伍有一个好的发展。

　　叶平宇就是起了这样的心思，但是这个事情他还不能急，因为事情没有到一定程度，如果就想全力推进的话，很多人就会不大理解，工作进展也会不大好，他必须先就这方面的事情进行一个调查，然后再做好相关的工作。

　　干部队伍建设要归政治部管，叶平宇就是把张欣给叫过来，让他调研一下队伍建设的工作，为下一步公安队伍的整治打下一个良好的基础。

　　那件故意杀冤案的事情经过省政法的调查组进行复查，经过复查，调查组发现当年的案子确实存在一定的问题，听到这种情况之后，叶平宇没有去掩盖什么，表示只要案子有什么问题，那就去解决什么问题，必须坚持实事求是的原则才行，否则肯定是经不住历史的考验的。

　　由于这件事情影响到了当年参与办案的人员，包括公安厅里的一些人员，叶平宇专门把他们叫来召开了一个会议，向他们表示，办了错案不可怕，可怕的是办了错案，不愿意去面对，该面对的事情一定要去面对，不敢面对才是最大的错误。

　　看到叶平宇在这个事情上的坚决态度，那些参与办过案的人员心里面也是忐忑不安，叶平宇就向他们表示，只要是没有私心，即使办错了案，也是情有可原，一定不要有什么思想包袱，限于当时的历史条件和历史背井，我们也不会去苛求太多，让他们放下包袱去对待这个事情。

　　叶平宇这样一想，那些人就是感到情绪好了许多，看来叶平宇是理解他们的，不是出了事都把责任推给他们，这样的领导是一个勇于担当的领导。

　　和他们谈完了话，叶平宇就是离开了，之所以要和他们谈话，还是想稳定干部职工的人心，另外也是告诉其他的办案人员，如果再遇到这种事，不要讳疾忌医，不敢面对。

　　虽然这件事与邵雪战也有一定的关系，但是这个时候不是追究谁的责任的时候，把事情弄清楚，如果有错，立刻改正过来，这才是一种积极的态度，而不能担心追究谁的责任而不愿意去面对存在的问题。

　　不过客观的说，这个事情影响到了邵雪战的威信，而且随着时间的推移，邵雪战在厅里的影响力逐渐的减弱，并且叶平宇发现邵雪战在担任公安厅长期间，虽然他本人很是比较努力，但是在管理队伍上就是失之于宽，导致存在着不少的问题，这是他对邵雪战有一定微词的地方，不过他现在不想去提邵雪战的事情，完全做好现在的事情就是好了。

　　这个事情处理完毕以后，叶平宇安排公维江去盯着兴江市稀土整治的事情，结果不久之后，就是发生了一件事情，兴江市国土部门在查处一起违法开采稀土行为的时候，遭到了暴力抗法，有几十口不明身份的人员冲过来殴打执法人员，抢走执法的仪器，造成多人受了伤，引起了恶劣的社会影响。

　　没想到会发生这样的事情，叶平宇得知以后，十分大怒，这些人简直是无视法律，非法开采还敢对抗执法，如果不严加处理，以后谁还会当回事？

　　但是他转念一想，这些人既然敢抗法，必然是有所依凭，这样说来，那就说明这些人要么就是当地的恶势力团伙，要么就是有人从中包庇，或者两种情况都存在。

　　叶平宇立刻指示公维江带人去督办此事，务必把整个事情查得清清楚，如果牵扯公安自身人员的，坚决严惩不贷。

　　公维江立刻带人前去了，而当正办理这个事情的时候，叶平宇又接到了白玫的电话，说她又有人过来到她的工地上骚扰了，全是一些不明身份的人员，和上次的那些人差不多，她现在也决定不再退让了，但是如果一直这样下去的话，那些施工的人员就是撑不住了。

　　一听到这个事情，叶平宇更是火了，怎么全省的情况这么乱，难道是公安没有力量了吗？还是打击的力度不够？在徐兴，在担任公安局长时，可以说是用了很大的气力，但是其他的地方就是不大知道了，但现在看来情况不妙，如果不行的话，要在全省来一次严打，整治全省的治安状况。

　　叶平宇顿时起了这样的想法，他让白玫先不要着急，不要怕那些人，他会想办法去处理这件事。

　　和白玫通过电话以后，叶平宇想了一想，准备起草一份报告，向省政法委汇报一下，准备在全省搞一次严打，而正当他这样想着的时候，任布松却是给他来了电话，让他过去一下。

　　一听说任布松要找他，叶平宇当然立刻赶了过去，到了之后，任布松就是让他坐到自己的旁边，要和他谈谈话，叶平宇不知道他要谈什么事，便是坐了下来。

　　坐了下来以后，任布松就是问起他在公安厅的情况，叶平宇就把在公安厅的工作向任布松作了一个汇报。

　　听了叶平宇的汇报以后，任布松就是表示道：“平宇，当初我之所以选中你当这个公安厅长，就是看中你铁面无私的这种作风，作为一名掌管全省公安工作的人，必须得有这种精神，否则全省的公安工作这么复杂要想管好那是不可能的，邵雪战在厅长的位子呆了好长时间，虽然没出什么大错，但是也是存在不少问题，最重要的两个问题就是队伍没有带好，然后没有抓住工作重点，在打黑除恶这个事情没有做到位，我现在考虑了一下，你到公安厅也是有一段时间了，各方面的工作也是理得比较顺了，现在是到了大干一场的时候了，我建议你抓一抓重点工作，现在我们的经济环境很宽松，社会环境也很宽松，但是这种宽松也导致一些地方出现了不正常现象，也就是一些不法分子相互勾结在一起，形成黑恶势力，然后攫取社会财富，进而达到称霸一方的目的，现在全国各地都注意到了这个问题，对这一情况进行密切关注，采取打击措施，我们省在这方面还是存在一定的欠缺，你们公安厅要把握好这个事情，要在全省范围内抓一抓这个事情，现在有些人坏分子就是不像话，一个个似乎成了功成人士，豪车开着，好房子住着，到哪办事别人都得给面子，这不就是是非颠倒了吗，过去这些人头都抬不起来，现在可好，进了一次监狱等于上了一次大学，出来倒风光了，如果对这种人进行严厉打击，且不说影响到社会治安，也是败坏了社会风气，平宇，我相信你能处理好这个事情！”

　　任布松看来对这一情况了解的比较清楚，大概是他在深江时就注意到了这个问题，而来到这边也是听到了一些事情，感觉到现在的治安形势并不大好，而且出现了犯罪组织化的情况，如果不及时注意到这一点问题，然后进行严厉打击，那么时间一久肯定会更加不利。

　　没想到任布松让他过来是因为这个事，要早知道他就把报告先交给任布松了，叶平宇就是向他汇报了他现在的一些想法，他向任布松提出，在开展打黑除恶工作的同时，要加强公安自身队伍建设，否则打黑除恶的效果肯定不会太好。

　　任布松当即同意叶平宇的这种看法，让他一定要把公安队伍中的败类给查出来，只要查出来，严格查处，如果自身队伍都建设不好，治安工作怎么可能做好？

　　任布松这样的表态给叶平宇很大的鼓舞，本来他就想大干一场的，现在看来他必须得大干一场了，如果完不成任务，任布松这里也是不好交差，既然这样，他就不能再有任何的客气，现在办一个案子就要深挖一个案子，非得把背后的东西给查出来不可。

　　从任布松的办公室出来以后，叶平宇想了一想，便是准备形成一份报告，报告要一式三份，一份交给省政法委，一份交到省政府，还有一份要单独交到任布松的手里，这样的话有着任布松的支持，省政法和省政府肯定要全力支持公安厅的工作，只要有着足够的支持，省公安厅就可以从容布置工作，无论是谁，只要在这项工作上有消极应付之意，他就可以采取一定的组织措施，把那些工作不力的公安干警给处理出去，这既能实现了整治公安队伍自身建设的目标，同时也能推进打黑除恶工作的开展。


第908章 新济县发生事情

　　江东省的打黑除恶行动在叶平宇的周密筹划下悄然进行，叶平宇知道要进行这种大规模的行动，没有得力的助手是不行的，如果他现在就把精力用在省城这边的打黑除恶行动，那肯定是打不出什么成绩来，主要是因为省城关系错综复杂，如果轻易开展工作，会引起震动，并且产生一定的阻力，不利于工作开展。

　　所以，叶平宇并没有在省城开展什么大规模的行动，而南江市公安局也是在观察着风向，在打黑这个问题上采取了应付的态度，房先照虽然召开了大型的会议布置了这个事情，但是并没有采取什么实质性的行动。

　　叶平宇没有去关注房先照的情况，而是把目光先瞄向了各个地市的打黑除恶工作，既然要打黑，既然要做表率，他曾经工作过的地方就不能没有动静，虽然南少博与他关系不睦，但他还是把打黑的第一个督导的站放在了徐兴市。

　　叶平宇带着省打黑队的成员来到了徐兴市，省打黑队重新进行了改组，公维江被任命为省打黑总队队长，虽然公维江的行政级别没有动，还是正处级，但是这一次让他担任了一个正职，就是这个打黑总队的总队长。

　　两人一起来到徐兴市，省公安厅的厅长来，南少博和孙敬磊两人当然都要出面迎接，再次见到南少博的时候，叶平宇感觉到他有些闷闷不乐，虽然不知道什么原因，但是一猜想大概是因为他从国家发改委下来后，一直呆在徐兴这个地方，现在好多事情都做完了，但是仍然留在这个地方，让他感到有一些挫折，而他之所以遭受一定的挫折，大概因为与任布松有关，毕竟任布松不像张劲怀那般支持他。

　　见到叶平宇以后，南少博虽然变得有些客气，但是明显有些不大热情，孙敬磊依然如故，见到叶平宇以后就是微笑着，何志中作为公安局长政法委书记当然也要出面陪同，几个人就是相互见了面。

　　与南少博见面以后，叶平宇就是向他传达了全省的打黑除恶斗争布置的情况，他此次前来徐兴市，是希望徐兴市再一次做出榜样，把工作做好，省厅会对这项工作进行全力支持，如果有什么要求也可以提出来。

　　看到叶平宇非常支持徐兴市工作的样子，何志中的心里当然很是高兴，毕竟这是省厅主动过来支持他们工作，其他地市哪有这样的优待，但是南少博却是没有什么高兴的地方，他对政法的工作不大感兴趣，在他当政期间，徐兴市的一些地方又是沉渣泛起，公安机关想对一些娱乐场所进行打击，南少博直接制止了何志中，表示要维护好当地的经济环境，不能搞这种大规模的打击行动，也就是纵容涉黄场所的存在。

　　对于南少博的这一思想，叶平宇当然是很有微词的，但是南少博主掌一方工作，在自己的二亩三分地上去做什么事，他鞭长莫及无法干涉。

　　但是这次打黑除恶行动是全省统一布置的，即使南少博反对也没有用，他必须执行省里的决定，与南少博只是稍稍见了面，叶平宇此次来徐主要还是指导徐兴市公安局的工作。

　　与南少博孙敬磊见过面以后，叶平宇就是与何志中等徐兴市的领导班子成员进行座谈，其实很多人与他都是熟人，公维江也是，何志中也知道这一情况，与叶平宇呆在一起的时候比较轻松。

　　看了看他们，叶平宇便是笑着说道：“大家都是别来无恙啊，我此次过来，主要是督导我们市的打黑除恶行动，虽然我们徐兴市在打黑除恶工作方面一直走在全省的前头，但是我们绝对不可以掉以轻心，黑恶势力存在历史时间长，隐蔽深，不易察觉，如果我们不全力去抓这项工作，那肯定是无法做出成绩的，我们徐兴市要在这次打黑除恶行动当中再做出表率，争取打掉一两个黑恶势力团伙，起到一个振奋人心的作用，而且各个县区也要积极行动起来，认真对辖区内的情况进行分析，做出一个正确的判断，然后把这项工作开展好。”

　　一听到叶平宇这样说，大家便知道他此次前来徐兴的目的，作为曾经的徐兴市公安局局长，现在自然是对徐兴市的工作有所期待，而且徐兴市抓好了这项工作，也会让叶平宇觉得面上有光。

　　叶平宇一说完，何志中就是急忙表示，一定会按照省公安厅的要求把各项工作做好，全力抓好打黑除恶工作，向省委省政府交代一个满意的答卷。

　　听到何志的表态，叶平宇就是连连点头，然后就由市公安局的一名副局长向叶平宇讲了当前的一些情况，主要是有关全市各个县区汇报的有关黑恶势力存在的情况。

　　听了他们的汇报，叶平宇就是连连点头，然后就是做出了几点指示，让他们紧紧抓住线索不放，一定要有一个好的结果，把事情做下去。

　　开完会以后，叶平宇并没有回去，而是在徐兴市呆了一天，明天准备去新济县那边视察一下，了解一下县区的打黑除恶行动。

　　但是谁知道，正当他第二天一大早要去新济县的时候，新济县却是发生了一件大事，农村土地流转的工作在叶平宇指出存在的问题以后，徐兴市始终没有进行整改，事情到了现在之后，因为没有人再去关注这个问题，导致个别地方的群众对这个事情的意见很大。

　　正好有一个村的村支书去到村民家中去做工作，要求他们再进行土地流转，结果因为言语不当，就是发生了口角，而口角发生以后，便是闹起来了。

　　本来其他的村民就对这项工作有意见，现在一看到村支书还对他们骂骂咧咧，甚至还动起了手，一下子激起村民的愤怒了，结果就是聚集了好多村民，把村支书给围殴起来了，有人一报警，警察来到后，却是根本靠不上边，反而是让村把警车给推翻了。

　　这一下子就是引起了新济县委县政府的注意，立刻派县公安局的人过来进行制止，但是人已经越来越多，公安局的人根本无法控制了，新济县委县县政府只好上报到徐兴市委市政府。

　　孙敬磊知道以后就是大吃一惊，本来他是要陪同叶平宇到新济县视察的，结果就是发生了这样的事情，立刻将情况向叶平宇汇报，叶平宇知道后同样也是非常吃惊，发生了这样的事情，可是会引起不小的轰动，而他正好在这里，这可怎么办？

　　南少博知道以后，就是要求孙敬磊前往一定要处理好这个事情，他暂时不出面，因为他知道如果出面了再处理不好，他的脸上就是不好看，而且这事也是因为他的一些主张，导致村民不满意，现在去就是有些打他自己的脸。

　　在孙敬磊的邀请下，叶平宇想了一想，就和他一起到现场看一看，争取迅速平息此事，否则事情会越闹越大，造成不可以挽回的损失。

　　两人很快到达了新济县，到了之后，叶平宇就感觉此次的事情闹的比较大，外面的人员根本进不行去，而里面的人也是出不来，叶平宇一看他们根本没法与村民进行协商对话。

　　叶平宇想了一想，看了看孙敬磊，孙敬磊也是浓眉不展，根本也没有什么招数，只能采取强硬措施，但是叶平宇感到这样的话只会导致问题越来越大，他决定自己一人前去一趟，争取说服这些村民。

　　叶平宇身着便装，便一个往里面走，他要找到核心的群众，只要把他们找出来，事情就是好办了许多，谁知道没走两步，就是碰到了上次坐车的那个出租车司机，司机一看到他也是很惊讶，眼睛就是一眨不眨地看着他。

　　叶平宇一看到他，也是想了起来，真没想到会在这里碰到他，便连忙与他握手，问他在这里干什么。

　　这出租车司机就是小声与他说起了这里的事情，叶平宇心里一想，这名司机也算是见多识广，如果能让他帮忙，说不定对事情的处理起到一定的作用。便把他拉到一边，然后问他一些事情，问他能不能配合工作，让这些群众离开，不再聚集起来，影响到社会的治安。

　　听到叶平宇的这种要求，出租车司机看了看他，他知道叶平宇是一名好官，上次来他就是知道的，现在叶平宇又是来到了这里，虽然他不知道叶平宇现在担任什么职务，但是叶平宇来了，肯定是要处理这个事情的，既然叶平宇有这个要求，那么他要是不帮忙，就是感觉良心上过不去。

　　想了一想，出租车司机就是告诉叶平宇，如果他配合的话，希望不要追究有关人员的责任，大家也不是想要干什么，主要是村支书出言太不逊，又强迫他们搞土地流转，触犯了众怒。

　　叶平宇一听，当即答应他，表示只要配合，一切都好说，群众们的要求他会想法满足的。


第909章 南少博受处分

　　叶平宇和出租车司机这么一说，出租车司机便是一沉思，也答应了叶平宇的要求，毕竟他知道叶平宇当初是反对强迫农民搞土地流转的，现在叶平宇向他提出这一要求，那么他就是觉得叶平宇能处理好这个事情，反正这个事情也不能一直僵持着。

　　答应了叶平宇之后，那名出租车司机便是走了过去，与里面组织与村支书对抗的人员进行联系，这名出租车司机也算是见多识广，有着不少的人缘，然后他就是与他们进行了联系。

　　听说以前过来调查的一名官员现在过来了，那些人就是心里一惊，然后问起出租车司机有关这方面的事情，出租车司机就是把这个情况向他们进行了介绍，听了之后，就是走了过来与叶平宇见面。

　　结果也是巧合，这几个人当中就是有叶平宇上次过来调研的人，这样一来，一见面就是熟识起来，叶平宇就是笑着握着他们的手，向他们了解情况，然后问他们现在的要求。

　　这些人一看到叶平宇又过来了，而且还是过来和他们谈这个事的，这样一想，他们就是感到不好意思，但是他们也怕最后被追究责任，心里就是有些忐忑，所以就有顾虑，叶平宇一看到他们这个样子，马上就是对他们道：“老乡们，你们的要求我是知道了，只要你们能听从我们的指挥，我保证你们不会受到任何的追究！当然，如果有人违反了法律，我们还是要处理，如果你们再这样下去，肯定会对你们不利，我希望你们能相信我，事情一定会有一个好的处理结果。”

　　叶平宇就是做着他们的思想工作，这些人一方面感到这个事情如果不处理是不行的，而另一方面也是感到叶平宇是一个可信的人，如果现在听从叶平宇的吩咐，说不定就会有一个好的处理结果。

　　这样一来，这些人便开始认真的思考起来，过了一会儿，出租车司机便过来传话，说他们愿意撤离现场，但是要答应查处村里的书记，并且不要追究他们的责任。

　　叶平宇就告诉他们，第一个要求可以答应，但是第二个要求要看情况，只是轻微的违法行为，可以不予以追究，但是如果有坏分子从中捣乱，则是不能纵容他们的违法行为，让他们仔细考虑。

　　这些人一听心理压力就是很大，但是他们也知道现在事情很紧急，也只有叶平宇可以相信，所以在又一次商量之后，他们决心听从叶平宇的话，然后就是撤离了现场。

　　孙敬磊正在外面着急的要命，结果突然看到人群开始散了，这才知道是叶平宇去劝说他们，起到效果了。

　　没想到叶平宇这么厉害，孙敬磊就是紧握住叶平宇的手连声表示感谢，如果这件事情得不到妥善的处理，导致事情恶化，他和南少博肯定要受到处理。

　　叶平宇把事情解决以后，新济县委县政府的领导更是长舒了一口气，走过来也是握着叶平宇的手，看到他们的样子，叶平宇真想不理睬他们，如果不是他们，这里的群众怎么会采取这种过激的行为。

　　在人群散了之后，叶平宇就是表示，要区别对待那些闹事的群众，公安机关一定要慎重处理此事，不要搞得人心惶惶，导致出现更大的问题。

　　安排完这些事之后，叶平宇就是回到了徐兴市，南少博听说事情得到圆满解决，而且主要是叶平宇的功劳，他也是很高兴，便是用力地握着叶平宇的手，然后就是说起话来。

　　偌大的一个事情，让叶平宇在轻松之间给解决了，南少博真的就是很佩服叶平宇的本事，而且这件事也是体现出叶平宇的远见，叶平宇当初就是指出了这个问题，但是他当初没当回事，结果就是造成了这个后果。

　　一想想这个事情，南少博其实也是感到有些后怕，如果事情弄到不可收拾的地步，他这个市委书记肯定是要承担很大的责任，即使他有着很强的靠山恐怕也不行。

　　南少博好好地款待了叶平宇一行，比起原来热情多了，孙敬磊更是如此，因为如果承担责任的话，肯定是他这个市长承担责任，现在叶平宇帮他解决了问题，他也要感激叶平宇啊。

　　由于叶平宇的到场，本来是一件很严重的事情，就是让叶平宇给解决了，除了警车受到损伤外，其他没有什么人员伤亡的情况，不过即使这样也是让省委省政府大为恼怒，立刻派出调查组奔赴徐兴市调查了解情况。

　　叶平宇离开徐兴市也就没有再去管这个事情，不过任布松知道他原来在土地流转上的态度，便是把他叫过去，让他参与整个调查的工作，务必把整个调查得清清楚楚，该是谁的责任就是谁的责任。

　　结果叶平宇又是赶赴徐兴，然后就是调查了解情况，南少博和孙敬磊知道以后就是很担忧，不知道省委是什么意思，会不会最后处理人。

　　省委调查组一行在经过两周的调查，终于形成了调查报告，在调查报告当中，就是把整个的前因后果给讲了出来，是比较客观公正的，既然是比较客观公正的，那么省委当然就会认可。

　　报告提交到省委以后，省委就是进行了研究，叶平宇列席会议发表了意见，最后形成了三条意见，一个是立刻停止政府推动的土地流转工作，如果有群众愿意进行土地流转，那必须是基于自愿，第二个是，新济县委县政府主要领导同志对此事负有重大责任，责成徐兴市委市政府对新济县委书记、县长进行免职处理，党内严重警告处分。第三是徐兴市委市政府在得到省国土厅相关的报告之后，没有重视国土厅提出来的问题，对此事亦负有一定的领导责任，对徐兴市委书记南少博、徐兴市市长孙敬磊分别给予党内警告和行政记过处分，责令徐兴市委市政府写出深刻检查。

　　结果就是这样一个处理结果，南少博虽然感到非常不高兴，但是整个事情都是他引起的，而且如果不是叶平宇，事情可能会闹的更大，到那个时候就不是记过警告的事情了。

　　现在这种结果，南少博和孙敬磊两人只有接受，本来南少博是很踌躇满志的，结果现在一看，那就是有些叹气了，要知道他现在风头正盛，估计很快就能提拔副省长，结果就是出了这样的一个件事。

　　一想到此，南少博当然是郁闷，如果当初早听叶平宇的就好了，在这种情况之下，他自然是想着办法调离徐兴市，但是一时又没有很好的位子安排他。

　　叶平宇回头来继续指导着全省的打黑除恶行动，兴江市发生的那起暴力抗法的事情，经过兴江市公安局的侦查，终于把一伙盘踞在当地的黑恶势力给铲除了。

　　叶平宇指示兴江市公安局继续加大这方面的工作力度，此外，对其他的地市也是进行了一个安排，这样一来，全省的打黑除恶行动就是搞起来了。

　　而各个地市一搞起来，省城的压力就是很大，房先照感受到了这种压力，他也想抓一个典型，但是省城的关系盘根错节，谁也不大好抓，但是如果他不抓，就是面临着一些压力，全省都动起来了，你不动能行吗？

　　房先照就是把郑德志给叫过来，想着让他搞一两个案子，然后好向省公安厅交代，结果郑德志一听就是说道：“房厅，这个任务你就别交给我了，还是交给别人吧，现在哪来那么多的黑社会啊，我看是叶平宇想出政绩想疯了，现在不都是很好吗，为什么要再进行这方面的工作。”

　　听了郑德志的话，房先照就是说道：“这个事你我说了不算，你跟我说这有什么用，现在各个地市都是动起来了，我们再不动那就很被动了，要不，我看把那个江龙打成黑社会怎么样？”

　　这个江龙当然是黑社会，但是他与郑德志关系密切，如果打了江龙，郑德志不好处理，因此听了房先照的话之后便是说道：“江龙不行，江龙算不上黑社会，顶多就是小混混，现在的小混混太多了，难道都能打成黑社会？”

　　一听到他这样说，房先照就是有些不高兴了，说道：“这个不行，那个不行，你能不能为我分一些忧？现在我身上的压力很大，叶平宇也正盯着我，看我没什么动作，不知道会怎么向省委汇报，如果我让省委领导不高兴了，我就会让你不高兴！”

　　官大一级压死人，郑德志就是一时没法说话，看到他这个样子，房先照道：“听我的，就朝江龙下手，把江龙给拿下，只要拿下江龙，我也好向省厅交代了，你也是立了很大的一功！”

　　看到房先照一这样说，郑德志就朝他说了一句道：“江龙与卢兴国的关系很好，查了他，如果他要是供出卢兴国呢？”


第910章 江龙发狠

　　郑德志这样一说，房先照的脸上就是一怔，卢兴国与他是什么关系，郑德志是知道的，而江龙与郑德志的关系，房先照虽然知道一点，但是他不愿意去考虑这个问题，现在郑德志这样说等于就是将了他一军。

　　房先照不禁就是脸上一亮，感觉郑德志有些不大听他的话，但是郑德志既然这样说，必然有他的考虑，如果他强行让郑德志这样做，恐怕会引起不好的后果。

　　如此一来，房先照不敢硬行让郑德志去如何对付江龙这样的人，反而开始考虑着让其他的分局来搞一些事情，毕竟一点不搞是不行的，省厅那里说不过去，而且他也出不了政绩，不管怎么样，他必须得做点什么。

　　事情也是非常的巧，正当房先照在考虑着这个事情的时候，卢兴国给他提供了一条线索，而且还是一个让卢兴国高兴的线索，卢兴国与江龙之间既有合作关系，同时又有依附性的关系，如果论好勇斗狠，那肯定是江龙这样的人合适，但是江龙当初可是跟着卢兴国一起混的，卢兴国有社会关系，事事都能罩着他，这样一来，江龙无论在什么时候都是要听从卢兴国的，这样一来，江龙可以说成是卢兴国的马仔。

　　但是江龙自己也有一些小弟兄，在白湖区一带称王称霸，势力也是不可小觑，卢兴国非常倚重他，有的时候两人其实就是一种合作的关系。

　　省城的天上人间会所就是卢兴国与江龙双方合作的结果，两人各占一半的股份，投资几千万元在两年前建立了这个会所，会所里面十分的豪华，一进去后就感觉自己真就是进了天上人间，里面佳丽无数，个个身材高挑，光艳照人，如同进了天上的仙池，全部是一些漂亮的仙女。

　　进了天上人间就如同进了人间仙境，那真是无与伦比的享受，当然这里指的是男人，只要是一个男人，进了这里，除非他是没有七情六欲，否则必然要堕入这温柔乡里，当然凡是进到这里的男人，不可能是一些没有七情六欲的人。

　　天上人间在省城闻名遐迩，几乎是无人不知无人不晓，里面进进出出的人群不断，而能进到这里面的人，非富即贵，叶平宇对此早就听说过，但是从来没有进去过，当然如果他想进，简直是太容易了，想请他进到这里的人实在是太多。

　　天上人间作为藏污纳垢之地，背后又是有着复杂的政商关系，而且天上人间还有着这么高的影响力，对里面存在的违法事情，没有人敢轻易去管，当然更多的人是懒得去管，不愿意去捅这个马蜂窝，免得引火烧身。

　　就是这样一个会所，居然有人敢进去捣乱，只能说这些人是愣头青，或者说想在道上出名的心情太迫切了，结果还真是有人当了这个愣头青。

　　在白湖区新近崛起一伙狠角色的人物，为首的一人叫做黑龙，和江龙有的一拼，但是比江龙要年轻，而且更凶狠，黑龙十二岁就出来混，十五岁就进监狱，二十五岁才出来，一出来后就是好勇斗狠，召集一伙狱友，想在省城这个地方混出个名堂来，但是他们一没有资本，二没有社会关系，如果要想混出个名堂来，只有靠一个字：狠！

　　这个狠不仅仅是打架狠，而且在打架之后出了事，摆平事情也狠，不论使用什么手段只要能摆平事情就行，他的这种手法让很多人望而却步，让江龙这样的人闻之也是变色，不愿意与这样的人进行交往，当然更不可能与他共享利益。

　　黑龙就感觉江龙看不起他，虽然论钱财他肯定没有江龙多，但是他出手火拼打架，江龙的人未必是他的对手，江龙现在看不起他，那就说明他在省城这个地方还是不够出名，不够有实力，既然不能合作，那就是竞争关系，他便想着让江龙吃一点苦头，让江龙知道知道他的厉害之处。

　　虽然说黑龙就是一坨屎，江龙也是唯恐躲避不及，但是他自认为以黑龙的综合实力，是绝对是不敢向他进行挑战的，更不敢向卢兴国进行挑战，天上人间作为他和卢兴国两人的资产，如果有道上的人想打天上人间的主意，那就是要找死了。

　　但没想到的是，黑龙这个不按套路出牌的家伙，居然就是在天上人间的对面开了一家所谓的大富豪会所，大富豪会所明摆着就是想挑战天上人间，但是以黑龙的财力和实力，是无论如何也不可能挑战得了天上人间的，而且江龙和卢兴国之后非常生气，一个电话便让公安局的人找个理由把大富豪给查封了，里面的小姐给抓好多个，大富豪没开张一个月就关门歇业了。

　　这个事情让黑龙感到非常的生气，而且也非常的想报复江龙，而如何报复就成了他整天要思考的事情，经过一段时间的准备，他便把报复的目标放在了天上人间上，他必须要让江龙知道，没有他黑龙办不成的事。

　　事先经过精心准备，黑龙带着一伙人去天上人间消费，结果一下子就让天上人间里面的安保人员发现了，立刻报告给江龙，江龙一听感到他们来到这里面消费，目的不纯，很可能是想来捣乱的，得想法不让他们进到里面来消费。

　　这样一想，江龙便吩咐天上人间的服务人员，告诉黑龙等人就说房间满了，不再接待客人了，让他们改天再过来。

　　看到里面的人员进进出出，黑龙感觉到这是天上人间故意不愿意让他到这里消费，心情顿时火起来，本来就是有备而来，结果还没等到他们进行挑刺闹他一下子，现在就提供了他们闹事的理由，一个个便是开始在大厅里吵吵嚷嚷起来，把里面的秩序一下子给破坏了。

　　天上人间作为高级会所，到这里消费的人都是一些重要人物，现在一下子出现前来破坏的人，里面的客人肯定会受到惊吓，他们下次可能就不敢来了，这对天上人间会造成非常不好的影响。

　　江龙一发现这个问题，感觉黑龙就是来找事的，而且是有备而来，他立刻吩咐人员准备好家伙，下去阻止他们闹事，同时进行报警，让警察过来处理。

　　但还没等他反应过来，黑龙借着里面安保人员有着推搡的动作，便是手一挥，开始在天上人间里面进行打砸，一时之间天上人间里面一片狼藉，等到江龙调动的人马过来时，局面已经不可收拾了，而黑龙等人十分的凶狠，如果打起架来，说不定还有死伤，所以只能请警察出面进行处理。

　　黑龙打砸一番后，转身扬长而去，事情一出来后，整个省城都是为之震动，这可是天上人间啊，是什么人敢去打砸？这不是疯了吗？除非是疯子才能做出这样的事情来。

　　几乎所有人都是这么认为的，事情一出，卢兴国几乎气得把杯子都摔了，他在省城是什么地位，那是江湖一哥的地位，现在居然有人敢这样对他，那就是在打他的脸，动摇他的地位，如果他要是摆不平这事，或者摆得不彻底，以后打着他的主意人会越来越多，就会形成破窗效应，这是他绝对不容许出现的事情。

　　而他要摆平此事的方法就是把房先照叫到自己的金碧辉煌大酒店里面去喝茶，而房先照此时也是知道了这个事情，感觉这伙人胆子也是非常的大，居然在天上人间这样的地方闹事，正好苦于没有案件线索办，好向省厅交差，现在主动送上门了。

　　不过，房先照不会主动去办这案，卢兴国会过来找到他，让他处理这个问题，到这个时候，他再一声令下去侦办这个案子，然后作为打黑的成绩向省厅汇报。

　　卢兴国来找他，那就是一个人情，房先照是聪明人，当然明白这个道理，而卢兴国也是自然知道，没有房先照的帮助，他在省城一哥的地位就是不好保住，当然除了房先照，还有卢铭的存在，对卢兴国也是一种强有力的支持。

　　见到房先照之后，卢兴国就是把情况向他说了一遍，自然是求着房先照帮他摆平此事，只要能摆平此事，什么条件都会答应的。

　　房先照一听，就是笑了一笑，没有多说什么，卢兴国与他都是心照不宣的关系，该付出的代价，他会主动付出的，只要房先照一笑，就说明他答应了。

　　但是当他把一张银行卡放到房先照的面前时，房先照却是又笑了笑推了回去，说道：“老卢，你误会了，这个事情就是你不找我，我也会去处理的，你现在不要着急，等事后处理完再说吧，我还要感谢你给我提供了这样一个案件的机会，现在你只要做好配合，提供相关证据，问题就由我来安排处理了。”

　　房先照这样一说，卢兴国明显有些目瞪口呆，没想到房先照会不要他的银行卡。


第911章 打开缺口

　　卢兴国一时不明白房先照的心里，但他必须得听从房先照的吩咐，而且房先照说事后再说，那就说明还是房先照，不要他的好处，而是等事后再要，而他当然也不会不懂事，事成之后不给房先照任何的好处。

　　在房先照想着要处理这个事情的时候，叶平宇当然也是知道了这个事情，对于在天上人间里面发生了这样的事情，他感觉既突然，同时也感觉到是一个机会，因为南江市局迟迟没有什么动静，对省里提出的打黑除恶行动采取消极态度，他正准备向房先照施压，好让房先照尽快采取行动，但没想到现在发生了这样的事情，这不但是一个向房先照施压的好机会，而且还是省厅插手南江市局工作的好机会。

　　事情发生以后，叶平宇的动作也是很快，他带着公维江立刻来到了南江市局，房先照听说叶平宇来到，自然是出面进行迎接，双方一接洽，叶平宇便和房先照都坐了下来。

　　看了看房先照，叶平宇便是说道：“房市长，天上会间会所发生了治安事件，影响很恶劣，你们市局对此是什么意见？”

　　房先照没料到叶平宇会如此关注天上人间的事情，他便连忙说道：“叶厅长，这个事我们正在进行研究呢，初步查实是一名叫做黑龙的男子，带着一伙人到天上人间故意捣乱，打砸天上人间里的设施以及人员，此事发生以后，我们市局高度重视，现在专门成立专案组全力进行破案，而且我们感觉，这些人很可能是具有黑社会性质的组织，我们准备以打黑立案，彻底摧毁这个犯罪团伙。”

　　房先照主动提出要进行打黑，叶平宇并没有什么特别的表示，这个在他的意料之内，但是这绝不是他到这里来的目的，想了一想，叶平宇便是说道：“房市长，省里开展打黑除恶行动已经有些时日了，各个地市都开展的不错，我们省城这一块的工作就显得有些薄弱，市局的工作，我们省厅也很关心，做好省城的打黑除恶工作，是我们省厅和你们市局共同的责任。”

　　叶平宇轻轻这样一说，房先照顿时看了叶平宇一眼，思忖着叶平宇这话的用意，叶平宇此次前来，首先就提出了天上人间的问题，但是实际他的目的是什么，现在还不好判断，现在又听了叶平宇说这样的话，他更有些摸不大清楚了。

　　“叶厅长，感谢省厅对我们工作的支持，你亲自过来，我们就是有干劲了。”房先照就是应付了一下。

　　听到房先照说这话，叶平宇便道：“支持是肯定的，天上人间发生的这事，我们不能就事论事，只把一个你所说的黑龙给抓起来，然后定他一个黑社会，就这样算完了，天上人间出现的这个事情，其实反映了我们省城存在的一些问题，我们要搞清楚，黑龙为什么会去天上人间搞打砸抢，黑龙的背后是不是还有着东西，这个问题，我们必须要搞清楚，正好省厅打黑队现在没有多少事情，天上人间这个案子，省厅要进行一定的接手，带领你们破这个案子，争取我们市局在打黑方面有一个大的成绩。”

　　叶平宇提出了这样一个要求，房先照一听才明白，叶平宇是想介入到南江市局的事情当中，想着插手南江市局的事情呢。

　　心里这么一想，房先照便是说道：“叶厅，天上人间这个事情我们自己会处理好的，当然如果当厅派人过来指导，我们是欢迎的。”

　　叶平宇却是道：“省打黑队过来不是指导，而是接手这个案子，带着你们办这个案子，这样对你们的工作更是一个促进，如果案子办得差不多了，自然还会再交给你们处理，最后的成绩还是你们的。”

　　叶平宇态度明确，就是要接手这个案子，房先照一时不好回绝，如果回绝，叶平宇大概又会说他们市局工作没有做好，现在省厅接手是支持他们工作，这让他会感到有不少的压力，自己没工作成绩，还拒绝省厅的帮助，这肯定是不行的。

　　房先照没有办法，叶平宇代表省里，他虽然与叶平宇平级，但是职务没有人家叶平宇的大，所以还是要听从叶平宇的。

　　叶平宇便让公维江把这个案子接手过来，让省打黑队亲自去办这个事情，卢兴国知道后，还觉得这样是对他的一个支持，因为其他人一听省厅也很重视这个事情，他的面子当然是有光的，毕竟是黑龙等人到他的会所里面捣乱嘛。

　　省厅接手这个案子以后，立刻展开调查，黑龙等人很快就落了网，其实抓人是最简单的一件事，但是抓了人之后的取证工作却是一段艰辛的过程，要知道这些人都不是什么良善之辈，想从他们身上挖出证据来绝对是一件难事。

　　公维江带领着打黑队的人员日夜工作，然后随时向叶平宇进行汇报，他明白叶平宇的目的，叶平宇让他介入到天上人间这个事，绝对不只是要把黑龙抓起来就完事了，而是有着更深的用意。

　　省城的打黑工作迟迟都推进不了，主要原因不在于省城没有黑社会在，而是因为省城的黑社会政商关系复杂，一个个都隐身成了商界名流，大老板，谁的脸上也不写着黑社会几个字，相反像黑龙这样的人，倒是很容易进行打击，靠着好勇斗狠闯社会，查处起来他们就是太简单了。

　　对付黑龙这样的人根本用不着省厅出面，白湖分局就可以搞定了，但现在叶平宇让公维江带人介入，那么目的就不可能是黑龙这样的人。

　　一开始，房先照和卢兴国等人都没有察觉到这个目的，而公维江则是在暗中进行着工作，黑龙完全进行了异地羁押，而且只有省厅的人才能接触到，查黑龙的目的其实是想查天上人间，叶平宇通过这个切入口准备打开省城黑社会的潘多拉盒子。

　　江龙停止了对白玫工地的骚扰，因为有人给他传了话，说是白玫与公维江有着关系，如果他再继续搞事，后果肯定不好。

　　这个话是南江市局分局的一个副局长给传的话，江龙虽然并不怎么把这个分局副局长放在眼里，但是他知道公维江的厉害，公维江现在是省厅打黑总队的总队长，公维江都发了话，他要是再去捣乱那不是傻了吗？

　　白玫彻底摆脱了这些人，便是打电话告诉了叶平宇，叶平宇知道后就是微微一笑，公维江让人传话给江龙，并没有他的授意，大概是公维江知道这事之后，想法帮的白玫的忙吧，其实江龙早已纳入了他的打击视线，无论他还会不会骚扰白玫，那都不是什么问题了。

　　白玫就是非常感谢叶平宇，但是她也知道叶平宇现在非常的忙，没有时间与她见面，因此也只能向叶平宇打个电话道个谢。

　　而此时，蒋彬等人也不会再关注白玫在省城房地产市场发展的事情了，因为自打袁家瑞上任国土厅长以后，他们与国土厅的关系又好起来了，袁家瑞自然不会想着得罪他们，所以在一些事情上当然不会再进行为难他们，一时之间他们在省城又开始顺风顺水起来。

　　赵小倩就是把这个情况告诉了叶平宇，叶平宇得知这一情况之后，也没有说什么，袁家瑞是一个什么性格的人他是知道的，自从与南少博争斗失势之后，他就是很珍惜现在的位子，如果他感觉自己现在这个位子有所动摇，他肯定会发急了的，所以他不可能去主动得罪人，自打叶平宇离开国土厅以后，国土厅里面的人员他都没有动过，赵小倩这个办公室主任还在继续干着，这些人都是叶平宇提拔的人，而叶平宇现在是省公安厅的厅长，他何必去招惹叶平宇不高兴？

　　虽然理解袁家瑞，但是对蒋彬等人又是重新兴风作浪起来，叶平宇却是感到很不高兴，黄世银这个时候也是又蹦哒起来了，作为南江市的副市长，同时又分管国土工作，与国土厅的关系又是好了起来，他能不蹦哒吗？

　　看到这些人又是重新活跃起来，叶平宇感到心情不大好，不过他现在管不到这些事情，只有先做好自己的事情再说。

　　叶平宇经过分析，他认为天上人间的背后是卢兴国，而卢兴国的背后是房先照，而房先照的背后又是一股政商的关系，而蒋彬等人又是与房先照黄世银等人形成政商关系，此外，程先建和赵连永两人又是他们背后真正的靠山，这是一种一环连一环的事情，他没法从上面入手，只有从下面入手，打开一个小缺口，天上人间似乎就是这个小缺口之一。

　　经过这样一番分析，叶平宇便是让公维江在调查黑龙的同时，秘密调查天上人间的相关事情，争取查找出相关的证据材料，为下一步工作打下良好的基础。


第912章 高可辛出车祸

　　工作是在秘密当中进行的，叶平宇准备着在这个事情上有所突破，而他正当着忙于公安厅的工作时，却是突然听说高可辛出车祸了，高可辛现在仍然担任着清云市下面一个县的县长，结果在下乡的途中突然出了车祸，一辆疾驰而来的车从侧面撞击了高可辛的专车，司机当场死亡，高可辛受了重伤，现在正在医院进行抢救。

　　消息是藤青告诉他的，毕竟知道叶平宇与高可辛之间虽然离婚了，但是还是有着一些来往，而且都传言高可辛的那个孩子是叶平宇的，叶平宇与高可辛之间绝对不可能完全了断，没有什么关系了，所以便是告诉了叶平宇。

　　接到藤青的这个电话，叶平宇一下子变的非常紧张，虽然与高可辛离婚这么久，但是他绝对没有对高可辛有过什么怨恨之处，反而是关心着她的情况，现在一听说高可辛出了车祸，他的心里一下子焦急起来。

　　想了一想，叶平宇决定回一趟清云去看望一下高可辛，虽然这样对他可能不好，毕竟是离过婚了，现在去看高可辛，别人知道了，会认为他与高可辛之间没有断了关系，让平茹雪知道了也不好。

　　但是如果他不去看望一下的话，这心里上也是过不去，毕竟是夫妻一场，他无论如何也要去看看。

　　作了决定以后，叶平宇立刻前往清云市，到了清云市之后，先是与藤青进行了联系，接到他的电话，藤青立刻过来接他。

　　见到了藤青以后，叶平宇就是问了问有关高可辛的情况，藤青就把高可辛出车祸的具体情况向他讲了一下。听了之后，叶平宇感到很是伤心，急忙和藤青一起去医院看望高可辛。

　　到了医院之后，叶平宇走进病房，只见到高可辛正躺在病床上，仍然没有苏醒过来，正当他感到难过的时候，高可辛的父亲高玉生和母亲马秀芬都从外面走了进来，身边还正在带着一个孩子。

　　叶平宇一回头就是看到了高玉生和马秀芬两人，对于这老两口，叶平宇当然是没有什么意见，高玉生现在已经退休，而马秀芬则更是早已退休了，对于他和高可辛的离婚，高玉生自然无法说出什么，是高可辛提出的离婚，而马秀芬呢，则心里是有一些疙瘩，感觉是叶平于发达以后，不想要高可辛了，所以再见到叶平宇的时候，就是有些不说话。

　　叶平宇就是急忙去握高玉生的手，高玉生是官场中人，而叶平宇现在又是身居厅级职务，如果他不是秘密过来看望高可辛的话，大概市里的书记市长都会过来陪同他，而且在离婚这件事情上，叶平宇并没有做错什么，高玉生自然不能对叶平宇有什么意见，但是现在高可辛出了车祸，他的心情也是非常的沉重，所以看着叶平宇握过来的手，他也是没有说什么话，表情非常的凝重。

　　叶平宇理解他现在的心情，然后又是看了看马秀芬，马秀芬见到他，只是嘟哝了一句，就是低下头去看高可辛的孩子了。

　　高可辛看孩子起名叫高默，叶平宇看了看，这孩子确实是不大好说话，而且看来看去，感觉他越来越像自己，马秀芬就是把孩子带到了一边，似乎不愿意让叶平宇看到。

　　对于这个孩子的情况，很多人都在传言是叶平宇的，而叶平宇也感觉到这种情况，但是高可辛坚决否认，他也是没有办法，现在看到这种情况，他也只能不去强求什么。

　　前来看望高可辛的人比较多，叶平宇不想让其他人看到，就是和藤青走到旁边呆在一间安排好的屋子里坐着，看到叶平宇很伤心的样子，藤青倒是感受到叶平宇的那种心情。

　　想当初叶平宇与高可辛的结合还是她给牵线搭的桥，只是后来叶平宇才与高可辛自己进行谈的，现在高可辛出了这样的情况，她当然也是感到伤心了。

　　藤青已经升任副市长，看着叶平宇伤心的样子，便安慰道：“平宇，可辛会苏醒过来的，你不要太担心。”

　　抬起头看了看藤青，叶平宇道：“可辛的这个车祸发生的蹊跷，车子怎么会突然撞到她的车子上呢？公安的人员有没有介入？”

　　一听到叶平宇这样说，藤青便说道：“公安正在调查这个事，我也不知道具体是什么情况，不过如果说有人想专门害可辛，我倒是觉得可能性不大，毕竟可辛是县长，谁有那么大的胆量专门去害可辛？”

　　听了藤青的话，叶平宇道：“不能排除这种可能性，公安机关应当加大力度去调查一下这个事情才行。”

　　感觉叶平宇主要还是伤心的缘故，藤青就表示，她回头督促一下公安机关做好这件事情的调查，而且出车祸的还是一名县长，市委市政府也会高度重视，处理好这个事情的。

　　听了藤青的话之后，叶平宇才是心安，否则他心里头真是感到有些蹊跷。

　　在医院里呆了两个小时，医生来回地进行抢救，当叶平宇再一次进到病房的时候，又走近高可辛的床头前，看到高可辛依然眼睛紧闭，看到此情此景，叶平宇不禁是有些潸然泪下，如果高可辛就是这样走了，那真是一场人生的悲剧，说来这也与他有关，如果两人不离婚的话，高可辛会不会不出现这种情况？

　　正当其他人也在为高可辛揪心的时候，叶平宇再向高可辛看去，突然发现高可辛的眼睛动了动，然后身子也在动，一看到她这种情况，他急忙靠近病床，轻声地问了一句道：“可辛！”

　　高可辛终于苏醒过来，感觉进了一次鬼门关，睁开眼睛的第一眼就是看到了叶平宇，她真心没有想到叶平宇会出现这里，一时有些茫然，看着叶平宇叫着她的名字，以及看到叶平宇那张笑起来的脸。

　　头脑慢慢恢复过来，高可辛又看到其他一张张关心着她的脸，尤其是看到高默正站在她身旁的样子，泪水一下子流了出来。

　　看到她这个样子，叶平宇走上前去给她拭了拭眼泪，高可辛也是看着他，两人之间似乎一下子又回到了从前的时光。

　　看到高可辛似乎要动起身，叶平宇急忙扶住她不要动，让她好好休息，看到叶平宇亲自过来看她，高可辛的心里顿时五味俱全，她真没想到叶平宇会过来看她，而且还是这么快就过来了，说来叶平宇也是性情中人，对她还是没有绝情，而上次似乎对他太绝情了，让他从今往后不要再来找她。

　　一看到高可辛苏醒了，其他人也是非常的高兴，高玉生和马秀芬当然是最高兴了，如果高可辛不在了，他们老两口可是要孤单了。

　　一高兴，马秀芬也就没有再专意去看着高默不让叶平宇接近，过了一会儿，叶平宇就是走到高默身旁笑着看向他，问他几岁了。

　　高默一脸天真的样子，就是告诉他今年六周岁了，马上要就上小学了，听到他的回答，叶平宇很是高兴，摸摸他的脸，脸上露出的父亲般慈祥的笑意，他坚信这应当是他的孩子。

　　逗着高默玩了一会，马秀芬急忙过来拉住高默，她不愿意让叶平宇与高默太接近，高默是他们家的孩子，她可不愿意让叶平宇把高默给弄走了。

　　医生看到高可辛醒来后，也是心里深出了一口气，如果把高可辛抢救不过来，他们可是要失职，现在抢救过来，他们就是谢天谢地了。

　　出于对高可辛伤情的考虑，医生们没有让叶平宇等人多看望她，叶平宇看到高可辛苏醒之后，也就放了心，由于江东省那边还有工作，他不可能老是呆在这边，所以在高可辛苏醒之后，便是离开清云，回了一趟老家，见过父母，告诉叶静高可辛出车祸的事，让他们去看望一下高可辛。

　　其实，叶静早知道高可辛出车祸了，但是她没有告诉叶平宇，因为她怕叶平宇知道后不要好处理，幸亏是藤青知道叶平宇是一个什么样的人，便打电话告诉了他。

　　到了家里绕了一圈，叶平宇紧接着就是离开了家里回到了江东省城，到了省城之后，叶平宇当然不会就此不去关心高可辛的病情了。

　　每隔一天，叶平宇就是打电话给医院里的医生问一问高可辛的情况，医生们也是感到奇怪，心想这人与高可辛什么关系啊，老是给医院打电话，而且说起话来像一个领导，如果说是高可辛的丈夫，就不应当打电话，但是如果不是高可辛的丈夫，这样的男人又会是谁？

　　医生们就是有些疑惑，便跟高可辛一说，高可辛一听便知是叶平宇，从叶平宇来看她，到叶平宇打电话关心她的病情，她的心里在发生着很深的变化，关键时候看真情，叶平宇如此对待她，她还有什么难以释怀的？为什么不能再与叶平宇进行着正常的相处？


第913章 扫黄打非

　　高可辛在出院以后，心中十分复杂，一方面她想坚持，也很坚强，但是另一方面又因为叶平宇对她的柔情而受到感化，在百般考虑之后，她主动给叶平宇去了一个电话。

　　而这个时候正是叶平宇工作最忙的时候，但是一接到高可辛的电话仍然是非常的高兴，连忙就是接了起来。

　　接通电话以后自然是简单先聊了一两句，然后高可辛就是向叶平宇表示感谢，感谢叶平宇过来看望她，问他现在工作忙不忙，平时注意没有注意身体。

　　高可辛的关心自然是十分柔情的，一如当年的时候，叶平宇听了之后，心里就是无比的感动，连忙问她身体恢复的怎么样，什么时候能开始工作，如果工作的话，一定要注意身体，不要太拼命。

　　叶平宇的关心当然也是十分柔情的，一如当年的时候，高可辛的心里自然也是十分的感动，想到当初两人在一起的情景，高可辛感觉面前有些模糊，突然对叶平宇道：“你是不是一直想知道高默是谁的孩子？”

　　叶平宇一听便是愣道：“是谁的孩子？”

　　虽然都在传言，叶平宇也是在猜测，但是现在高可辛一谈到这个问题时，叶平宇仍然是十分的激动，心里扑通扑通地听着高可辛说话，看她会怎么说。

　　沉默了一下，高可辛道：“这个孩子是我们两人之间的结晶，我也没有想到会怀上他，当初怀上的时候，我甚至产生扼杀他的念头，但是我最后还是把他生了下来，他现在是我的精神支柱了，我知道你一直想知道这个事情，现在告诉你，让你明白，也不用再去猜测这个事情了。”

　　一听到果真如此，叶平宇真是不知道如何是好了，便是问道：“可辛，那我能不能认认他？或者让他认自己做干爹？”

　　高可辛莞尔一笑道：“既然都是这种情况，让他认你作干爹有必要吗？但现在不能让你认他，且不说这对你不好，就是我爸妈也不会同意，孩子是他们二老手中的宝贝，他们不会同意你带走他的。”

　　听了高可辛的话，叶平宇知道此事暂不可行，便说道：“感谢你告诉我这事，有什么需要我的地方尽管告诉我，这些年我不知道此事，没能为你做出什么，请你原谅！”

　　高可辛不禁是苦笑了一下，但是没有说什么，而是又问起叶平宇工作上的事，问叶平宇现在在做什么，有没有遇到困难之类的话。

　　叶平宇就是和她讲了一会，过了一会，两人就是把电话挂了，电话挂了之后，叶平宇仍然回味在刚才的甜蜜当中，不次于当初两人刚刚相爱时的时候，想到自己又多了一个孩子，这心里头也是非常的激动。

　　想了一想，叶平宇给姐姐叶静打了一个电话，告诉她这个事情，叶静一听虽然感到很惊奇，但是也猜测到这个情况了，便是问叶平宇怎么办，叶平宇就告诉她，让她有空的时候，去看一看高默，算作是对孩子的一种关心吧。

　　在打完电话以后，叶平宇才开始不再去想这个事情，公维江去调查天上人间的事情，到现在已经有了一些眉目，虽然那个黑龙已经被抓住，看上去这个案子已经破了，卢兴国和江龙他们应当是放心了，但是他们不知道公维江正在背后做着什么。

　　公维江以取证的名义，带走了天上人间不少的人员，从他们口中得知了一些事情，整个天上人间平时客人来到这里消费非常的高，每一次玩没有两万块钱根本下不来，这么高的收费，自然是让人感到瞠目结舌，别说是普通的工薪人员，就是那些小老板也是消费不起，能来到这里消费的人，至少得有一定的身家，而能到这里消费的官员至少得有一定的级别才行。

　　整个天上人间就是一个大染缸，每天都在这里上演着政商之间的互动，权钱的交易，纸醉金迷，老百姓与此无关，更不可能对民生能起什么作用，这样的一种地方，只会让少数人在这里花天酒地，然后腐蚀拉拢了一些官员，破坏当地的政治生态，影响十分恶劣。

　　叶平宇得知这些事情之后，沉思良久，在权衡着决策，天上人间是一个淫窝，而且还是江龙和卢兴国等人所开，如果要想打黑除恶，针对江龙这种人，那首先就必须得把这个天上人间给查封了。

　　但是卢兴国等人的政商关系还在，如果要想查处天上人间，必须得摆平各方面的关系，并且在极为秘密的情况下进行。

　　叶平宇虽然不畏惧什么，但是他必须得排除阻力，才能去处理这个事情，否则难保会出现什么问题。

　　拿着暗中调查到的天上人间的材料，叶平宇先直接去找了任布松，虽然说公安厅要归政法委管，但是高训秋恐怕很难下这样的决定，毕竟天上人间在省城的影响太大了，省领导也是有所耳闻，要想查处他，必须得有省委一把手的同意。

　　由于叶平宇与任布松之间的特殊关系，叶平宇直接向任布松汇报，向他寻求支持。任布松一听到叶平宇的汇报，便是思考起来，作为省委书记，如果考虑问题的话，那肯定是多往政治上进行考虑。

　　天上人间影响力比较大，如果骤然进行查处，别人难免会往其他方面考虑，认为存在什么政治上的动机，这样会引起一些人的风言风语，任布松建议叶平宇，先是布置好扫黄打非行动，查处一些涉黄的场所，等到时机成熟的时候，再将天上人间拿下，彻底改变省城的社会风气。

　　叶平宇一听，觉得还是任布松考虑问题全面，而他则是有些急功近利了，听了任布松的话之后，回去立刻开始布置新的扫黄打非行动，与打黑除恶行动并在一起，共同开展着工作。

　　经过调查，黑龙最终还是被认定为黑社会，这里面有着房先照等人的坚持，认为黑龙足以构成黑社会，一方面黑龙的确有着黑社会的雏形，而另一方面房先照必须把此事作为他的一个工作成绩。

　　黑龙的案子虽然算作南江市局的一个成绩，但是这还远远不够，叶平宇对南江市局的工作当然还是不满意的，不过他没有再去催促南江市局，而是开始扫黄打非的行动。

　　在省城进行扫黄打非，当然要以南江市局为主力，省厅的力量肯定是不够的，要么省厅从下面调人，要么就动用南江市局的力量，想来想去，叶平宇觉得如果要从下面调人，那就是要动天上人间了，现在还是要以南江市局的力量为主。

　　叶平宇便是再次联系房先照，与他商量做好这个事情，房先照对叶平宇紧接又搞扫黄打非行动有些不大理解，但是扫黄打非行动又是一项经常搞的事项，他不服从肯定不行，现在叶平宇与他商量此事，他当然只能同意。

　　当然叶平宇不会在这个时候把天上人间列为目标，而是找准省城的其他几家的娱乐场所作为重点打击的对象，房先照一听当然是同意，就表示马上开展工作，争取抓出一两个典型。

　　叶平宇自然是同意他这个想法，其他的一些娱乐场所，远没有天上人间这样的背井，打击起来自然是容易得多，叶平宇先从这里入手，而房先照也是乐得这样做，两人也算是一拍即合，联合搞起了这个行动。

　　作为江东省的省会，南江市素来就是金粉之地，整个市区有着不少的娱乐场所，很多红男绿女在里面休闲娱乐，对于一些人说，这种娱乐场所的存在也是有着一定的社会意义，起码可以满足一些人的要求，把大把的时间耗费在这里面，他们也就不会出去干坏事了，不然大把的精力在那里耗费呢？

　　但是这些地方的存在却也是在腐蚀着社会的心灵，让整个社会充满了一些奢靡之气，如同过去所说，霓虹灯下有罪恶，灰色阴暗在或多或少的存在着，整治这些地方，也是在清理社会的垃圾，虽然无法全部清除，但是一定要经常清理。

　　而对于卢兴国等人来说，先打击其他的娱乐场所，其实是在为他拉生意，他相信天上人间是不敢有人去查的，如果现在把其他的一些娱乐场所给查了，他的天上人间生意将会越来越好，所以他倒是在暗地里偷着乐，期盼着把他们全部给整治了。

　　房先照对这事也是很积极，打黑没出什么成绩，扫黄至少要出一些成绩吧，有省厅的支持，他没有什么可说的，接连就是打掉了几个涉黄的娱乐场所。

　　这些娱乐场所有些也是有关系的，在打掉以后，便是又找着关系想法进行恢复，但是由于此时正值风头，谁也不敢开这个口子，所以这些娱乐场所就是没法开得起来，心中不禁就是充满了怨气，对公安机关表示不满了。


第914章 写篇报道

　　对于其他娱乐场所的整治，叶平宇是在南江市局的主导下进行的，工作主要是南江市局来做，而且工作成果还真的不小，整个省城有五家娱乐场所被停业整顿，相关的老板被公安局刑拘留，一时之间，整个省城的色情服务业受到了大规模的冲击。

　　而对于那些专门从事这个行业的失足妇女来说，娱乐场所被关，她们就相当于失了业，别人失业还可以找其他的工作干，但对她们来说，干别的工作那就是太辛苦了，不可能再去做其他的工作，如此一来，有的失足妇女就是离开了省城，前往别的地方发展去了。

　　而有的失足妇女，特别是很有姿色的那种，很快就是重新找到了工作，换了一个新的工作地点，而这个工作地点就是天上人间。

　　其他的娱乐场所被关，而天上人间则是涛声依旧，一些失足妇女便是蜂拥着来到天上人间，当然能来到天上人间的失足妇女，那必须得是有些姿色的，如果没有姿色那肯定是不行的，天上人间根本不会要，能在天上人间上班的失足妇女，那一个月就是赚不少钱的。

　　由于其他的娱乐场所都被关闭，而天上人间依然是歌舞升平，这样一来，很多的客人都是来到天上人间进行消费服务，虽然贵一点，但总比没有强，一时之间，天上人间的生意简直是爆棚。

　　如此一来，大家就是感到天上人间果真厉害，省里头无论是怎么打击色情服务业，天上人间都是没事，而且这样一打击还是有利于天上人间的生意。

　　江龙主要是代替卢兴国在天上人间负责着生意，对于卢兴国来说，天上人间只是其一部分的产业，而江龙能在天上人间站稳脚跟，说实在的还是卢兴国的支持，没有卢兴国的支持，他是无论如何也不能把天上人间开得这么大。

　　现在一看到天上人间的生意越来越好，江龙的脸上也是乐开了花，这生意一好，分成也就多，而且新来了不少的失足美女，他也是又享有艳福了。

　　但是这小子一高兴起来，就会犯浑，突然想到因为上次去梅婷咖啡馆而让叶平宇给整治的事，心里头就是不舒服，叶平宇虽然是公安厅长，最后不也是没对他怎么样吗？县官不如现管，官再大，没有下面的人支持，事情就是做不起来。

　　这样一想，江龙就是起了对付梅婷的想法，他便另行安排了人，来到梅婷的咖啡馆里去消费，然后借机挑刺，说咖啡馆的服务不好，要求梅婷进行赔偿。

　　一看到来人进行捣乱，梅婷就是气得要命，但是这些人看上去不好得罪，只好忍气吞声地吃下了哑巴亏，不过事后，她就是给王小婉打了电话，说起了这个事情。

　　一听到梅婷说到这事，王小婉也是很生气，之前是消费不给钱，现在居然又有人使用这种手段，这不是想让梅婷这咖啡馆开不下去吗？

　　梅婷倒是毫无办法，而王小婉则是再次为其打抱不平，便是给叶平宇去了一个电话，告诉了他这一个事情，叶平宇没想到梅婷的咖啡馆还会发生这样的事情，上次他现身咖啡馆，难道什么用也不顶？

　　叶平宇便也是十分的气愤，但是梅婷已经赔偿完人家了，现在说什么也没有用了，要想解决这个问题，还是要从根子上进行解决，而这个问题的根子还是在于当地的黑恶势力猖獗，藏污纳垢的厉害，虽然不清楚又是谁到了梅婷的咖啡馆进行捣乱，但是基本上可以肯定，应当还是那一片的小混混。

　　想了一想这个事情，叶平宇便出了一个计策，让王小婉帮梅婷的忙，专门把这个事情写成一个信息发表在报纸上，也算是一个舆论监督的事情。

　　由于舆论监督会牵扯到一些部门，如果这个部门得知自己被舆论监督了，肯定会想着办法来磨平这个事情，无论花多少代价都可以，毕竟舆论监督一出来，就会让一些人受到处分，这也是很多地方提出要防火防盗防记者的。

　　而王小婉之所以没有写这种报道，主要是因为这牵扯到公安的事情，而叶平宇是公安厅长，如果写出这样的报道，那肯定会影响到公安部门的声誉，会认为这个地方的治安不够好，所以她并没有通过这种方式来帮助梅婷，而是打电话给叶平宇，让叶平宇来帮忙处理这个事。

　　现在叶平宇却是告诉她，让她写出这种报道出来，然后登在报纸上，专门引起舆论的注意，王小婉一听到叶平宇居然主动让她写，就是感到叶平宇是一个非常负责任的官员，要是别的官员早就担心这种舆论报道会影响到他们自身的名声，非得千方百计把这个舆论监督的报道给灭下火不可。

　　得了叶平宇的旨意，王小婉回去以后便是开始工作，通过对梅婷的了解，知道了整个事情的经过，然后就是以读者来信的名义写出来，发表在南江日报专门有舆论监督的版面上。

　　虽然位置不是很重要，但是报纸一出来还是很快引起了他人的注意，叶平宇当然是第一时间就是注意到了这个报道，发表之前，王小婉先打电话给他说了。

　　接到王小婉的电话之后，便是专门让办公室把报道给拿过来，让他好好地看一看，看完之后，叶平宇就是一个电话打到了房先照的座机上，问他有没有注意到这则报道，房先照当然不会有叶平宇那么早注意到这个事情，现在叶平宇一打电话，他才急忙去拿当天的报纸，看完之后才发现了这个事情。

　　叶平宇就是告诉他，要高度重视这篇报道，这篇既反应着我们当地的社会治安情况，也反应着我们的投资环境尚需改善，公安机关要马上介入，查一查这个事情，看看是谁在捣乱，同时要加大工作力度，整治当地的治安环境，要与打黑除恶行动结合起来，营造一个良好的投资环境。

　　一听叶平宇说完，房先照就是连声答是，毕竟报道出来了，受到舆论关注了，如果公安机关没有任何作为，那肯定是不行的，但当他挂下电话再仔细看这则报道的时候，才突然发现，事发的地点不就是上次叶平宇出现的咖啡馆吗？这到底是怎么回事，叶平宇怎么又关注这个事情了？报道是怎么回事，是谁在帮咖啡馆老板的忙？

　　房先照不禁就是有些诧异，如果说这咖啡馆的老板与叶平宇关系密切，那么就没有必要通过这种方式来让叶平宇帮忙，那么如此说来，这篇报道完全就是与叶平宇无关，咖啡馆的老板另有其人进行帮忙，但是叶平宇现在看到了，肯定要指示进行解决，以平息舆论。

　　这样略是一想，房先照便是打电话给郑德志让他来一趟，研究一下这个事情，好调查清楚这个事情，然后再通过媒体解释一下，告知他们把事情解决了，这样才能平息舆论。

　　郑德志来到后，便是与房先照见了面，一看到这则报道，郑德志就是不大当回事，不就是一篇读者来信吗？有什么了不起的，这样的事情到底是不是真的都很难说呢。

　　一看到他不重视，房先照就是当即告诉他，这事是叶平宇安排的，舆论监督不能小觑，特别是叶平宇现在关注了，发生在南江市的地方，当然要由南江市局来负责，而具体到地点，那就是白湖分局进行负责。

　　郑德志一听到这种情况，便是皱着眉问，那该怎么办，房先照就是告诉他，让他马上回去着手调查，看一看到底是怎么回事，如果有人是故意进行捣乱，要拿出处理结果来，然后报到他这里来，再联系报纸，解决这个事情。

　　听了房先照的这种吩咐，郑德志回去以后就是着手调查这个事情，他并不知道这个事情是江龙吩咐指使的，通过调取监控视频，以及询问梅婷本人，很快就是找到了那几个在咖啡馆里面捣乱的人。

　　没想到公安会找到他们，等公安机关的人员出现在他们面前时，这些人正在天上人间里面进行消费，当然他们消费，是不用花钱的，毕竟他们是江龙的人，公安机关直接到天上人间里面把他们几个人给带走了。

　　等到人员被带走之后，江龙才知道他们出了事，然后急忙打电话给郑德志，问郑德志是怎么回事，为什么会到天上人间抓他的人，是不是发生了什么事。

　　郑德志一接江龙的电话才知道他安排的民警居然直接到天上人间带人来了，不禁是打电话问那几名民警，问他们到天上人间带人，为什么不事先请示汇报，他们这样擅自行动，如果出了事怎么办？把几名民警给批了一通，几名民警便感到很委屈，到哪里抓人还要事先请示吗？如果等请示完，他们跑了怎么办？真是出了力还不讨好。


第915章 周密策划

　　结果事情一发生，郑德志才知道又是江龙的人到了梅婷的咖啡馆里面捣乱了，虽然与江龙的关系不错，但是发生了这样的事情，他也没有办法，房先照原先就想拿江龙作为祭品，准备好向叶平宇立一功，现在江龙又是搞出这样的事情，如果让房先照知道了，肯定不会绕过江龙。

　　因此，郑德志先是把江龙给说了一顿，问他怎么一点脑子也没有，上次叶平宇已经现身梅婷的咖啡馆了，他怎么还去梅婷的咖啡馆捣乱，不论叶平宇与梅婷之间是什么关系，江龙都应当投鼠忌器，不再去招惹梅婷了，而他居然又安排自己的手下去捣人家的乱，这不是故意找事吗？

　　把江龙给批了一顿，江龙只好听着他在那里批，批到最后，江龙就是求他帮忙，解决这个麻烦，郑德志想了一想，就告诉他必须把钱退给人家，而且还要赔礼道歉，江龙一听，这样行，只要不进去，那就是不用担心什么，把钱退给梅婷就是了。

　　郑德志就准备着就这样把事情给办理了，结果一报到房先照那里，房先照就是告诉他，叶平宇认为涉案金额比较大，应当按照刑事案件处理，以敲诈勒索罪来处罚这几个人。

　　一听到这种情况，郑德志就是傻了眼，就是问房先照，现在为什么要事事听从叶平宇的，难道这个案子，南江市局自己不能做主吗？

　　看到郑德志口气很大的样子，房先照就是告诉他道，这个是舆论监督的案子，如果办得不到位，别说叶平宇那里通不过，就是人家记者也不会愿意，如果叶平宇借机搞一搞事，就够他喝一壶的，郑德志一听到这才如梦方醒，连忙听从房先照的指示去认真搞好这个案子。

　　结果，郑德志直接下令将这几个人刑事拘留送进了看守所，等到江龙打电话问他的时候，郑德志就是告诉他不要管这事了，上头有命令，必须得这么做，如果不这么做，他这个公安局长就得下课，让他老实约束自己手下的弟兄，绝对不准再发生这样的事情，梅婷的咖啡馆，绝对不允许任何人再去触碰。

　　郑德志就是下了这样的命令，江龙这才意识到梅婷的强大背井，看来叶平宇真与梅婷之间有着什么关系，如果是这样的话，他还真不敢去针对梅婷搞事了。

　　处理的结果就是上报到了叶平宇那里，叶平宇看了之后，并不是很满意，郑德志只是就事论事，而没有查出这些人的背井情况，显然郑德志在这件事情有所保留，这才是他最不满意的地方，郑德志老是拿着案子来做一些交易，工作又是做不好，这样的公安局长要他何用？

　　心里面虽然有些生气，但是拿下郑德志还是要面临很大的阻力，首先房先照肯定不会同意，这样一来，就会导致省厅与南江市局的关系恶化，而在当前的情况下，双方的关系还不宜恶化，所以他还不能拿郑德志怎么办。

　　因此，在得到房先照的报告之后，叶平宇并没有说什么，而是心里开始盘算着对天上人间下手，天上人间是一个政商关系交织的焦点，引爆这里，将会让很多人感到自危，如果能直接拿下天上人间，那绝对是一个大手笔的动作。

　　叶平宇必须仔细盘算着这个事情的利弊，如果要拿下天上人间，只靠他一人的力量不行，必须得有任布松的大力支持，虽然之前任布松支持他这样搞，但是任布松也是很谨慎的，舆论不到一定的时候，肯定不好去动天上人间。

　　现在由于公安机关只是打击了其他的娱乐场所，而天上人间则是丝毫没有受到伤害，而且还在打击更加壮大起来，在这样的情况下，其他的娱乐场所老板就是不满意了，当然他们的厚台也是不满意了，便是开始写信向省公安厅，省人大，省政府写信，举报天上人间的涉黄行为，要求一视同仁，对他们进行查处。

　　这种情况一发生，信息就是陆续传到了叶平宇这里，叶平宇得知这个情况以后，便是觉得查处天上人间的时机已经成熟，只是还有一些工作需要去做。

　　叶平宇先是拿着一些举报信去找高训秋，把情况向他汇报了一下，之前叶平宇并没有把要查处天上人间的事情透露给高训秋，高训秋并不知道这里面的情况，所以现在一看到叶平宇过来向他汇报，他便是沉思起来，对这个天上人间的情况，他当然是有所耳闻的，如果叶平宇要查处这个天上人间，肯定要面临着很大的难题，弄不好位子都有可能不稳，只要叶平宇去动天上人间了，估计那边说情的电话就打了进来，让他这个政法委书记都是难做。

　　但是看到叶平宇对这个事情很是积极，因为举报的人比较多嘛，如果完全不管，似乎也是不妥，既然叶平宇想做这件事，那就必须向任布松作一下汇报，只要任布松完全支持这个事，事情就没有多少危险性，最多是走露了风声，事情不大成功，除此之外应当也没有什么危险了。

　　和叶平宇谈了谈这个事情，高训秋便和叶平宇一起向任布松汇报这个事情，反映天上人间涉黄很严重的事情，当然任布松早就听过叶平宇汇报了，但是现在高训秋过来，他还是认真地倾听着，看一看高训秋的意见，如果高训秋有丝毫的犹豫，那么这个事情很可能就是做不成，毕竟高训秋是政法委书记，手中掌握着政法力量，虽然他是省委书记，但是也要尊重人家高训秋的存在，这也正是当初他要求叶平宇要稳妥一点的原因。

　　现在高训秋虽然有所顾忌，但是他在这个事情上态度还是十分明确的，那就是只要任布松同意这个事情，他就全力支持叶平宇去办这件事，需要调动人员，省政法委坚决支持。

　　在任布松面前，高训秋就是作了这样的表态，任布松听了之后，知道了他的心思，只要高训秋和他还有叶平宇站在同一个立场，事情就是好办，他们三个人足以顶住来自其他方面的压力了。

　　在听完高训秋和叶平宇两人汇报之后，任布松就是做出了决定：“老高，平宇，你们两人提出这个问题，我赞同，我们现在进行扫黄打非，目的是净化社会风气，促进社会和谐，天上人间既然存在着这样的问题，我们就不能进行包庇，无论这个天上人间是谁开的，有谁的股份，我们都不会考虑，如果我们任由这件事情发展，且不说那些被查处的人员不服，就是将来可能会出现的后果恐怕也会是我们难以预料的。所以在这个问题上，我们态度要坚决，出手要快，干脆利落地解决这个问题，要抓重点问题，查处重点人员，把我们社会的毒瘤给打下去，还我们省城一个风清气正，国泰民安。”

　　听着任布松的讲话，叶平宇就是连连点头，任布松把这个事情已经提高到一个很高的高度，他如果不能顺利地完成这个任务那肯定是对不住任布松了。

　　由于天上人间政商关系复杂，如果贸然调动人员对天上人间下手，很容易造成风声泄露，抓不住天上人间的把柄，所以这个事情必须得周密筹划，不至引起对方的怀疑，然后才能一举将天上人间给查获，否则一旦走露风声，抓不到现场的证据，整个事情就有可能陷入被动。

　　叶平宇回去以后，重点是谋划这个事情，在厅里头，叶平宇主要是与杨志高和公维江两人商议这个事情，其他的人员一概不让知道，在商议之后，叶平宇就是提出，要想把天上人间给查获了，必须得动用外地的公安力量，南江市局的人员肯定是不能用，南江市局与天上人间的关系过于密切，现在基本上要划归不信任人员的行列。

　　而要调动外地的公安力量，很可能也会引起有关人员的怀疑，所以为了不打草惊蛇，必须得迷惑对手才行。

　　叶平宇商议了半天决定，必须得把目标分散，让天上人间认为调动外地的公安力量并不是要查处他们，然后才能起到一个突然袭击的作用，而经过仔细分析，叶平宇便把另外一家娱乐场所作为迷惑天上人间的对象，让天上人间误以为调动外地公安力量是为了查处那家娱乐场所，等到把人员调到省城以后，便是由公维江亲自带队，临时改变目标，将天上人间给全部查封，而原来的那家娱乐场所则是由其他的普通公安人员进行查处。

　　三个人商议好之后，便认为这个主意可行，天上人间不至于过度警惕到也能意识到这个问题的地步，况且此事也是极为保密，即使对手发现了这个问题，也不会反应地如此迅速，必会一击致命，将对手击倒。


第916章 秘密行动

　　叶平宇与公维江杨志高两人商议好这个事情之后，便是开始准备动手，卢兴国和江龙等人丝毫没有察觉到这种情况，在他们看来，要想动手针对天上人间，恐怕只要一有动作，他们就会知道了，在公安方面都有着他们的人，而且他们背井深厚，谁敢动他们？

　　正当他们满心得意着生意越来越好之时，叶平宇调集了武警和外地的公安机关人员，全部到省城进行集合，执行的任务并没有直接告诉他们，而是只让他们做好执行任务的准备，但是向外放风是针对另一家娱乐场所。

　　由于卢兴国在公安系统有着很多的人脉，对于公安机关扫黄打非的动向关注的十分清楚，因此叶平宇调集人员和准备对谁下手，他知道的一清二楚，听到又一家竞争对手要倒下的时候，卢兴国和江龙见面的时候就是相视而笑。

　　现在的情况就是公安机关帮助他们扫清了竞争对手，这对他们绝对是一件十分有利的事情，这就是他们与那些没有什么大背井的娱乐场所之间的差别。

　　而此时，叶平宇正呆在省公安厅的大院里面，外面已经是华灯初上，不过公安厅里面的人员却是人来人往，看上去十分的忙碌，杨志高和公维江两人都站在叶平宇的办公室里听从着叶平宇的指示。

　　叶平宇看上去脸色凝重，就像大战前的一夜，如同一位将军站在那里，看着公维江和杨志高两人。

　　看了看他们两个，叶平宇说道：“人员全部到齐没有？”

　　公维江答道：“人员已经全部到位，事先派出的工作人员已经在严密监视天上人间的动静，没有发现有泄密的现象。”

　　叶平宇点了点头，能不能打好这个硬仗关键是能否做好保密工作，能否对天上人间造成突然性的袭击，否则一旦走露风声，事情就是无法挽回了。

　　看着这两个让他最相信的人，叶平宇想了想又说道：“天上人间的外围全部由武警把守，要让天上人间里面的一只鸟儿也飞不出去，然后由维江带队冲进去控制从事非法色情服务的人员，则志高厅长带队进行搜查，把天上人间的每一个角落都要搜查一遍，查找出所有的证据出来，天上人间存在黄赌毒，我们要把这三样东西全部找出来，作为他们的罪证。”

　　叶平宇的话斩钉截铁，公维江和杨志高两人立刻答应下来，这一次的行动可谓是一项重大的行动，他们两人也是感到激情满怀，只要叶平宇一声令下，行动很快就要开始了。

　　叶平宇的迷惑战术用得不错，放出的风声完全迷惑住了卢兴国等人，连房先照这个南江市局的局长也是不知道叶平宇调动人员的目的是针对天上人间，而是以为针对另一家大型的娱乐场所。

　　但是他毕竟是一名公安局长，观察问题的敏锐性要高一些，之前叶平宇的所有布置都是针对那家娱乐场所的，连他都是相信是这种情况的，那家娱乐场所可以说也是有一些背井，但是显然无法与天上人间相比，房先照知道这事后，当然不会有什么反对。

　　但是当这次行动真的到来的时候，房先照突然觉得有一些不祥之兆，或许是他的一种政治直觉，突然觉得这件事不是那么简单的事情，另一家娱乐场所与天上人间相隔的距离并不远，如果叶平宇突然命令人突袭天上人间怎么办？

　　虽然在他看来并没有多少可能性，但是还是让他隐隐约约感到有一丝担心，天上人间牵扯着太多政商之间的秘密，而他则是其中的一环，如果天上人间的一些秘密让外人知道了，对他可是不好。

　　一想到这里，房先照突然感到有些后怕，一直以来让叶平宇的行动给迷惑了，根本没有朝这个方向去想，现在再仔细琢磨一下这个事情，很难保证没有这种可能性啊！

　　不怕一万，就怕万一，房先照觉得得预先防备一点什么，想到这里，他给卢兴国打了一个电话，让他给江龙打声招呼，今晚上不要再接纳客人了，等明天晚上再说。

　　一接到房先照的这个电话，卢兴国就是有些纳闷，不知道叶平宇要干什么，以为发生了什么事情，就是问房先照到底是怎么回事，但是这只是房先照的一种猜测，并没有什么信息让他知道，因此卢兴国问起来，他就是很难回答。

　　虽然很难回答，但是房先照坚持让他今天晚上不要再做生意，不然恐怕会出什么事情，让他吩咐江龙先关门歇业。

　　看到房先照十分坚持的样子，房先照只好答应了他的要求，然后打电话给江龙，问他现在天上人间有没有开始进客人？江龙就是高兴地告诉他，说今天晚上的生意特别好，几乎是爆满了，从来没有过这样好的生意，其他的娱乐场所全部给停业整顿了，只有天上人间才能提供出这样的服务，所以越来越多的客人来到这里进行消费。

　　听到江龙这个说法，卢兴国就是有些话说不出口，现在这种情况怎么才能让天上人间关门歇业？那些客人怎么办？这可是信誉啊，如果这个时候把人家给赶出去，别人就会认为天上人间也不行了，也不敢开了，刚刚要爆满的生意可能就要出现问题了。

　　但是由于房先照说了，所以他得给江龙说一声，便是告诉江龙，今晚的生意暂时不能做，那些客人来了，再让他们离开，等到明天晚上再开门纳客。

　　一听到卢兴国这样说，江龙立刻就是不满意了，说现在客人这么多，如果要把他们给赶走肯定是行不通，他们正玩的开心呢。

　　听了江龙的话，卢兴国就是有些拿不定主意，而且房先照也只是神经兮兮地跟他说了这样的话，但是也没有说到底是什么原因，现在就是要关门歇业就是有些不大妥当。

　　在这样心理的支配之下，卢兴国没有再坚持让江龙把客人给赶走，而是让他小心一点，如果发现有什么动静，立刻打电话告诉他。

　　结果天上人间依旧是歌舞升平，房先照的先知先觉并没有改变什么，在远处进行观察的工作人员也没有发现天上人间有什么异动，信息就是传递到公维江那里，然后公维江再是报告给叶平宇。

　　等到午夜十二点的时候，这个时候大家正在玩得很开心，谁也没有料到有大批的武警和公安人员正在往这个方向赶，虽然有人知道这次的目标应当是另一家娱乐场所，但是谁也没有会料到这次行动真正的目标是天上人间。

　　叶平宇向杨志高公维江两人下达了突袭检查天上人间的命令，同时另有一只小分队去针对另一家娱乐场所，可以说这次要一起将这两个色情场所全部给打掉。

　　江龙作为天上人间的大总管此时正在天上人间豪华的办公室里得意地休息着，作为卢兴国最得力的马仔，同时也是卢兴国的合作朋友，他现在的实力是越来越强了，他与郑德志之间的关系如同卢兴国与房先照之间的关系，相互之间已经到了无话不谈的地步，一般的情况下，他找郑德志就可以把事情给摆平，如果实在摆不平才会去找卢兴国。

　　天上人间里面有着太多的秘密，江龙掌握着这些秘密，有了这些秘密也是他办事的杀手锏，因此他即使是得罪了与叶平宇有关系的人，他也能全身而退，不受到任何的损伤。

　　正当他得意数钱的时候，大批的武警已经悄然来到天上人间的四周，他们一个个荷枪实弹把整个地方进行包围，封住任何一个逃出天上人间的出口，务必保证天上人间里面的人员一个也不会逃得出来。

　　武警的行动十分迅速而隐蔽，在武警布好岗之后，天上人间里面的人还不知道，但是天上人间也是有监控的，一名专门看监控的人员无意发现了这个情况，对武警的突然到来，感到很是吃惊，便是急忙向江龙报告。

　　江龙当然不会想到会有这种情况，便是不相信地来到监控室查看情况，结果到了之后，果然发现有几名武警在那里站岗，这让他感到很是奇怪，心想不会是有什么大人物要来这边玩耍，还带着武警过来给站岗，这也太厉害，太招摇了吧？

　　江龙心中还想笑这个事情，想看一看到底是什么样的大人物，能带着武警到这里来玩，如果能结识一下倒是很有意思，今天晚上肯定是对他免费了。

　　江龙这样一想，就是急忙下了楼，看一看能不能迎接一下，面上带着笑容，江龙就是坐着电梯往下去，到了一楼大厅的时候，他准备看一看是谁来了，但是他还没有走到前台的时候，就是看到突然闯进一群人来，同样也是几名武警带头，但是后面却是跟着警察，一看到这阵势，江龙顿时诧异不已，转身就向楼上跑去。


第917章 突袭成功

　　江龙跑上楼是想向卢兴国报告，但是公维江带领的人员行动十分迅速，没等江龙跑几步就是让武警和公安给控制了，江龙也是一个狠角色，想着要反抗，结果就是让几名武警硬是按在了那里。

　　一时之间整个天上人间里面一片嘈杂之声，一些前来娱乐的客人由于呆在屋里面并不知道外面发生了什么，等到公安民警把门打开之后，才知道发生了这样的事情，一个个光着身子站在那里，脸上极为尴尬。

　　来到这里消费的客人非富即贵，而且很多都是外地的客人，本想着来到这里娱乐非常安全，但是谁知道却是发生了这样的事，一个个要死的心都有了。

　　而那些失足妇女们也是用手捂着脸蹲在那里，也是感到没脸见人了，然后这里面还有吸毒的当场也被抓住了，赌博的人员也是让给抓个正着，整个天上人间丝毫没有任何的防备，完全让公安民警给查获了。

　　控制了整个天上人间的人员，杨志高带领人员对天上人间进行全面搜查，这些被查获的人员一一被带出天上人间，由于此时是午夜，倒是没有人出来围观，动用了几个大车将这些人员全部押送到省公安厅事先安排好的一个羁押场所，而不是就近送到南江市公安局下属的拘留所。

　　杨志高安排人在天上人间里面进行大面积搜查，结果这一搜查，真是收获不少，里面不但有着巨额的现金，而且还查到了枪支弹药，以及一些毒品，这些都是违法的东西，天上人间可谓是黄赌毒什么都占尽了。

　　等到公安人员搜查到天上人间一间办公室里的一个保险柜时，通过技术手段打开后，发现里面除了放置着钱财之外，还有着一些光盘视频之类的东西，不知里面是什么，公安人员随手看了一下，结果就是发现居然是一些嫖客在里面娱乐的视频！

　　而让他们感到更加惊奇的这些嫖客还都是有着一些身份的人，有几个人他们还都认识！一发现这一重大情况，公安人员立刻报告给杨志高，杨志高到现场后，想了一想，不准公安人员再去看了，立刻进行封存，报告给叶平宇之后再说。

　　叶平宇在这个时候已经接到了成功查获天上人间的消息，他便要求杨志高认真固定证据，后续问题等待处理，而杨志高在按照他的吩咐进行行事之后，便是发现了这些视频资料。

　　感觉这些视频资料非常的重要，杨志高便立刻向叶平宇进行了报告，叶平宇一得知这一情况后也是非常重视，让他将全部视频资料保存起来，交到省公安厅进行严密保管。

　　从杨志高报告的情况来看，这些视频资料应当是天上人间内部人员所拍，而偷拍肯定是有着一定的目的，而那些到这里消费的客人却不知他们的丑恶行径已经让天上人间里面的人给完全录下来了，如果他们知道会是这个样子，估计打死他们也不会来到这种地方。

　　这是一个意外的收获，叶平宇想了一想，其他的事情按照既定的程序办是了，但是这个事情却是要好好考虑一下，看一看如何处理这个问题。

　　而当前最着急要处理的是，一个是如何区分天上人间里面的犯罪嫌疑人，比如吸毒的贩毒的，组织卖淫的，聚众赌博的，这三类犯罪嫌疑人要进行处理，另一个是如何去处理那里嫖客和失足妇女。

　　叶平宇让杨志高和公维江两人先将嫖客和失足妇女给处理好，这些人虽然违了法，但是违法的程度毕竟轻，不过这里面还有一个问题，也就是说这里面的嫖客有着一些国家工作人员，既有政府官员也有国企的老总，对于这些人该如何处理，这些人都是有头有脸的人，但是他们却是来到这种地方来消费，靠着他们自身的工资肯定是不行的，这里面一定有着一些藏污纳垢的事情不可。

　　叶平宇命令公安人员对这些人一个个进行验明正身审查好，只要发现是官员或是国企工作人员，立刻移交纪委进行处理，让纪委对他们进行追责和调查，这一下子就是让纪委的工作量大了起来。

　　而那些失足妇女则是直接要进行拘留和罚款，对于她们来说，这是她们一个谋生的地方，法律也只能对她们进行这样的处理了，处理完之后就是要放了她们。

　　处理完嫖客和失足妇女，便重点是对各类犯罪嫌疑人进行调查取证，确保将这些人进行一个严格的处罚。

　　对整个天上人间的查处是秩序井然的，而对于卢兴国他们来说却是非常突然的，当消息传到卢兴国的耳朵里时，卢兴国整个人都是蒙呆了，迟疑片刻就是急忙打电话给房先照，房先照此时正在睡觉，被卢兴国的电话给吵醒，不知道是什么事。

　　当卢兴国把这话说出来的时候，房先照同样是感到非常惊愕，但是想到给卢兴国打电话让他歇业的事，就问他公安人员查到什么东西没有？

　　卢兴国就是告诉他，天上人间被查个正着，什么人都给查去了，里面的资料什么的也是让公安给搜查了过去，现在整个天上人间就是全部给控制了，情况十分不妙，这个行动到底是谁发起的，为什么没有任何风声。

　　听了卢兴国的话，房先照不禁感到自己直觉的正确，但是无奈卢兴国没有听从他的话，导致现在情况完全失控，整个行动肯定是做好了极好的保密工作，他作为南江市局的局长都没有听到任何风声，自己的直觉也只是直觉而已，没有任何的信息的来源，这说明此次行动已经完全排除南江市局的参与，这表明省公安厅对南江市局是完全不信任的。

　　天上人间是一个政商集合之地，里面的关系十分复杂，卢兴国与很多领导有交情，当然与他的关系更是十分的铁，现在天上人间出事了，卢兴国肯定会受到一定的牵扯，虽然他并不在现场进行指挥，亲自进行经营，这主要是江龙的事，但是这里面毕竟有着卢兴国的股份，如果省公安厅想针对卢兴国，那就容易的很，而卢兴国如果出了事，难免就要把火烧到他这里了。

　　一想到此，房先照身上冒出了一身冷汗，虽然作为南江市的重要领导干部，省委未必会真去查他，但是他知道叶平宇的厉害之处，如果叶平宇想专门对付他，他就是真的危险了。

　　从来没有感受到过这种危机，房先照一时之间感到手足无措了，等到挂掉卢兴国的电话之后才认真地去想一想这个事情，天上人间虽然有着很复杂的政商关系，但是如果要查处起来，第一步肯定是要查一些表面的东西，轮到他这一步还有着一定的距离，因为此事而要倒霉的人肯定很多，对于那些人他当然是顾不得了。他现在关心的是自己的境遇。

　　卢兴国作为天上人间的股东，公安机关必然要找到他了解情况，如果卢兴国否认自己对里面的事情知情，公安机关倒是不好认定他是组织者，只能说是他是股东，只是往里投钱，而具体经营他是不过问的，如果这样回答的话，卢兴国倒是会有喘息之机，而他也就是平安无事了。

　　不过，事情也可能不会向这样的方向发展，叶平宇就是抓住卢兴国不放，非要置卢兴国于死地，事情恐怕也是不好办，而造成这样被动的局面，原因主要是在于南江市局没有参与调查此事，如果南江市局参与调查此事，他就是好处理这个事情了。

　　一想到此，房先照就是感到叶平宇此人太阴险，故意不信任他，绕开南江市局来做这个事情，显然对他充满了敌意，现在他必须想法应对这一切，把被动局面扭转过来。

　　天上人间出事，第二天就是传遍了整个省城，虽然老百姓对此并没有多少观感，但是那些知道天上人间的人则是津津乐道这个事情，说谁谁在里面被抓了，都是一些有头有脸的人，看来天上人间的厚台老板倒台了，保不住天上人间了，可惜了那些小姐了！

　　省公安厅突然出了这么大的动作，的确让一些人感到震惊，毕竟天上人间在省城的地位那是很显赫的，凡是知道天上人间的人，无不认为天上人间真的是人间仙境，这样的地方，一般人肯定是进不来的，前些日子一直扫黄打非，天上人间依然屹立不倒，这就很能说明问题，而现在却是突然出事，确实大出很多人的意料。

　　曾经辉煌一时的天上人间突然变得门可罗雀，装修十分豪华的门柱感觉像是孤零零地站在那里，似乎在诉说着它原来的辉煌，或许想要告诉人们，它们还会卷土重来，但是目前来说，整个天上人间就是成了一个无人问津的地方了。


第918章 审问郑德志

　　卢兴国感到很慌张，但是他毕竟也是身居高位，有着一定的底气和自信，此事一出并不至于让他手足无措，在查处天上人间的第二天，他便直接打电话给叶平宇，表示对查处天上人间的支持，并且表示，南江市局愿意全力配合好这个案子，如果需要什么支持，他们就是提供什么支持，绝对不会有半点的差错。

　　接到房先照的这个电话，叶平宇就是一边听着一边猜测着他的用意，房先照这个时候打电话给他表明自己的态度，无非是想向他表明，他与天上人间没有任何的关系，外面的传言不一定可信，此外他或许还有着试探的想法，不管怎么样，房先照主动打电话给他，是他的一种出招，而自己却是要防着他一点，明白他的意图。

　　而房先照说要搞好配合，叶平宇觉得他是想插手这个事情，以方便他私底下的小动作，心里明白他这个意思，但是他当然也是要客气一番，向他表示一声感谢。

　　两人隔空过招说完话，房先照挂下电话后就是一脸的阴沉，看着远处的东西，心里在不停地想着，他主动向叶平宇表明态度，以此撇清他和天上人间之间的关系，首先是争取了主动，免得他什么动作也不做，别人只会怀疑他与天上人间有着说不清道不明的关系，那样对他的影响可是非常不好，现在主动支持查处天上人间，一方面争取了态度，而另一方面也是减少此事对他造成的影响。

　　天上人间涉嫌的犯罪非常重大，叶平宇在查处完之后，便立即向省政法委作出汇报，把查处的相关情况具体地向省政法委书记高训秋做了汇报，高训秋听取了汇报之后，便是不停地点着头，天上人间一案成功破获，可以说在全省乃至全国都造成了影响，声势显得非常大，新闻媒体很快就予以报道了，这种新闻媒体的报道也让很多人感到压力，如果没有新闻媒体的参与，或许他们感到还有着暗箱操作的手搞一些事情，但是现在新闻媒体一曝光，一些人就是想暗箱操作也是有顾忌了。

　　叶平宇把情况向高训秋汇报完以后，便单独和高训秋在一起说了半天的话，天上人间被查封，下一步该怎么处理就是严格按照法律规定来是的，只是要防止有些人从中徇私枉法，搞小动作，把那些人再给放出来了，而还有一个遗留的问题却是让叶平宇必须谨慎应对。

　　这就是那些从天上人间的屋里搜查出来的光盘视频，这些视频里面有着一些有头有脸的人物的录影，如何处理这件事，却是需要向高训秋单独汇报一下，然后看怎么办。

　　单独和高训秋呆在一起之后，叶平宇就是向他汇报了这个事情，高训秋一听眼前就是一亮，没想到会搜查到这些东西，一定是有人故意这样搞，好要挟他人的，这些人的行径真是很卑鄙啊！

　　这样一想，高训秋就是问了问这视频里面有哪些人，叶平宇就是把几个主要的人物给讲了一下，有官员，有企业的老总，反正都是一些在社会上有头有脸的人物。

　　看到这种情况，高训秋想了想就是说道：“平宇，这些都是证据，不论牵扯到谁，都按照法律规定来处理是了，只是对于视频里的那些干部，我看还是要向任书记汇报一下，让任书记来作出处理。”

　　叶平宇同意高训秋的意见，里面有几名官员是有着一定的级别的，是要报告给任布松，让任布松知道这事，两人商议好之后，就是向任布松作出汇报。

　　任布松一听到有这种情况，就是拍桌大怒，要求进行严查，那些当天在天上人间里面嫖娼的地方官员一律要进行免职，然后由纪委进行调查，而对于视频中出现的政府官员同样也是如此，一定要进行严肃处理。

　　任布松一这样表态，高训秋和叶平宇两人心里就是有了底了，知道该如何应对这个事情了，回去以后，叶平宇就是开始行动，先把情况调查清楚，然后移交给纪委。

　　郑德志在天上人间事情出来以后，也是惊恐了半天，专门跑到房先照那里寻求一些慰藉，此时房先照也是心里有疙瘩，对他的到来并不太怎么热情，当郑德志问起出事的事情之后，房先照就是告诉他不要担心，有着他在外面支持着他呢，但如果一旦支持不了，就让他嘴巴一定要抓牢，不要乱说话，郑德志明白房先照的意思，无非是不要把他给说出来就行。

　　看着房先照也是有一些不知所措的时候，郑德志的心里自然更是忐忑不安，回去以后，就是想着如何规避自己的风险。

　　江龙平时比较跋扈干了不少的坏事，这里面没少着有他的帮忙，才让江龙干了不少的坏事，现在叶平宇查处了江龙，而且还把江龙给羁押了，虽然说他是白湖区的公安分局的局长，但是在这个事情他没有多少发言权，如果他说的话不管用时，别人也不会再找他帮什么了。

　　他与江龙之间有着非常密切的关系，郑德志几乎也不遮掩这个事情，现在江龙一出事，肯定有很多人在看他和江龙之间的笑话，但是他也顾不得这些了，现在他要做的就是撇清与江龙之间的关系，好从中脱身，不然如果引火烧身对他可是不好了。

　　郑德志是这种心理的想法，而他却不知道，他现在已经和江龙一样成为了目标，因为从天上人间里面搜查出来的视频有关于他的视频，应当说郑德志本人不知道，也不会想到，江龙会安排人也偷拍了他的视频，如果郑德志知道的话，他一定会一枪崩了江龙。

　　但是现在说什么也是晚了，叶平宇先把郑德志的那张光盘视频拿了出来，然后就是交由公维江来调查郑德志，看一看他有什么说法，等到核实以后立即移交纪委部门处理。

　　接到叶平宇的这个命令，公维江立刻打电话通知郑德志到省公安厅来一趟，要说原来的时候，公维江打电话他还不一定能听呢，但是现在一打给他，让他去省公安厅，他却是不由自主地答应了，心里感到有些虚啊，怎么也没有原来的底气了，接到公维江的电话就是来到了省公安厅。

　　到省公安厅以后，郑德志就是找到了公维江，而公维江见到他以后则是以一种非常鄙夷的眼神看着他，郑德志感觉被他公维江看得发毛，觉得原来的时候公维江不是这样的，至少要给他三分薄面，而原来他是不给公维江什么面子的。

　　现在公维江已经不再给他任何的尊重，就这么一个小光盘视频，郑德志已经死掉了，不论如何处理他，他这个公安局长是不会再干下去了，在这种情况下，他又何必再给郑德志什么面子？

　　见到郑德志来以后，公维江立即将他带到另一间屋子里去，屋子里还有两名工作人员，一看到这副架势，郑德志就是感到不好，心想他们两人不会是公安厅纪委的吧？心里略是这么一沉，就是坐了下来，想知道公维江找他有什么事。

　　坐下以后，公维江先是逼视了他一眼，然后轻轻地问道：“郑德志，我现在有些情况想向你了解，希望你能如实回答！”

　　公维江连郑德志的职务都没有称呼，直接称呼其姓名，让郑德志大出所料，甚至有些目瞪口呆，一时没反应过来，眼睛直直地看着公维江。

　　“公队长，你这是要干什么，把我当嫌疑人审吗？”过了一会儿，郑德志才冒出了这么一句。

　　公维江冷哼一声道：“我是受叶厅长的委托来向你核实有关的情况，即使你不是嫌疑人，我是不是要告诉你要如实回答？”

　　公维江这么一说，郑德志感到无话可说，人家是来核实相关的东西当然要告诉他如实回答。

　　“说吧，有什么事要问我？”郑德志淡淡地说道。

　　公维江看了他一眼，说道：“你有没有到过天上人间消费过？”

　　公维江猛一这么问，郑德志的表情就是显得很怪异，想了想才说道：“公队长问这事要干什么？天上人间一娱乐场所，我是公安局长，如果去消费也只是例行公事，公队长问有什么意思吗？”

　　扫了他一眼，公维江道：“你去那里消费也会是公事？”

　　郑德志道：“去调查了解个情况，然后消费一下，难道不是公事？我这只是实事求是地讲，实事求是地讲没有任何问题吧？”

　　郑德志倒是挺厉害，反将了公维江一军，公维江冷冷一笑道：“照你这么说是公事，那你是怎么消费的？吃喝玩乐，你干了哪一种？”

　　郑德志一看公维江继续追问这个问题，便是感到有些紧张，说道：“天上人间也就是一个唱歌的地方，我去唱唱歌没什么问题吧？”


第919章 移交纪委

　　看着公维江以一种调侃的语气来说这话，公维江把桌子就是一拍，说道：“郑德志，到现在你还不如实交代你的问题吗？”

　　一看到公维江真跟审犯人似的来审问他，郑德志也是不干了，也是站起来怒道：“公维江，你算老几，在这里这样问我？你是纪委的还是检察院的？”

　　公维江冷哼了一句道：“他们两人就是纪委的，而我，是按照叶厅长的指示来向你问话，你是不是觉得我不够格，需要叶厅长亲自过来问你！”

　　公维江把这话一说，郑德志就是焉了下来，他就是再厉害，也不敢与叶平宇相比，既然公维江说是按照叶平宇的指示来和他谈话，他只有老老实实地把问题讲清楚。

　　看了公维江一眼，郑德志就是说道：“那你有话就问，绕什么绕来绕去的，想诈我，没门，有话就说，有屁就放！”

　　看到郑德志十分嚣张的样子，公维江又是冷笑了一声，说道：“好啊，既然你这么干脆那我就直接问你好了，本来给你一个机会让你争取主动的，现在看来没必要了，我现在先给你看一个片子！”

　　公维江也不再与他啰嗦，而是转身去拿光盘，然后好放给郑德志看，郑德志一听到公维江说什么片子，心里面就是疑惑是什么东西，难道与他还有什么关系不成？

　　坐在那里不动声色，郑德志就是看着公维江在那里指挥人员播放视频，看到准备好了之后，公维江便是指着郑德志道：“你过来，让你看一看精彩的内容，你千万不要说，这里面的人不是你！”

　　郑德志心里就是感到有点慌，不知道为什么，反正做的坏事有些多，现在一看到公维江在摆弄什么视频，心想是不是有什么事让人家给偷拍了？平时交往着几个情人，难道这种事让人家给拍到了？

　　郑德志就是往这方面的事情去想，毕竟除了这，别人还会偷拍什么呢？心里面忐忑着走了过去，公维江就是把视频往他面前一推，说道：“看仔细了，告诉我，这个人是不是你？”

　　郑德志就是走到跟前，略是瞅了一眼，就是感到血脉上涌，只见一个败顶肥胖的男人正在趴在一个妙龄少女的身上，两人都是赤身裸体，他就感到脑门一眩晕，差一点跌倒在地上！

　　脸上的汗已经哗哗地下来了，郑德志稳住心神才站住，也不敢再看公维江了，更不敢与公维江争吵了，而公维江就是冷冷地看着他，什么话也没有说，就知道此时的郑德志已经是彻底崩溃了。

　　“怎么样，还需要我说什么吗？承认不承认这事？”公维江过了一会儿就是朝郑德志冷声问道。

　　努力抬起头看了公维江一眼，郑德志完全丧失了反抗的能力，一句话也说不出来，看到他这个样子，公维江就知道没有必要再多问他什么了，只要等一会让他承认此事就行了。

　　而此时的郑德志心里面不知在想着什么，这视频里面的情况他是十分清楚的，一眼就看出来了，这是在哪里拍的，这明明就是在天上人间里拍的，这个女人还是江龙专门给他找的，而他居然把这个事情给偷拍了下来，真是知人知面不知心哪，原以为与江龙之间关系非常的好，双方各取所需，但绝没有想到江龙会在背后搞这个事情，现在让公维江拿到了这个东西，他是全部完了，什么都完了，且不说其他的，首先免职是肯定的，如果这视频要是落在房先照手里，那肯定没事，但是现在是落到了叶平宇和公维江的手里，那肯定是完了。

　　公维江立刻让人控制住郑德志，以免发生什么意外，然后立刻向叶平宇报告，告诉他郑德志的情况，叶平宇知道后就是考虑移交到哪里的纪委，按说省公安厅纪委也有权利来调查这个事情，但是省公安厅纪委与郑德志之间也都是熟人，处理起来不方便，下不了手，而要是移交给南江市纪委，感觉更不大行，那是郑德志的老窝，移交给南江市纪委，恐怕郑德志就解脱了，所以这事得向省纪委汇报才行，交给省纪委处理，省纪委再指令其他地方的纪委来调查此事。

　　叶平宇考虑好之后，便是向省纪委作了报告，省纪委接到省公安厅的报告之后，便是立刻派人过来调查，经过初步调查之后，便是抽调人员专门办理这个案子，查一查郑德志背后的经济问题。

　　转眼之间，郑德志就是让省纪委的人给带走了，得知郑德志让省纪委给带走，房先照感到很突然，他感觉是不是江龙在里面出卖了郑德志，然后将郑德志给牵连了，完全没有想到这视频的事情，但是郑德志现在结结实实地出了事，他必须立刻切断与郑德志之间的一切联系。

　　还好，他与郑德志之间虽然关系好，但是没有什么经济上的往来，现在郑德志即使进去，也无法供出与他有关的内容，当然他做的一些事情郑德志是知道的，不过他觉得郑德志应当不会说出这些事情。

　　郑德志突然之间出事，揭开了对公安队伍内部进行整顿的序幕，之前虽然接连打黑除恶和扫黄打非，但是并没有重量级的公安人员落马，而现在郑德志可以说是第一个，郑德志也是一名正处级的官员，说来官也是不小了，现在出了事，给公安内部引起的震动不小。

　　郑德志是南江市公安局里面一个十分活跃的人，交际能力非常强，同时也是房先照面前的红人，他一出事肯定会引起很多人的关注，而不久之后大家也是知道了郑德志之所以会出事的原因，知道了那视频的事情，这才让很多人恍然大悟，原来天上人间在里面偷拍了很多人的视频！

　　这一消息传出无疑会让一些人感到十分慌张，结果搞得有一个银行的副行长吓得主动到纪委进行自首了，因为他之前也是去过一次天上人间，还是江龙请他去的，他想来想去，觉得江龙也有可能对他进行偷拍，好几天好几夜都是睡不着觉，最后都感觉到自己抑郁了，担心受不了会精神崩溃，最后到纪委那里自首，把事情交代清楚，才长舒了一口气，然后睡了一个好觉。

　　而实际上，江龙根本没有对他进行录相，这是他自己吓自己了，但是这也说明，江龙的偷拍事件确实引起了很大的震动和影响。

　　郑德志一进去之后，陆续向纪委交代了他收受他人巨额贿赂的事情，自打担任白湖区公安分局局长以来，他共收受他人贿赂六百五十多万元，其中还收受了大量的珠宝和黄金，此外名烟名酒就是更不用说了，而他从江龙一人手中就是收受了两百万元，可以说胃口非常的大。

　　江龙因为组织容留他人卖淫而受到公安调查，现在郑德志供出他向自己行贿的事情，但是当纪委的人去调查江龙时，江龙居然不承认，说从来没有送给郑德志的钱，郑德志说的是假话。

　　这事让纪委的人非常恼火，受贿人都讲出来的事情，行贿人居然不讲，但是江龙不讲，他们也没有办法，便是去找叶平宇，看叶平宇有没有什么办法。

　　叶平宇得知了这个情况之后，便是沉思起来，他对江龙的观感，绝对不是仅仅一个组织卖淫的鸹头，他现在还没有来得时间去处理江龙的事，但现在纪委的人来找他了，那他就不能不再去处理江龙的事情了。

　　想到这里，叶平宇就是告诉纪委的人员，这个事情他会进行处理，现在江龙强硬的很，那是因为他觉得自己的罪没有多重，如果等到他认识自己的罪行很严重时，他就会承认此事了。

　　纪委的人听到叶平宇的话后感到是十分有道理，于是就让叶平宇来直接处理这个事情，争取让江龙开口说话，在纪委的人走了之后，叶平宇就是把公维江给叫过来，向他谈一谈江龙的问题。

　　叶平宇告诉公维江，江龙绝不仅仅是一个组织容留卖淫的犯罪嫌疑人，而很可能是一个黑社会头子，我们进行扫黄打非的同时也要进行打黑除恶，不然这黑社会存在，这些黄赌毒的现象永远都会存在，我们一定要坚持打黑除恶与扫黄打非工作两手抓，务必保障省城的治安安全。

　　叶平宇就是向公维江下达了这样的命令，让公维江开始重点搜集整理江龙涉嫌组织黑社会性质组织的犯罪证据，彻底摧毁江龙手下的人马，这样才能达到根治社会治安的目的。

　　而江龙这个时候还真没有意识到他的罪行有多严重的事情，由于在里面消息不灵通，他还指望着郑德志来帮他呢，纪委的人说郑德志出事了，他还不相信，以为这是纪委的人故意想从他口里得到什么东西，才导致他顽抗到底，不交代向郑德志行贿的事实。


第920章 打草惊蛇

　　公维江对江龙的情况进行了全面调查，绝不仅仅止步于他在天上人间所做的事情，通过缜密的调查，便把江龙盘踞一方欺压百姓的事情给调查了出来，而且江龙还涉嫌多起故意伤人案，这都是在经过走访调查之后才发觉的，原来的时候都是江龙通过郑德志之手把这些事情给摆平了。

　　现在把这些事情一调查出来，不但成为指控江龙的犯罪事实，也成了指控郑德志徇私枉法的犯罪事实，郑德志与江龙二人是绑在一起了，江龙便让省公安厅以组织黑社会性团伙的罪名给逮捕了起来。

　　江龙一被逮捕，卢兴国自然感到心惊不已，毕竟江龙与他既是合作伙伴，又是他的马仔，有什么事情都是他安排江龙去办的，现在江龙成了黑社会，他这个指挥黑社会的人怎么办？

　　卢兴国的心中就是比较着急，连忙去找房先照商量对策，房先照现在对江龙的案子插不上手，天上人间的案子叶平宇也是不让他过问，他就是想帮都帮不了，如果这样下去的话，事情肯定要越来越暴露了，现在必须得掌握主动权，把案子给拿过来。

　　卢兴国见到房先照以后就是让他这么做，但是房先照自己却是在考虑，他要想把案子从省公安厅的手中给接过来，必须得有充足的理由才行，否则省公安厅肯定不同意，而这个理由该怎么找？

　　想了半天，房先照还是在卢兴国的指示下，想到了一个主意，卢兴国让他下令调查另外一个犯罪团伙，卢兴国对这个团伙比较熟悉，而且与江龙有很深的交往，到时候就说需要一并调查江龙为名，向省公安厅提出移交案子，并案进行侦查，看一看叶平宇的态度。

　　听了卢兴国的话，房先照觉得这样做还行，既是做出一点成绩，同时还有了一个很好的理由，虽然不怎么充分，但是也比没有理由强多了。

　　房先照立刻布置人去做这事，那个犯罪团伙其实之前也是跟江龙的，但是后来独立了，不和江龙在一起了，打江龙的时候，江龙就没有供出他们，但是卢兴国知道这里面的情况，现在就是让房先照安排人来做，然后好牵扯到江龙，这样好向省公安厅提出要求。

　　事情一做成之后，房先照便去找叶平宇提出了这个要求，问一问能不能将江龙这个案子交到南江市局来，他们好并案侦查这个案子，看到房先照想积极办案的样子，与原来形成了一个鲜明的对比，便知道房先照在这里面有着小九九，既然这样，如果他答应了房先照的要求，到了最后把江龙的案子给办砸了怎么办？

　　想到这里，叶平宇微笑着对房先照道：“房市长，江龙这个案子我们正在调查，你们想接手，我本人并无意见，但是这个案子工作量较大，你们接手也不容易，不方便交到你们手上来做，不过，我这里还有一些线索，你们不妨去查一下。”

　　一听叶平宇这样说，房先照心里不禁是一惊问道：“叶厅长，你手里有什么线索需要我们去调查？”

　　叶平宇听了之后，就是笑道：“我给你看一看一些举报材料！”

　　说着，叶平宇就是让人把举报材料拿过来，结果房先照接过后一看，就是发现这份举报材料是有关卢兴国的，说卢兴国才是最大的黑社会，现在打掉的一些黑社会不过是一些小喽啰，不公平，有本事公安机关把卢兴国给打掉。

　　举报的应当是一些知情人，房先照看得头顶都直冒汗，但是都当这么大官了，那份镇定肯定还是有的，看完之后就是平静地对叶平宇道：“叶厅长，这份举报材料没有什么实质性的内容，全是一个宽泛之语，估计是故意想陷害他人。”

　　听了房先照的话，叶平宇不禁就是莞尔，他故意拿出这份举报信，来试探一下房先照对待卢兴国的态度，现在看来房先照对待这个事情很是暧昧，说明他与卢兴国之间一定有着不少的交往。

　　笑了笑，叶平宇就是说道：“这份举报材料虽然不很具体，但是我们可以当作一个线索来查，因为天上人间有这个卢兴国的股份，但是卢兴国说没有参与里面的事情，只是作为投资，我们很是怀疑，你回去以后可以查一查这事，查好了告诉省厅，你看这样行不行？”

　　房先照抬头看了叶平宇一眼，在思考着叶平宇的用意，如果叶平宇知道他与卢兴国之间的关系，为什么要告诉他这个事情？按理来说应当是向他保密才是，但是现在似乎根本没有向他保密的意思，这一点太不正常了。

　　一时之间想不出是怎么回事，房先照便是说道：“那好，我回去就是安排人来调查这事，如果查到什么事情就向叶厅长你汇报。”

　　叶平宇道：“好，现在我们接连办了几起大案，在社会上的影响很大，如果你们再把这个案件办出来了，那影响将会更大，到时候肯定是要为你们立一功的。”

　　房先照连连答应着，也无法再向叶平宇要求接手江龙的案子了，心里有些忐忑不安地离开了省公安厅。

　　看着房先照离去，叶平宇却是坐在那里沉思了起来，刚才临时决定告诉房先照有关卢兴国举报的事情，这里面具体会是什么利害关系，一时还是没有想得太清楚，但是直觉让他这么做，一方面是试探房先照的态度，而另一方面则是迷惑一下对手，让对方猜不透自己的意图，告诉对手，自己并没有掌握到他们的详细材料，而只是一些没有多少价值的举报信。

　　而实际上，举报卢兴国的详细材料，他并没有给房先照看，只是把一些没有价值的举报信交给了房先照，让房先照感觉他没有掌握到卢兴国什么东西，进而不会引起太高的警惕，反而可能让卢兴国放松起来。

　　而他之所以要这样做，则是因为房先照向他要求移交案件的压力，毕竟这个案子发生在南江市，南江市局有着管辖权，虽然省公安厅可以进行调配力量进行办案，但是不让南江市局参与这个案子，实则是一种对南江市局的不信任，而这种不信任，他又没有什么充足的理由来进行解释，唯一的理由就是猜疑，怀疑南江市局与犯罪嫌疑人之间有什么勾结，但是这又是不好说出口的事情，因此，现在只有交给他们新任务，才能让他们不再提出这个要求。

　　房先照回去以后，立刻就把卢兴国给叫过来了，一听到叶平宇拿出了他的举报信，卢兴国就是气得破口大骂，说这全是污蔑，有人想搞死他，如果叶平宇真这么想调查他，他就到全国人大上诉。

　　卢兴国现在弄成省人大代表了，如果要动他，那还真不是那么好动的，而卢兴国有着这份底气，自然也不会束手待毙。

　　看到卢兴国十分愤怒的样子，房先照却是告诉他道：“兴国，你冷静一下，这么激动干什么，叶平宇既然会让我来调查这个事情，就说明他们没有掌握你的一些情况，没有掌握情况，你担心什么？而且现在还是让我来调查，你更不用担心了，也许叶平宇并不知道我们之间的关系，现在案子交到我这里，我来安排是了，你不用担心。”

　　房先照这么一说，卢兴国才慢慢冷静下来，便问起房先照该怎么处理这个事情，房先照想了想就对卢兴国道：“形势紧张，你不要再抛头露面了，你近期不要呆在省城，去京城运作一下，多与京城的人交交朋友，让想查你的人心有顾忌，蒋彬他们几个在京城有着很广的关系网，你与他们多联系，然后你杀回来之后，搞一次公益活动，再亮亮相，不要让人认为你可能要出事，那样的话，有人就会暗中搞你了。”

　　认真地听着房先照的话，卢兴国不停地点头，感到他确实需要做点什么了，不然省公安厅还真会一步一步地逼近他，那样的话，他就是要被动了。

　　卢兴国就是按照着房先照的指示去做，离开了省城前往京城，而这一切早已让专门监控他的公安人员获知了，立刻将这条信息告诉了叶平宇，叶平宇一听到卢兴国离开了省城，便知道房先照回去以后和卢兴国谈什么了。

　　卢兴国可以去华夏的任何地方，这个他都不管，他去京城干什么，猜也能猜得出来，无非是想去找靠山，然后来摆平这件事，但只要他不离开国内，不离开省公安厅调查组的视线就行。

　　针对卢兴国的秘密调查小组已经成立，叶平宇和房先照的谈话，等于是打草惊蛇，但是一惊蛇，便让对方有了动作，而对方有了动作，就可以查到对方的一些情况，现在卢兴国是等于动起来了，这对于搜集他的一些情况是有利的。


第921章 潘立明的求助

　　卢兴国开始四处活动，避免遭受叶平宇打击，而叶平宇这边却是并没有因为郑德志的落网，而停止调查在视频出现的那些官员，除了一些比郑德志职位的小角色被查处外，南江市的国土局长潘立明也在这些视频当中出现了。

　　潘立明就是叶平宇在担任省国土厅厅长时那个不听从叶平宇指挥的潘局长，潘立明是南江市委书记程先建十分信任的人，在南江市有名的土地爷，南江市的房地产开发商，甚至要比巴结省国土厅长还要巴结他，作为程先建信任的人，他不听从叶平宇的话，还真是十分正常不过的了。

　　潘立明有升任南江市副市长的可能性，在南江市是一名很活跃的人物，还曾经是全国国土工作的明星，身上带着不少的光环，然而就是这样一个人却是出现在江龙偷拍的视频当中，郑德志只是一个处级干部，而潘立明却是副厅级，并且是程先建面前的红人，在这种情况之下，如何调查他自然是要不同于郑德志，查郑德志，公安厅纪委就可以出面，因为郑德志是公安系统的人。

　　而潘立明是南江市政府的人，公安厅纪委没有对他进行调查的权利，而如果将光盘交到南江市纪委去调查，又会处在程先建的控制之下，因此叶平宇只有将案件交到省纪委才行。

　　不过在移交给省纪委之前，叶平宇觉得有必要先向潘立明调查一下，摸一摸他的虚实，确保案子移交到省纪委之后，能顺利突破下来，要知道如果到了省纪委，潘立明不承认相关的事实，然后再有人从中进行协调，那么这个事情就有可能被搁置下来了，所以必须得先把相关的证据给坐实了，让潘立明无法进行狡辩。

　　不过要想调查潘立明，肯定不会如同调查一般的老百姓那样会非常的顺利，毕竟人家是有地位的人，想要通知人家来取证，人家不配合怎么办？

　　叶平宇就是想了一想，决定先让公维江给潘立明打个电话，让他到公安厅来一趟，看他是什么态度，然后再决定如何核实这个事情。

　　叶平宇在忙于这个事情的时候，潘立明其实心里也是不怎么安宁，因为他知道自己曾经干过什么，听说江龙偷拍有视频之后，他就担心自己有没有被偷拍，心里也是没有底，想打听一些情况吧，但是现在消息封锁的厉害，根本得不到什么信息，在这种情况之下，他只能强作镇定，同时觉得自己即使被偷拍了，那也不过是生活作风问题，不至于会把他怎么样吧？郑德志那是因为他倒了霉，没人去保他，而他则有着大靠山的，只要程先建帮他说句话，难道还保不下他？

　　潘立明就把希望寄托在程先建的身上，但他心里还有一个担心，那就是叶平宇，叶平宇在担任国土厅长时，他不怎么听叶平宇招呼，现在叶平宇当上公安厅长了，与以前的权力完全不一样，现在如果借着这事专门搞他，他可是有受的，早知如此，他当初就应当学得圆滑一些，对叶平宇多尊敬一些，甚至把关系处理好，现在完全可以直接找叶平宇来摆平这事。

　　而现在看来，他想直接找叶平宇摆平此事的可能性不大，但是他从侧面打听了有关叶平宇的一些情况，知道与叶平宇关系很好的两个女人，一个女人是王小婉，而另一个女人则是已经在南江市搞房地产开发的白玫。

　　这两个女人现在别人都传言与叶平宇关系非常密切，潘立明不知道从哪里打听来的消息，现在一想，便觉得可以找这两个女人给帮一下忙，看能不能让叶平宇帮忙给摆平这件事，虽然当初他对叶平宇不怎么恭敬，但是那也只是工作上的关系，两人之间又没有什么深仇大恨，叶平宇没有必要往死里整他吧？

　　潘立明首先就是找到白玫，因为白玫在南江市搞房地产开发，与南江市国土局多有联系，白玫与他见过多面，原来的时候对待白玫自然是横眉冷对，一点也不客气，但是现在再到白玫的时候，可是笑脸相迎，把白玫给弄得不知所措，还以为自己身上哪点地方没有摆弄好，出现什么洋相了。

　　白玫是过来找潘立明办事的，接连来了好多趟，潘立明每次都给推脱了，白玫本想给潘立明行贿的，但是一想到叶平宇告诫她不要行贿的话，她又是放弃了这个想法，顶多是多跑几趟，多费一些嘴皮子是了。

　　但是今天她一来到潘立明的办公室，就是感觉潘立明与以前不大一样，仿佛见到了自己亲娘老子似的对自己格外亲切，不过潘立明那个眼神又是让她想起色狼的眼睛，敢不成他还想劫点色？暗示自己要向他进行性贿赂？

　　白玫穿着夏天的衣服，但是还是感到身上有点起鸡皮疙瘩，冷飕飕，心想今天潘立明不大正常，还是改天再来吧。

　　这样一想，白玫就是要向潘立明告辞，结果潘立明却是急忙叫住了白玫，大声地道：“白总，你怎么走啊，你要办的事情我还没有给你办呢！”

　　白玫回过头来连忙笑着说道：“潘局，我看您很忙，改天我再过来麻烦你吧。”

　　没有意识到自己的行为让白玫给误会了，潘立明马上说道：“我哪忙什么呢，现在就是忙你这事，前几次时机不成熟，今天一定把事情给你办了。”

　　看到潘立明说得很认真，白玫再回过头来看一看，发觉潘立明虽然还是带着那种耐人寻味的笑意，但是又觉得他说的话不像是逗自己玩的，因此转过身问道：“潘局，你的意思是同意给我审批了？”

　　潘立明笑着道：“那是自然了，难道你不要再申请这个项目的？”

　　白玫急忙反应过来，说道：“那太谢谢潘局你了，您真是我的大恩人！”

　　一听这话，潘立明一下子乐呵呵地笑了起来，说道：“你客气什么，这是我应该做的。”

　　潘立明一反浑态，白玫在高兴的同时，也在想着这是为什么，是他良心发现呢，还是有着其他的阴谋？或者是想得知什么好处了，现在答应她同意审批不错，但是恐怕还要付出一定的代价。

　　白玫就是想着这个事情，然后看着潘立明在她的申请书上签上了字，等签完了字之后，白玫就是客气一下道：“潘局，谢谢你了，晚上请你吃饭。”

　　白玫本意是客气一下，前几次都这样客气的，潘立明根本不赏光，虽然不行贿的，但是请人家吃饭这是正常的，本以为今天还是如此，但没想到潘立明却是痛快地答应道：“好啊，白总，你准备定在哪里？”

　　没想到潘立明张口答应给自己面子了，白玫想了一下说道：“金碧辉煌怎么样？”

　　白玫要去金碧辉煌大酒店，潘立明抬头看了她一眼，然后微笑道：“白总，请吃饭我肯定去，不过，我有一个条件。”

　　没想到潘立明要附加什么条件，白玫立刻问道：“潘局，你想要什么条件？”

　　潘立明笑道：“叶厅长原来与我关系不错，我想请他一起去吃饭，你看行不行？”

　　白玫心里一动，说道：“哪个叶厅长啊？”

　　潘立明笑道：“还能是哪个叶厅长，我们省里的厅长姓叶的不多，自然是叶平宇厅长了，我好久没和他一起吃饭了，今天借你这个饭局，想与他一起吃吃饭。”

　　不知道他到底要干什么，白玫道：“潘局，你要是请他吃饭，那我就不好再请您了，要不我们改天？”

　　潘立明立马摆手说道：“你误会了我的意思了，我的意思是说你打电话给叶厅长，让他过来，我们一起吃饭。”

　　一听到原来是这样的情况，潘立明是想利用她来请叶平宇吃饭啊，这样看来，潘立明一定是有求于叶平宇，如果她联系叶平宇了，叶平宇肯定得怪罪她，这个事情她怎么能答应？

　　白玫马上说道：“潘局，我与叶厅长不怎么熟啊，虽然他原来担任国土厅长，但是我真没找他办过事，我怎么可能约他出来？”

　　看到白玫不承认与叶平宇关系密切的事情，潘立明立马站了起来，然后走近白玫说道：“白总，我们明人面前不说暗话，你的事情我帮你办了，你总得帮我一个忙吧？”

　　白玫马上笑着说道：“潘局看你说的，我一个普通老百姓能帮你什么忙！”

　　潘立明便是说道：“我也不是要让你帮什么其它的忙，就是让你与叶厅长联系一下，然后我们一起吃顿饭，就这么简单行不行？”

　　看到潘立明执意要让她来约叶平宇，白玫还是坚持道：“潘局，我与叶厅长不熟，怎么可能约得来！”

　　这样一说，潘立明就是有些不高兴了，说道：“白总，这么一点小事你都办不了吗？你没和叶厅长联系，怎么能知道约不出来呢？只要你能约出来，就算你帮我的忙了！”


第922章 托了王小婉

　　看到潘立明有些不高兴的样子，白玫倒是不好再拒绝这事了，只是答应给联系一下试试，不一定能成功，毕竟她和叶平宇不熟。

　　潘立明当然不相信白玫所说与叶平宇不熟悉的话，但听到白玫愿意与叶平宇联系，他的脸上才露出笑容，传言中白玫与叶平宇的关系很好的话应当不会有假，只要白玫把叶平宇给约出来，然后他们三个人坐在一起，叶平宇要想再搞他，就得考虑考虑了。

　　心里就是这样设计的，白玫回去以后，只好给叶平宇打了一个电话，就告诉他，潘立明和他说的话，问他现在该怎么办。

　　一听到潘立明居然想让白玫来联系他，然后一起吃饭，叶平宇马上就想到潘立明所要达到的目的，看来这小子想着来联系自己了，心里头不禁是冷哼一下，对于潘立明这种人，他绝对不会有丝毫的手软，且不说自己不会放过他，就是有人给他求情都没有用，还想着通过白玫来找自己，真是笑话。

　　不过，他转念一想，潘立明之所以这么做，肯定是因为知道白玫与自己之间的特殊关系，想着通过白玫来向自己求情，这一招比较狠辣，一方面他以为自己会给白玫的面子，而另一方面也是想向自己表明，他知道自己与白玫之间的事情，如果对他不利，他恐怕会控告自己与白玫之间有着特殊的关系。

　　叶平宇这样一想，不禁摇头笑了一下，有时候传言真的不能相信，自己与白玫关系不错不假，但是绝对没有什么不正常的地方，潘立明想着从这方面来搞自己，那就是打错主意了。

　　叶平宇就告诉白玫，让她对潘立明讲，就说这几天他没有时间，等有时间一定会去赴约的，就这样告诉潘立明行了。

　　听了叶平宇的话，白玫就是有些不解地道：“叶哥，潘立明这样做是不是有什么事求着你啊？如果你赴约了，他求你办事怎么办？”

　　叶平宇笑道：“这个你不用管，就这样回复他是了，好好做你的生意。”

　　听到叶平宇说没事的话，白玫这才放下了心，然后就是给潘立明去打电话，告诉他这个事情。潘立明一听叶平宇还真答应了，这说明白玫与叶平宇之间的关系还真是不一般啊，本来他还想着如果白玫不行的话，他就打电话托人找王小婉，只是与王小婉不认识，王小婉也没有事情有求于他，所以不大好办，而白玫正好有求于他，这样的话就可以谈个条件，然后就是不需要付出什么代价。

　　心中感到放心了许多，看来叶平宇也是凡人，离不开女人，一听到女人的要求，他也是没法拒绝了，犯了和其他男人一样的通病。

　　而叶平宇在接完白玫的电话之后，心里想了一想，就决定让公维江马上打电话通知潘立明到省公安厅问话，他不想着托关系求情，现在就是加快调查他的速度，而刚才之所以让白玫这样告诉潘立明，不过是迷惑他一下，然后好让白玫的生意不受影响，如果不答应的话，潘立明肯定会报复白玫的。

　　这样决定以后，公维江就是按照叶平宇的吩咐直接打电话给潘立明，让他到省公安厅来一趟，一听到公维江要让他去省公安厅，潘立明心里就是一紧，心想他刚刚通过白玫与叶平宇联系上要一起吃饭，现在公安厅的人就是打电话给他，说有事情和他谈，这会是什么事情？不会就是有关天上人间的事情吧？

　　潘立明心中有些狐疑，便使了一个花招，告诉公维江说自己正在外地出差，临时赶不回去，等他回去再说。

　　听他这么一说，公维江便知道他说的是假话，因为公安机关可以对他进行着严密监视，知道他现在在哪儿，但是他又不好直接拆穿潘立明的谎言，告诉他只要回来，马上到公安厅这里来，有事情要向他核实。

　　接完公维江的电话，潘立明一脸阴云，自己好歹是一名副厅级的干部，现在公安厅却是要让他到省公安厅去核实事情，为什么要到公安厅去？难道不能到他这里来了解？

　　虽然比较气愤这个事情，但是他在电话里不能跟公维江发生什么争吵，他还想着通过叶平宇来摆平事情呢，如果发生争吵了，叶平宇大概也不好给他摆平了。

　　但是公维江打电话给他，到底是什么事情呢？他心里真的是没底，很有可能真是有关天上人间的事，而如果他在去省公安厅之前摆不平此事，一去就不大好办了。

　　潘立明心里很慌，但是叶平宇却是没有答应他立刻与他一起吃饭，现在他该怎么办？再次打电话给白玫？

　　本来是这样想的，但是没想到这个时候正好电话响了，原来是他托的一个朋友给他联系上王小婉了，问他什么时候与王小婉见上一面，一听到这话，他才想起自己也去托人找王小婉，然后再让王小婉去找叶平宇求情的事，本来白玫答应之后，想着告诉对方不需要再去找王小婉，但是一时把这事给忘了，现在中间人打电话过来，又面临这种事情，他倒是不能再推脱了，多找一个人就是多条路，白玫需要等几天，王小婉能不能直接让叶平宇出来一起吃饭，然后把这个事情给摆平了？

　　潘立明连忙让对方联系好王小婉，然后晚上就是和王小婉一起吃饭，好让王小婉抓紧把这个事情给办了。

　　王小婉是省台的记者，有着很大的活动能量，如果她与叶平宇有着暧昧关系，肯定能让叶平宇把这事给摆平了，比起白玫来，肯定要有用的多。

　　潘立明就是这样想的，然后到了晚上，就是把王小婉请到了金碧辉煌大酒店，虽然这个酒店是卢兴国开的，卢兴国现在也是有了麻烦，但外人不知道，只知道这家酒店上档次，要请王小婉的客必须得来这里不可。

　　王小婉事先不知道是潘立明请他的客，是台里的一个领导约她出来一起吃饭，说还有别的朋友，王小婉一听也没什么，不就是吃顿饭吗，也没有什么的，一起吃是的。

　　但是到了之后，才发现潘立明来了，她对潘立明当然并不陌生，只是没有在一起吃过饭而已，现在一看到人家南江市的大人物专门过来和她一起吃饭，就是感到很不解，而且见到她时，潘立明的表情很是温和，面上带着笑容，一看上去，就跟要求她办事似的。

　　但她没想到潘立明真是有事情求着她，坐下来之后，先是开始喝酒吃菜，闲聊着一些事情，等到酒喝得差不多时，中间人借口有事从旁边一闪，屋里头就是只剩下潘立明和王小婉两人了。

　　感觉事情有些不对劲，王小婉就是盯着潘立明，潘立明看了看她，便是笑笑道：“王记者，很感谢你今天能光临啊，能让我一睹你的风采。”

　　王小婉一听就是感到很诧异，心想你是大局长，我不过是一小记者，怎么还要一睹我的风采，这人是不是想图谋不轨啊？

　　王小婉眉头就是一皱，脸上就是显得不悦，但没料到潘立明紧接着就说道：“王记者，今天请你过来主要是有一事相求，希望你能答应。”

　　一听到潘立明是有事情求着她，王小婉心里倒是放心下来，笑着说道：“潘局长，你是局长，还能有什么事情来求着我啊？”

　　潘立明一听呵呵一笑道：“我这个局长也不是万能的啊，我真是有事情想求王记者帮忙，听说王记者与省公安厅的叶厅长关系很熟，我想请王记者托他办点事情。”

　　潘立明把叶平宇一说出来，王小婉便是满脸的惊讶，心想潘立明这是什么意思，让她去求叶平宇办事？他可是大局长啊，有什么事直接找叶平宇不就行了吗？再说他与叶平宇原来可都是国土系统的，还用得着她来托叶平宇办事，真是好笑。

　　心里这么一想，王小婉便轻声道：“潘局，你与叶厅长应当是老关系了吧，有什么事你直接找他啊，怎么过来找我，我就是采访过几回叶厅长，又没有什么私交，我哪有本事请他办事。”

　　看到王小婉也是不承认与叶平宇之间的关系，潘立明却是感觉自己心里跟明镜似的，这种事情谁都不会承认啊，但是只要默认就行，就能帮他办事。

　　潘立明就是笑笑道：“王记者，我与叶厅长之间交往并不多，不算是什么老关系，直接找他恐怕不大方便，所以想烦请王记者帮忙，只要把事情办成，什么条件我都会答应。”

　　王小婉是一名记者，喜欢打听事情，现在一听，感到潘立明肯定是有什么事情，先试探一下也未尝不可，便是说道：“潘局，你到底是什么事情啊，需要叶厅长帮忙？”

　　一看到王小婉直接问起这事，潘立明却是不怎么好说这事了，脸上一时显得有些尴尬，便是笑着说道：“其实我也没什么大事，就是想请叶厅长吃吃饭！”


第923章 夜生活

　　潘立明的轻轻一语却是让王小婉感觉到他在故意隐瞒什么，但是人家不告诉他，她当然也不好再去打听，只能微微一笑道：“潘局，你们领导之间要请客吃饭，还用我来帮忙啊？打个电话不就行了吗？”

　　潘立明又是笑道：“我去约叶厅长，跟王记者你去约叶厅长，那是不一样的，王记者你是交际明星，你去约，叶厅长一定会赏脸，我就不一定了。”

　　听到潘立明这话，王小婉不禁往他身上一扫，心想这人是什么居心啊，居然这么说自己，有什么企图？心里不禁一动，说道：“潘局，您太抬举我了，我哪有那么大的本事，叶厅长才不会给我面子呢！”

　　看到王小婉拒绝的样子，潘立明亮出了自己的底牌，笑道：“王记者，只要你帮这个忙，我会提供一切便利条件，让你参与我们省城的房地产开发，你知道只要你参与，那财源便会滚滚而来，比你当记者强多了，我虽然没有其他的本事，但是这个本事却是有的。”

　　潘立明这样一说，王小婉的目光不禁凝了起来，潘立明一定是找叶平宇有什么重要的事情，不然不会付出这么大的代价，但是他很奇怪，不直接找叶平宇，反而来找自己，难道以为自己是叶平宇的什么情人？

　　要是真是叶平宇的什么情人就好了，关键她现在不是啊，只能算是叶平宇的一个朋友，根本算不上情人，现在潘立明却想通过她来找叶平宇办事，有点不大了解情况啊。

　　但是她又很久没找叶平宇一起吃饭了，何不借着这次机会去试探一下叶平宇，至于叶平宇会不会帮助潘立明，这她就不管了，而且她也想知道潘立明到底是有什么事要求着叶平宇。

　　这样一想，王小婉微笑看向潘立明道：“潘局，你这话太严重了，不就是打个电话约吃饭吗，还费那么大的劲干嘛，我也不要参与什么房地产开发，只当作是朋友之间的帮忙，但是我也要告诉你，我真的不一定能请动叶厅长，只能帮你试一试，你看行不？”

　　听到这个情况，潘立明便是笑道：“只要王记者愿意帮忙，我就很高兴，其他的等日后再说，不过你要抓紧时间，明天晚上一定要帮我约到。”

　　公维江已经打电话给他了，他没有多少时间了，必须尽快与叶平宇见上一面，因此他让王小婉明天晚上就把叶平宇给约到。

　　王小婉便答应他试一试，等到两人散去之后，王小婉回到家中，想了想，便给叶平宇打了一个电话，而这个时候，叶平宇刚刚处理完政事回到宿舍，想着躺下休息休息，结果一看是王小婉打来电话了。

　　王小婉这个女同志，说来有些像他的红颜知己了，一接到王小婉的电话，他甚至冒出了一种莫名的兴奋感，男人的生活中真的不能缺少女人，一个人在这边就是很孤单，白玫虽然与她关系不错，但是白玫忙于生意，自然是考虑的都是生意问题，与他交流的时候，便是没有王小婉这般能知道他的心，而王小婉是一名记者，不但见多识广，而且关心的事情与他关心的事情都差不多，这样两人自然是能聊得起来。

　　一接到王小婉的电话，叶平宇就是笑了起来道：“王大记者，这么晚了还想起给我打电话啊？”

　　听着叶平宇开玩笑的样子，王小婉立刻呵呵地笑了起来道：“叶哥，你还没睡啊？我以为你已经休息了呢，打扰你了。”

　　叶平宇笑道：“套一句流行语，欢迎骚扰，我刚刚回来，正准备休息，还没有上床呢！”

　　感觉叶平宇今天的心情不错，王小婉胆子大了起来，笑道：“是不是没人给你收拾床铺啊，要不我过去帮你？”

　　一听到王小婉这样说，叶平宇顿时哈哈大笑起来道：“我哪敢劳驾王大记者你来给我收拾床铺啊，到时候第二天的新闻一登，我将无地自容的，你怎么这么晚还没有睡觉？”

　　叶平宇的心情真的不错，想起与王小婉开开玩笑了，王小婉一听，也是笑起来，道：“叶哥，你一口一个王大记者，我什么时候成为大记者了，我只是一个小记者，一个小鸟依人的小记者，你才是大厅长呢！”

　　听着王小婉娇声说话的样子，叶平宇又是呵呵地笑着，不过转念一想，便是问道：“小婉，你这么晚打电话给我是不是有什么事啊？”

　　听到叶平宇问起这事，王小婉便是娇声道：“叶哥，没什么事就不能给你打电话了吗？好长时间没见你了，想见见你怎么样？”

　　“见我？”叶平宇笑了一下，说道：“怎么突然想着要见我？什么时候？”

　　王小婉想到潘立明让她约叶平宇明天晚上出来，但是她突然感到叶平宇今天的心情应当不错，何不就是现在约他出来一起见见面，散散心？虽然现在时间有点晚，但是这样疯狂啊，有意思啊，就是不知叶平宇会不会和她一样疯狂。

　　一想到这，王小婉便是说道：“现在怎么样啊，叶哥，我一个人睡不着，想出来找人聊聊天。”

　　王小婉这样一说，叶平宇心里就是一怔，心想这个小姑娘又是要耍什么花招，这么晚了还想着约自己出去聊天？难道真是寂寞无人倾诉，想向自己倾诉一下？

　　“小婉，现在有点晚吧，等有时间我们再见面行不？”叶平宇就是问了一下。

　　感觉叶平宇没有一口回绝，王小婉便是央求道：“叶哥，你就出来嘛，这才十点多，好多人都是下半夜才睡觉，时间还不晚呢，我们还是去梅婷的那个咖啡馆怎么样？你工作那么累，也是出来放松一下。”

　　听着王小婉的话，叶平宇想了一想，真有些心动了，每天老是工作缠身，真没有多少与人交流的机会，出来与王小婉聊聊天，能起到一个身心放松的作用，城市的夜生活就是丰富，这个时候好多年轻人正在一起玩乐呢。

　　“好，我马上收拾一下过去，你先过去等我。”叶平宇就是同意了王小婉的要求。

　　一听到叶平宇同意了自己的要求，王小婉立刻欢快地叫了一声，然后便是开始认真打扮自己一番，本来穿得很是普通，但是要与叶平宇见面，她便是把衣柜里最好看的那件衣服拿了出来，套在身上站在穿衣镜面前看了又看，既能凸显出她那傲人的身材，又能展现出她那女人独有的魅力，全身上下曲线有致，该凸的地方凸，该凹的地方凹，而该露的地方那也是绝对露出来的，整个人的打扮就是让人感到眼前一亮，气质非凡。

　　打扮完之后，王小婉立刻驱车前去，到了之后，便是与梅婷联系，梅婷一听说叶平宇又来了，那自然是急忙给准备好，叶平宇帮她，她也从来没有什么回报，现在叶平宇要来这边消费，那自然是要热心对待。

　　叶平宇过了一会也是驱车赶到，一下车就是看到王小婉过来接她，一看到王小婉那光彩照人的样子，叶平宇的眼前也是不禁一亮，心想这个王小婉今天晚上怎么打扮的这般光艳啊，难道是专门打扮给自己看的？

　　一边想一边就是朝里面进，梅婷也出现在门口迎接叶平宇，见到叶平宇后，便是连连打着招呼，看到她，叶平宇就是笑了笑，梅婷长得还真有些像当初的梅雨婷，只是没有梅雨婷那般主动大胆，梅婷更显得淑女一些，表现地很沉静，对于这样的女人，叶平宇还真有些心动，王小婉的大胆让他感受到另一种女人的味道，但是梅婷的沉静却是让他从心底上喜欢。

　　“梅总也过来迎接我，不敢当啊！”想到这里，叶平宇笑着对梅婷说了一句。

　　梅婷的脸上不禁一红说道：“叶，叶厅长您帮我这么多，我无以为谢，过来迎接您是我荣幸。”

　　一时居然结巴起来，梅婷见到叶平宇还真有些紧张，王小婉在旁边看到，便是笑道：“叶哥，你就不要开梅婷的玩笑了，她说过多次要感谢你，我都告诉她，叶哥不是那种人，不需要什么感谢，她还不相信呢！”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，没有再说什么话，便是直接朝里面走进去，然后就是到了一个十分隐秘的房间，梅婷帮助打开门，叶平宇和王小婉就是一起走了进去。

　　由于知道王小婉与叶平宇之间的关系，梅婷打开门之后，就是离开了，不去打扰叶平宇与王小婉的见面，叶平宇看到后，倒是对王小婉说道：“小婉，你这朋友有没有吃？一起过来吃是的，没有旁人。”

　　王小婉却是笑道：“叶哥，你让她忙去是的，她有生意招呼着，我还有事情和你单独说，她就不要过来了。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“小婉，这么晚了把我叫出来，到底有什么事要和我说啊？电话里不能说吗，搞得我跟年轻人一样，过来过夜生活了！”


第924章 直接安排

　　叶平宇哈哈一笑，王小婉则是笑着说道：“叶哥你年龄不大啊，完全就是一个年轻人，来过过夜生活没什么的。”

　　听了王小婉的话，叶平宇又是笑了一下，然后就是开始品一品桌子的咖啡，他不知王小婉这么晚找他什么事，虽然只是出来聊聊天，但是也有可能是有事情找他。

　　看了叶平宇一眼，王小婉便笑着说道：“叶哥，你最近忙不忙？”

　　叶平宇道：“最近事情比较多，比较忙，你的工作怎么样，有没有忙得不可开交？”

　　王小婉莞尔一笑道：“不算太忙，跟叶哥你没法比，而且我感觉这个记者工作，我也是干得无趣了，如果能变动一下工作就好了。”

　　听了王小婉的话，叶平宇心里不禁就是一动，怀疑王小婉是想让他调动工作，虽然说调动工作这事对他来说不是一个太难的事情，但是王小婉一个女同志，自己帮忙她调动工作，其他人岂不是会怀疑他和王小婉之间有什么不正当的关系？

　　看了王小婉一眼，叶平宇道：“记者是无冕之王，干记者多好啊，四处跑，见识多，很锻炼人的，要是干其他的工作，可没有这种机会。”

　　王小婉却是感叹了一声道：“叶哥，那你是没有当过记者，这无冕之王的称号真是没什么意思，整天去采访写稿子，干得让人很是心烦，我一个女流之辈，倒是想着过一个平静的生活，叶哥，其实我对公安工作挺感兴趣的，我能不能去干公安？”

　　“干公安？”叶平宇没想到她会提出这种要求，便笑了笑道：“公安工作更是难干，既辛苦又没有什么地位，责任也大，你怎么想到要做公安？”

　　王小婉笑道：“我小的时候一见到公安就很害怕，心里头就是想着长大要是能当公安就好了，但是天不遂人愿，没有机会去从事公安工作，如果我去公安局当警察，那一定是你们公安局的警花！”

　　“呵呵！”叶平宇不禁一笑，说道：“你倒是挺自信的，是不是看我们公安无人啊？我们公安的警花也是有不少啊！”

　　王小婉嘴巴一啾看向叶平宇娇声道：“叶哥，难道她们比我还漂亮？”

　　看到王小婉胸前一挺的样子，叶平宇顿时笑了起来道：“小婉，警花不是用来看的，必须得用心做事才行，你去公安能干什么啊？”

　　王小婉不服气地道：“我是做过记者的，到你们公安局去搞搞侦查什么的，也是能应付得来的，当然前提是叶哥你能让我做公安。”

　　“你真的想做公安？”叶平宇笑了笑又问向王小婉道。

　　王小婉本来是开玩笑的，但是现在却是觉得只要叶平宇支持她，去干公安也是有可能的，便是认真地说道：“我当然是真的，叶哥，你能不能帮帮我？”

　　叶平宇心里想了一下，以他厅长的身份，将王小婉弄成警察身份容易的很，就说公安厅需要一个中文的人才，而王小婉作过记者，更是最适合不过的了，恐怕人家还不愿意做公安呢。

　　叶平宇心里不禁是起了兴致，把王小婉调到公安厅，一方面是帮了王小婉的忙，而另一方面也是方便他与王小婉见面，虽然他与王小婉没有什么见不得人的东西，但是这男人如果没有女人在一起，这精神上就是提不起来，如果能时常与王小婉见上一面，倒是让他感觉可以放松许多。

　　心里不由地就产生了这样的想法，叶平宇便是没有克制住这种男女之间的情感，想了想就是对王小婉道：“这个事情你让我考虑一下，你到哪里都是一个人才，其实从根本上来说，你到公安厅工作远没有你当记者有前途，不过如果你愿意去从事这项工作，我可以给你想想法子。”

　　一听到叶平宇这么痛快地答应了她的要求，王小婉不禁高兴起来，一把抱住了叶平宇，亲了叶平宇一口，叶平宇让她给吓得一跳，急忙闪了开来，连忙说道：“小婉，你这是干什么，你要是这样，我没法帮你这个忙了。”

　　王小婉连忙停下来坐好，两人边品咖啡边聊天，聊了一会，王小婉就是把潘立明的事情讲了出来，并提到潘立明让她来帮忙联系叶平宇的事，叶平宇一听脸上就是不禁一动，感觉这个潘立明开始千方百计地来找他了，找完白玫，现在又找王小婉，看来自己在省城，很多人认为这两个女人与他有着不正常的联系了，如果现在再把王小婉调到省公安厅是不是太不好？

　　叶平宇心中就是这样想了起来，但是没有表现出来，而是又考虑潘立明的事情，潘立明现在上蹿下跳，他安排公维江找潘立明调查，也不知道是什么情况了，等明天打电话给潘立明问一下，要及早把这个问题给处理掉了，否则潘立明肯定还会弄出什么事情出来。

　　听完王小婉的话之后，叶平宇就是告诉她道：“这个潘立明，要想请我吃饭，干嘛不直接打电话给我？明显心里有鬼，你不用理他，回去我主动打电话给他，问他是怎么回事，有事情为什么不直接来找我？”

　　听到叶平宇这样一说，王小婉便是问道：“叶哥，潘立明到底有什么事要找你啊？”

　　叶平宇笑笑道：“这我哪知道，等到我见到他，大概他就会和我说了，你就不用管这个事情了。”

　　叶平宇没有告诉王小婉有关潘立明的事情，潘立明这事现在仍然属于保密阶段，即使王小婉与他关系很熟，也不能把真相告诉他。

　　看到叶平宇不把事情告诉她，王小婉嘴巴又是一撅说道：“叶哥，以后我就是你们公安厅的人了，有什么事难道不能告诉我吗？”

　　叶平宇不禁又是笑了起来道：“你现在还不是呢，再说你即使是我们公安厅的人了，我也不可能告诉你啊，从事公安工作，一定要学会嘴巴严一点，不能乱说话，明白不明白？”

　　王小婉伸了伸舌头，一副十分调皮的样子，她感觉现在与叶平宇在一起越来越开心了，如果她再能调到省公安厅，那将更是一件开心的事。

　　两人说了半天的话，叶平宇都没有告诉这里面的事情，王小婉也不再去问这个事了，只是央求着叶平宇尽快把她调到省公安厅。

　　回去以后的第二天，叶平宇就是把公维江叫了过来，问一问潘立明的事情，公维江就把情况跟他说了，叶平宇一听，感觉这个潘立明架子很大，是故意不愿意来省公安厅配合调查，既然这样，他就直接给潘立明打个电话，不信他连自己的话都不会听。

　　叶平宇心中这样一想，就是定了这个主意，然后找到潘立明的电话号码，想了一想就是给潘立明打了过去，潘立明一上来不知道是叶平宇给他打的电话，等到一听是叶平宇时，他心里立刻惊喜起来，心想难道找白玫和王小婉起作用了，叶平宇专门打电话给他了，心里便想着直接告诉叶平宇，自己想请他吃饭。

　　但是叶平宇却是开口告诉他，让他到省公安厅来一趟，有点事情想向他核实，希望他能免配合，一听还是要到省公安厅的事情，潘立明又是感觉到不好，便想着再次推脱，叶平宇见他又想推脱，便直接对他说道：“潘局，你过来，是我要找你，我们来谈一谈，你看行不？”

　　一听到叶平宇要亲自找他谈，潘立明感到不好回绝了，叶平宇是公安厅长，而他只是局长，厅长要亲自和他谈话，他多少要给叶平宇一点面子啊，叶平宇和原来可是不一样了，何况他现在正有事求着他来办呢。

　　潘立明只是略一迟疑，便是说道：“叶厅有什么事情跟我谈，能不能先告诉我一下，我好做个准备，免得到了之后，没法向叶厅好好汇报。”

　　叶平宇笑道：“也不是什么大事，你来就知道了，小婉昨天晚上和我通电话了，你过来就知道了。”

　　一听到叶平宇提到王小婉，潘立明脸上不禁就是一喜，觉得叶平宇找他可能是要照顾他一下，既然这样，那就去省公安厅看一看，了解一下情况。

　　潘立明就是同意了叶平宇的要求，叶平宇打完了电话，脸上就是一肃，这个潘立明架子还真是比较大，自己打电话让他过来还费了这么多的口舌，真以为自己就是了不起了，如果不是看在他是一名副厅级领导干部的份上，他可以安排公维江去国土局直接找他，让他单位的人都先知道，他出什么事了。

　　不过，到了南江市国土局可能不大好谈，现在把他叫过来，会有利于谈话，同时也算是照顾他，给他一个主动承认的机会，如果他不主动承认，再展示证据给他看。

　　叶平宇安排好之后，就是让公维江做好准备，让潘立明先到他的办公室来，然后再由他来与潘立明进行谈话。


第925章 潘立明的反击

　　接完叶平宇的电话之后，潘立明便是驱车来到了省公安厅，到了公安厅以后，就是直接去找叶平宇，很快就是上了楼，然后就来到了叶平宇的办公室。

　　叶平宇一看他来到先是客气地让他坐下，看到叶平宇很客气，潘立明自然更是十分的客气，满脸的微笑，远不是原来他在叶平宇当国土厅长时的那种模样，叶平宇看到他这个样子，也是感到有点好笑，这种人真是势利眼，早知当初，何必如此啊！

　　潘立明见到叶平宇之后，就是想着知道叶平宇找他到底是什么事情，他好心里有个底，但是叶平宇却是不和他聊具体的事情，只是与他简单的寒暄着，并没有什么深入交谈的表示。

　　潘立明见状，准备问一问他，但是还没有等他开口，公维江就是从外面走了进来，然后叶平宇就是告诉他，公维江找他有点事，等你们谈完，我们在公安厅一起吃点饭。

　　一听到这种情况，潘立明倒是不知该如何是好了，但看叶平宇的样子，也不像是对他不利的样子，便是想了一想，跟着公维江去了旁边的办公室了。

　　到了旁边的办公室，公维江先是冲他笑了笑，然后不一会就过来两名其他的工作人员，一看有人走进来，潘立明就是感觉不对劲，是不是有什么事情要向他调查？

　　这一次公维江没有像上次玩弄郑德志一样玩弄潘立明，而是直接拿出了视频资料，接着就是放在潘立明的面前看，潘立明还不知道是怎么回事呢，结果就是看到了视频自己与一个女人在一起的情况，与他设想的一样，这是一份在天上人间所拍的视频，而他所担心的就是这个，现在终于面临这个问题了。

　　脸色憋的通红，潘立明就是什么话也不说，公维江见状就是说道：“潘局，看到没，这个人是不是你？”

　　潘立明抬起头来看了公维江一眼，说道：“有些不大像！”

　　“不大像？”公维江不禁是笑了一下，说道：“你说话不坚决啊，到底是你还是不是你？”

　　潘立明感觉自己有一种几乎要窒息的感觉，这种事情被暴露出来，整个人都是丢尽了，现在让他承认，他怎么能承认？

　　“不是我。”潘立明想了一想，便否认道，如果他承认了，就是找关系托人也是没有用了。

　　看到他不承认，公维江便是质问道：“不是你，会是谁？这个视频中的女人我们可以找到，到时候她当面指认你，你还有什么可说的？”

　　面对公维江的审问，潘立明全身都在颤抖着，一想到这件事会让自己身败名裂，他的心里就是感到非常的恐惧，但是视频上明明是自己，他却否认，这种否认有什么用吗？现在只有叶平宇帮他的忙，帮他把这件事给掩盖下去才行。

　　“公队长，我要见叶厅长，请你帮帮忙。”潘立明就是向公维江求助道。

　　听到他说这话，公维江便是说道：“刚才你已经见过叶厅长了，现在你还要见他干什么？等把这个情况说清楚，你再去见他不迟。”

　　看到公维江不同意他去见叶平宇，潘立明感到更是慌张了，看来叶平宇叫他过来，并不是要帮他什么事，反而是要调查他，如此一来，即使他去见叶平宇也没有什么用，自己真是有些天真了，叶平宇怎么可能去帮他？

　　但是叶平宇作为公安厅长不也是和他一样有着女人吗，王小婉和白玫两个不就是他的秘密情人吗？如果叶平宇抓住自己这一点不放，自己也不要抓住他这一点不放。

　　想到这里，潘立明看了看公维江道：“公队长，我找叶厅长有些私话要聊，刚才没有来得及，现在希望你能通报一声，我再和他谈谈。”

　　公维江自然不会同意他的要求，叶平宇已经吩咐过的事情，怎么可能再让他去见叶平宇？一想到此，公维江便是道：“这个你先不要想了，叶厅长暂时不会见你的，你还是老实把这个事情讲清楚吧！”

　　公维江一坚持这样说，潘立明便是很不高兴了，说道：“我和叶厅长有交情，你们调查这事，经过叶厅长允许了吗？”

　　公维江看着他道：“你说有没有经过允许？叶厅长不专门打电话给你，你还不过来呢！”

　　公维江一这样说，潘立明便知此事可能摆不平了，想到这里便是冲公维江道：“这个人是我又怎么样？哪个男人不风流几回？”

　　听到潘立明一这样说，公维江立刻冷笑道：“男人可以风流，但是领导干部不能风流，你作为一名厅级官员，在娱乐场所做这种事情，你还好意思说风流？我们公安厅现在是无法处理你的，但是你要把事情讲清楚，到时候自然有处理你的部门，你已经违反了党员领导干部的基本道德，同时也违反了国家的法律，你自己考虑清楚，就是你不承认，也不会影响到对你的处理。”

　　听到公维江声色俱厉的话语，潘立明沉了沉脸，慢悠悠地对公维江说道：“公队长，你们厅长也是很风流的嘛，这方面谁也不要说谁！”

　　猛然间听到潘立明讲到这话，公维江就是很吃惊，说道：“你说什么，你说这话是什么意思？”

　　看到公维江动容的样子，潘立明便是道：“我说的是实话，我发生了这样的事，不过是犯了男人都有的通病，只是我被人偷拍了录了音，让人给抓住证据了，其实这事情现在不是很平常了吗？哪个成功男人的背后没有着几个女人跟着他？公队长你也算是成功人士，我不相信你平时没有女人，当然我现在不说你了，不想和你们计较这个事情，同时你们也不要来计较我这个事情，我们就当这件事没有发生过，如果你们公安厅需要什么土地的，我可以帮得上忙！”

　　潘立明突然变得底气大起来，似乎要平等和公维江讲话了，仿佛他根本没有那件事似的，这一下子把公维江给气得，差点要指着潘立明的鼻子骂，但是这小子刚才提到了叶平宇，他得弄清这到底是怎么回事，不然糊里糊涂上了这小子的当那就不好了。

　　想到这里，公维江便是说道：“潘立明，你在这里把话给讲清楚，什么不跟我们计较了，你想计较什么，啊？你有资格在这里跟我们计较吗？说什么我平时有女人，你这是在哪里看到了，还是听到了？而你的事情就是在这里摆着的，你还有理了，你不把这件事往别人身上扯，承认你这个事情就行，别的我们也不管，到时候你和纪委的人去辩吧！”

　　公维江把他给说了一通，看到公维江还是不愿意放过他，潘立明便又冷冷地道：“我这也不是要与谁计较，只是说明这样一个情况，我的作风不好，其他人的作风也好不了哪里去，我刚才要去见叶厅长，你不允许，那我只好告诉你，叶厅长也是凡人，不是圣人，如果我因为这事受到处理了，叶厅长难道就不该受到处理吗？你敢不敢当面向叶厅长问一下，问他在外面有没有女人，有没有干过我所干过的事，如果他说没有，我这就承认这事。”

　　潘立明直接把叶平宇的事情给说了出来了，公维江一听，就是感到心里一惊，对于叶平宇的私生活，他是不大知道的，现在这小子提到这事，到底是不是在诈他？

　　这样一想，公维江也不再管潘立明是什么厅级领导干部了，而是直接当成了犯罪嫌疑人，把手往桌子上一拍，怒声道：“潘立明，你在这里想胡说什么？你要是在这里诬陷他人，我们公安机关现在就能把你给处理了，你态度给我放老实一点！”

　　公维江直接拍桌子生气了，潘立明如此攻击叶平宇，让他很是难办，而且潘立明很可能是在诈他，想混淆视线，这怎么能让他得逞？

　　看到公维江愤怒的样子，潘立明却是冷冷地道：“公队长，你在我跟前拍桌子也没有用，你不敢去问你们厅长这事，是不是？你们厅长有这事，你不去查，我有这事你就来查我，你这是什么公平公正啊？”

　　潘立明也是狡猾，不断刺激着公维江，公维江一听，真是肚子也让他给气炸了，但是他必须保持冷静，不然就是真会上潘立明的当了。

　　“你少在这里乱说话，我现在就问你有没有这事，如果有你就签字承认，如果没有你也签字承认，签完字就放你走。”公维江一脸愤怒地道。

　　潘立明却是变得无比冷静，淡淡地说道：“这个字我不会签，你回去告诉你们的叶厅长，如果要调查我的事情可以，但必须先证明他的清白，大家都是男人，都是领导干部，我出了这种事，就得受处分，他有那种事，难道就可以完好无损？他虽然是厅长，我是局长不错，但是这官越大，越应当承担责任才是，如果他愿意主动承担责任，我就没有话说！”


第926章 拘留潘立明

　　公维江让潘立明气得要命，潘立明就是攀上了叶平宇，把叶平宇当成了挡箭牌，来干扰公维江的问话，公维江看到他这个样子，如果说不生气那肯定是假的，自己是审讯者，而潘立明则是被审讯者，而现在被审讯者居然攻击他的顶头上司，能不让他恼火吗？

　　“潘立明，你态度放老实一点，别看你是什么局长，到了这里，你什么都不是，你要是想着诬陷他人，要考虑考虑一下后果，而且不管你承认不承认自己的事情，都没有太大关系，视频资料足以证明你了，你现在要是态度诚恳一点，只会对你有好处，而没有坏处！”公维江就是再次向潘立明进行说服教育。

　　潘立明却是冷冷地看着他，没有丝毫畏惧的表示，这让公维江真是犯难了，这可是叶平宇交代的任务，现在不但没完成，而且还让潘立明把叶平宇给说了一顿，这样的结果就是显得他太无能了，上次审问郑德志的时候也没有出现这种情况。

　　正当他难为之时，手机铃声突然响了，公维江拿出手机一看，是叶平宇打来的，他急忙跑到一边去接这个电话，叶平宇是打电话过来问一问潘立明的态度情况，公维江一听就是急忙把潘立明的情况给讲了一遍，表示潘立明态度很不好，而且还说出了一些不该说的话。

　　叶平宇仔细一问，才知道发生了这样的事情，想了一想，叶平宇就是放下电话走了下去，准备亲自会一会潘立明。

　　来到潘立明所在的房间，公维江立刻使了一个眼色，和那另外两名工作人员一起走了出去，领导要和别人谈话，他们不方便在场，而且这里还牵扯到领导的隐私问题，就更不能留在这里听了。

　　看到公维江离去，叶平宇也没有说什么，等到公维江他们走了之后，叶平宇就是坐在了潘立明的面前，看了看潘立明，便是问道：“老潘，你信不信我们现在就可以把你送拘留所去？”

　　潘立明抬头猛得看向叶平宇，问道：“你们凭什么？”

　　“凭什么？就凭你在天上人间里面嫖娼，你说我们有没有权力将你关进去？”叶平宇盯着他说道。

　　潘立明身子颤抖了一下，他跟公安机关对抗，虽然他是领导干部，但是如果叶平宇真要这么做，他还真没办法，到时候那可是身败名裂了，但是如果他承认了，到时候纪委也会来处理他，两相比较，让他感到很是为难啊。

　　“你们想关就关，那是你们的事，不过叶厅长，我们都是男人，这种事情放在现在根本就不是一个事，你们抓住我不放，有意思吗？我们彼此彼此罢了！”潘立明丢了叶平宇一眼，然后低下头说道。

　　看到他这样说，叶平宇就知道他还是认为自己与别的女人有男女不正当关系，想了一想便是问道：“老潘，你来说说，我们是怎么彼此彼此的，自打我们相识，我们还从来没有彼此彼此过。”

　　听到叶平宇说这话，潘立明坐在那里又是看了叶平宇一眼道：“叶厅长，我刚才说了，我们都男人，还用我说得那么清楚吗？我希望叶厅长你能放过我一马。”

　　潘立明直接向叶平宇求情，叶平宇听到后，微微一笑道：“老潘，我可以放你一马，但是组织是不会放人一马，你我虽然都是男人，但是我们不是同一类人，你可以出入高档娱乐场所，如入无人之境，我没有那个雅兴，你说我们怎么可能是同一类人？”

　　听到叶平宇根本不在乎他的话，潘立明便道：“叶厅长，你非得逼我把话直接说出来吗，你与王小婉还有那个白玫，大家早就传言你与她们之间有着特殊的关系，我还专门联系了她们找你，你怎么看待这个事？我到天上人间消费，被人拍了下来，其实不过是做了男人经常做的事，而你也一样，找了那样的女人，虽然不是鸡，但其实不也跟鸡差不多吗，只是你没有留下影像，而我是被拍了下来，其实都是一回事，我们何必又相互谴责说来说去呢？”

　　潘立明豁出去和叶平宇计较这个事情，试图逼退叶平宇，然后好脱身，叶平宇一听到这儿，才知道他果真是如此想的，想把王小婉和白玫来当成攻击他的靶子了。

　　叶平宇看了看他，沉声说道：“潘立明，你的消息很灵通啊，但是灵通并不代表准确，你在这里说我和王小婉白玫她们有不正当男女关系，证据呢？你怎么判定我与她们有不正当的男女关系？你在这里胡乱猜疑，想来扰乱我们的视线，我告诉你，你要是这样想，那就是大错特错了，我现在不再追问你的事情，你承认也罢，不承认也罢，我现在就把你给拘进去！”

　　潘立明一听叶平宇要拘他，突然哈哈大笑起来，说道：“叶厅长，怎么样，你是不是气急败坏了？说到你的痛处了？我也不想如此说，但是你非要逼我说，同样，你不承认也没有关系，反正没人能管得了你，但是你无法高高在上地来指责我，我就是真小人，而你则是伪君子，明明有那事还不敢承认，算什么英雄好汉！”

　　一看到潘立明居然疯狂起来，骂他是伪君子，叶平宇真的是火了，指着他说道：“潘立明，你还是一名副厅级的领导干部，可是你现在的表现连一个普通的老百姓都不如，老百姓还知道廉耻，而你，居然任何廉耻之心都没有了，你这样的人呆在这么重要的岗位上，简直就是一种耻辱，你想做真小人，把手中的权力当成谋取个人利益的工具，没有任何的顾忌，赤裸裸地去追求，你身上还有一点党性吗？还有一名高级领导干部的样子吗？你已经堕落到无法挽救的地步，你看看你现在的作派，你一个糟老头子，去找人家二十来岁的小女孩，你还在这里大言不惭地说这是男人的通病，如果我现在不在这个位子上，我就会给你两巴掌，让你脑子清醒一些，自己做过的事自己最清楚，我现在不是要和你吵架，你承认不承认都没有关系，但是你自己要好好考虑考虑，你还有领导干部的模样吗，如果你认为我有什么错误，大可以去纪委举报我，我欢迎你举报，但你不要在这里血口喷人，你无论是通过谁来找我，都不好使，你也知道我的脾气，你最好是老实说清你的事情！”

　　叶平宇就是狠狠地批了潘立明一通，把潘立明批得一言不发，叶平宇说完这话之后，也是不再理会他，直接把公维江叫来，然后吩咐一下就直接走人了。

　　等到叶平宇一走，公维江也就不再客气，给潘立明开了一个处罚通知单，然后让治安支队的人过来，直接将潘立明给送拘留所去，然后按照叶平宇的吩咐形成报告，接着就将潘立明移交给了江东省纪委。

　　潘立明想挑战叶平宇，想着与叶平宇对抗，结果先尝到了被治安拘留的滋味，而南江市国土局还不知道这个事情，等到他们到办公室找领导的时候才发现，潘立明不在办公室，打手机也是打不通，直到有人告诉他们，潘立明进拘留所了，被关起来了，他们才大吃一惊。

　　潘立明突然被拘留，让很多人都是感到吃惊，毕竟潘立明厅级领导干部，位高权重，咋说让公安局拘留就拘留了呢？到底是怎么回事啊？

　　南江市委书记程先建通过自己的秘书知道了这个事情，不禁是眉头一皱，省公安厅直接拘留潘立明，却是不告诉他们南江市委一下，这太不把他们南江市委当回事了吧？

　　立刻吩咐南江市委办公厅打电话省公安厅，问一问此事的情况，省公安厅接到电话后，便告诉了他们潘立明被拘留的决心，是因为潘立明有嫖娼行为。

　　一听到潘立明有嫖娼行为，程先建大感意外，心想难道潘立明行为这么不检点，居然会因为嫖娼被抓起来了，这事办得，让他出乎意料了。

　　不过现在很多人不知道这事，必须得帮助潘立明一把，好让潘立明尽早出来，否则时间一长，知道的人多了，潘立明的这个局长可能就没法当下去了。

　　立刻指示南江市委办公厅到省公安厅进行协调，务必把潘立明尽快保出来，就说当前有很多工作需要潘立明来做，请省公安厅通融通融。

　　有了程先建这样的指示，南江市委办公厅当然立刻去开展工作，来到了省公安厅，找到省公安厅办公室主任向德仁，向德仁一听到他们的来意，当然不敢作主，便是去报告给叶平宇，让叶平宇来决定这个事情，然后就是让南江市委办公厅的人员坐在那里等着。

　　叶平宇正在办公室，一听到向德仁的报告，就是愣住了，心想怎么的，南江市委要为这事为潘立明求情？


第927章 调动王小婉

　　叶平宇就是很感到很意外，想了一想就没有接见南江市委办公厅的人，让向德仁回复他们，此事属于依法进行，由具体办案人员决定，他无法命令办案人员把人员给放出来，而且这事还涉及其他事情，人不能放出。

　　叶平宇就是让向德仁回绝南江市委办公厅的人，南江市委办公厅的人员一听就知道碰了壁，因为叶平宇连接见他们都不接见，就别说会放人了。

　　回去以后，一向程先建汇报，程先建就是很生气，认为省公安厅和叶平宇太不给他这个省委常委南江市委书记的面子，脸上就是一脸阴云，原来虽然与叶平宇没有什么交情，但是毕竟对叶平宇也没有什么意见，叶平宇在国土厅的时候，虽然叶平宇阻碍蒋彬等人搞开发，但是毕竟没有与他直接发生什么冲突，但是现在自己让人去求情放人，叶平宇居然连接见他的人员都不接见，他就感觉叶平宇这架子摆得太大了。

　　心里非常生气，但是程先建管不到叶平宇，虽然他是省委常委，那也只是在常委会上有一票之权，并不能决定叶平宇的生死，虽然他可以直接打电话给叶平宇，但是他又不愿意丢下那个面子，如果叶平宇再不答应他就没有退路了。

　　虽然对叶平宇比较恼火，但是程先建却是没有什么办法，要想对叶平宇有什么不利，也只有等到他升任更高级别领导才行，只要他成为省委副书记或者组织部长什么的，就能管得到叶平宇了。

　　既然无法让潘立明立刻出来，程先建也就不再管这事，但紧接着就听到省纪委要调查潘立明了，一听到要调查潘立明，程先建自然是想知道一些情况，便是指示南江市纪委，到省纪委问一问，潘立明涉嫌了什么事，需要省纪委来调查他，南江市纪委难道管不到他吗？

　　南江市纪委书记立刻按照程先建的要求去省纪委找相关的领导，省纪委副书记牛照才接见了他，一听到他问起此事，牛照才就向他表示，这是纪委书记王法泉安排下来的事情，如果有什么疑问得去找王法泉。

　　一听到这种情况，南江市的纪委书记只有去找王法泉，否则他回去以后，无法向程先建交代，直接找到王法泉之后，南江市纪委书记就是把他们的意见讲了出来，并且表示程先建非常关心这事，希望省纪委能说明一下这个事情，不要产生什么误会。

　　一听到程先建关心了此事，王法泉自然不能不引起重视，毕竟程先建是省委常委，大家都是同僚，既然程先建问起了，那就是说明一下理由。

　　程先建想了一想，就是告诉南江市纪委书记，表明这个案子省纪委需要提级调查，因为潘立明牵扯到天上人间的事情，天上人间这个案子省委非常重视，需要省纪委亲自进行调查，等调查清楚以后，可以移交南江市纪委处理，请他们明白这个事情。

　　得知这个理由后，南江市纪委书记回去以后立刻向程先建复命，一听到是因为天上人间的事情，程先建就是感到因为天上人间的事情真是牵扯不少的人了，现在潘立明又因为这个事情遭受调查，不知道潘立明最后是什么情况，本想保一下他的，但是现在看来不大好保了，大家都关注的事情，如果保住了他，其他人却是受了处理，省纪委肯定不好办。

　　无奈只好放弃了这样的想法，而潘立明在从拘留出来以后，省纪委就是把他给带走了，带走他以后，当然不只是调查他在天上人间消费的事情，而是要调查他有没有经济问题，潘立明刚开始还嘴硬，结果不到几个小时就是陆续交代了自己的一些违法违纪的行为。

　　王小婉又是联系叶平宇，问叶平宇给她调动工作的事情怎么样了，有没有了眉目？一接到王小婉的这个电话，叶平宇一时之间感到比较头疼，因为潘立明那天的话虽然不是事实，但是这流言也是很可怕，如果将王小婉给调过来了，别人岂不是更认为他与王小婉之间有什么私情？

　　但是王小婉在这个事情还比较执着，似乎铁心要当公安民警了，整天给他打电话，让他帮忙给调过去，叶平宇有心回绝她，但一想到当初已经答应了人家，现在又是反悔，就是没法开得了口。

　　想了半天，叶平宇只好下了决心，把政治部主任张欣给叫了过来，张欣虽然是他提起来的，但是自打叶平宇知道她和吴春明与卢兴国都相识后，心里头就是有些不舒服了，但是张欣却是没有感觉的到，对待他倒是很尊敬。

　　调动人是政治部的事情，由政治部出面协调人事组织部门把人员给调过来，把张欣叫过来之后，叶平宇就是告诉她，省公安厅需要一名文字人才，省电视台的王小婉身为记者，愿意到我们厅里头来工作，让她想办法把人给调过来，具体工作部门就可以安排在政治部，政治部下面有宣传处，让王小婉从事宣传工作，把省公安厅的宣传工作给做好。

　　叶平宇出面直接向她安排此事，张欣当然不会有任何的反对，而且还要想法把这个事情做得好之又好，因此在叶平宇安排完之后，还问叶平宇是不是要安排王小婉什么职务，叶平宇一听，想了一想，就告诉她，等把王小婉调过来再说，看王小婉在省电视台那边是什么级别，调过来之后根据具体情况进行安排。

　　张欣立刻答应下来，回去以后，就是跑省委组织部省人事厅，联系省电视台去做这个事情，最后还和王小婉见了面，问她有什么意见，一听到果真要调到省公安厅工作了，王小婉很是高兴，连忙向王小婉表示感谢。

　　看到王小婉长得非常靓丽的样子，张欣心里不禁就是有些发笑，心想叶平宇一定与这个小姑娘之间有着什么特殊的关系，不然怎么会把她调到公安厅去，但是这事还不能说出口，必须得给叶平宇一定的面子，对外必须宣称是因为省公安厅工作需要，才把王小婉调过去的，否则肯定会对叶平宇不利。

　　王小婉看到张欣也很是和蔼，心情当然也是非常高兴，如果能调到省公安厅政治部工作，那也是在省公安厅的重要部门工作，而且如果又从事宣传工作，那肯定能经常见得到叶平宇，因为叶平宇如果有活动的话，肯定得由她来陪同进行报道。

　　经过张欣的工作，王小婉很快就是调到了省公安厅，如果是一般人想要调到省公安厅那肯定是难之又难，但是只要有重要领导发话，这事就是根本没有什么难处，直接办理就是了，根本没遇到什么阻力。

　　省电视台的领导听说王小婉调到省公安厅了，还专门给王小婉送个行，毕竟今后王小婉成为省公安厅的人了，有好多事情就能帮上忙，这个时候给王小婉一个面子是有好处的。

　　调到省公安厅以后，王小婉就是安排到宣传处工作，王小婉原来在省电视台的时候没有什么行政职务，但是她有着技术职称，相当于副处级调研员，因此一调到省公安厅以后，如果比照原来的级别，那也应当安排一个副处长。

　　张欣一把这个情况报告给叶平宇，叶平宇却是感到如果直接安排王小婉为宣传处副处长，那就是有些太引人注目的，厅里的其他人肯定会产生什么意见，那将对他更不好了。

　　想到这里，叶平宇就是告诉张欣，可以比照王小婉原来的级别直接任命他一个非领导职务，原来相当于副处级调研员，现在就是任命她为副处级调研员就可以了。

　　张欣明白叶平宇的意思，王小婉原来的时候只是相当于副处级调研员待遇，但是其实她没有行政上的职务的，那只是一个技术职称而已，而到这边直接任命她为副处级调研员，这就是一个很好的提升了，属于副处长级别了，只是不是领导职务。

　　听了叶平宇的话，张欣就把任命王小婉为副处级调研员的建议拿到了厅党委会上进行研究，对于王小婉的到来，其他的厅领导班子成员，虽然听到了一些非议，但是他们也没有说什么，相比起其他人，叶平宇这个厅长是让他们感到敬服的，虽然有人传言叶平宇与王小婉之间有什么关系，但是谁看到了？谁抓住了？不能这么说嘛，而且厅里头也确实需要一个宣传的人才，人家大记者愿意到厅里头来工作，这也是人家给公安厅的面子，任命她一个非领导职务，也是没有什么可反对的。

　　王小婉就是顺利地当上了宣传处的副处级调研员，也叫副处调，人家见面的时候则是喊她王处长，而不会叫她什么王副处调，那样就太拗口了，不方便。


第928章 屠夫

　　自打到了省公安厅工作以后，王小婉非常的开心，由于宣传处长知道王小婉是叶平宇调过来的，所以王小婉也就成了叶平宇的御用记者，凡是叶平宇出去参加的活动，都是由王小婉跟着，相关的报道也是叶平宇来写。

　　叶平宇看到王小婉整天跟在自己身边，也是高兴了一阵子，这小姑娘还挺讨人喜欢的，但是如果王小婉老是这样跟在他的后面，时间一长，会让别人非议的，所以他就专门吩咐宣传处长，要注意培养新人，王小婉是一名老记者，要让她多带一带新人，不能老是让王小婉亲自上阵，人才要越多越好，让他今后注意一点。

　　把宣传处长给批了一通，宣传处长郁闷的不得了，只好安排其他人跟着叶平宇出去，而让王小婉来负责一些事务上的工作，也算是把她当成了副处长来使用。

　　对于这种安排，王小婉自然是不大高兴，天天呆在办公室哪有什么意思，而且是见不到叶平宇，但是宣传处长告诉他，这是叶平宇的安排，她也只有服从了。

　　但是过了一阵子，派其他人跟着叶平宇去搞报道，工作却是做得让叶平宇不大满意，而且有一些工作没有王小婉的参与，也是宣传不出去，毕竟王小婉原来就是记者出身，搞宣传那是小菜一碟，现在一派别人，那工作就是不大顺手，再加上他们没有王小婉在宣传系统的关系，文章就是发表不出去，也上不了重要版面。

　　结果，宣传处长只好向叶平宇诉苦，这样下去，省厅的宣传工作又是完不成任务，还得让王小婉上马干这事，不然就是把王小婉这个人才给浪费了。

　　看到宣传处长主动来找他说这事，叶平宇想了想就答应了，原先是这些人暗中窥测他的意图，故意把王小婉派到他的身边，这是他所不能忍受的，但是现在出于工作方面的原因，让王小婉跟他，那这就正常多了，作为一名领导干部，必须得让下属摸不透自己的意思，这样才能让他们老老实实，不乱去窥测自己的意图，而是要认真干好自己的工作。

　　工作又恢复了正轨，由于能经常与叶平宇见面，王小婉好长时间没有单独找过叶平宇，但是时间一长，又觉得不和叶平宇单独在一起，有些话又是没法说，便想着再与叶平宇单独在一起聊聊，便主动打电话给叶平宇，提出这样的要求。

　　但是由于王小婉已经呆在省公安厅了，如果自己再与他一起出去，那别人知道了，肯定会知道是怎么回事了，虽然没有别人在他面前说这些事情，但是他猜也能猜得到，肯定有人认为王小婉是他的情人，如果他再与王小婉单独出去，那就是坐实了这个猜测，所以他便拒绝了王小婉的这个要求，告诉他自己工作很忙，没有时间，让她安心工作，不要胡思乱想。

　　听了叶平宇的话，王小婉虽然很失望，但一想想叶平宇能把她调到公安厅来，那就是对她很不错了，她还要指望什么呢？

　　潘立明在省纪委的审问之下，交代了很多事情，其中一项就是他收受了蒋彬送给他的财物两百万元，蒋彬与他交往很深，这些年在潘立明的身上花了不少的心思，如此一来，蒋彬便让省纪委的人带走了。

　　蒋彬是省城里的大人物，圈子里的名人，所谓长袖善舞者是也，他一让省纪委的人带走，很多人就是有些慌里慌张，怕出什么事情，这里尤其是赵连永感到有些紧张。

　　赵连永是南江市市长，与蒋彬之间交往更为密切，现在蒋彬让省纪委的人带走，不知会出什么问题，如果省纪委的人从蒋彬的口中得知一些有关他的事情，那么他就是非常被动了。

　　同时还有一些其他与蒋彬交往密切的人，比如赵怀珠，黄世银，黄世银现在还是南江市的副市长，依然分管国土工作，潘立明一出事，他也是不大安心，现在蒋彬一进去，他更是不安心了。

　　而蒋彬之所以进去，那是因为他需要用钱铺路，然后做出一些事情，而程大江和贺林生两人有程先建和贺林生支持，却是不怎么需要给人家送钱，因此他们两人就是没事。

　　虽然大家都很担心，但是这种事也是他们无法控制的，只能让人打听着这个事情，但是没让他们担心多久，蒋彬就是从里面出来了，省纪委只是让他配合调查潘立明，并没有问他其他的事情，蒋彬刚开始还不愿意配合，但是在省纪委的压力下，他还是承认了。

　　承认以后，出来就是感到很郁闷，毕竟他身上的秘密太多，其他人知道他承认相关的事情了，必定会感觉他出卖了朋友，所以很多人就是打电话安慰他，告诉他不要有什么心理上的障碍，进去这么久才说，这说明也是够义气了，不要有什么心理负担。

　　看到有人这样理解他，蒋彬才是感到宽慰了一些，不再感到有什么郁闷的了，赵连永他们还专门请蒋彬吃了一顿饭，然后给他压压惊。

　　蒋彬的事情让很多人感到有惊无险，但是一个天上人间事件已将整个江东省折翻了天，潘立明的事情可以说是给他们敲响了警钟，他们很担心下一步会有谁出事。

　　而这在这个时候，叶平宇决定在江龙案件的基础上再进一步深挖，把卢兴国的事情给揭露出来，但由于卢兴国是省人大代表，而且在省城有着广泛的人脉资源，如果没有确凿的证据根本拿不下他，最后案件就会变成夹生饭，吃吃下去，吐吐不出来，那就是被动了。

　　所以叶平宇命令秘密调查小组，一定要注重搜集卢兴国的相关证据，然后好进行最后的一击。

　　对于卢兴国的事情，当然有很多人也是关心，房先照让卢兴国去京城联系一些人，活动活动，如果不行的话，把大本营迁移到京城，不再在省城长驻了，这也是一个选择项。

　　但是卢兴国毕竟长年呆在省城，而不是在京城，去了京城就是体现不出他来了，他轻一轻二也不会离开省城。

　　他到京城的目的是想着联系一些人，帮忙把事情摆平，到了京城之后，他便是落脚于蒋彬的京城会所，此时蒋彬刚刚从省纪委那里出来，也想出来散散心，便和卢兴国一起来到了京城。

　　到了会所之后，蒋彬就是先安排几个会所的小姐过来按按摩什么的，放松一下，两个人就是边按摩边聊天，自然就是谈起省城发生的一些事情。

　　蒋彬的事情简单也就是给潘立明行贿的事情，卢兴国就是先问起了他，问他潘立明下一步会怎么处理，省纪委有没有什么新的动向。

　　蒋彬就是告诉他，潘立明算是玩了，说来这事就是怪江龙，江龙那小子脑子有病，把这些东西录下来，将来肯定是想拿着这些东西来威胁潘立明，这小子怎么这么狠？结果现在还没来得及去威胁人家，他自己先进去了，他进去就是进去了，还又把潘立明一帮人给拉下去了，真是造孽。

　　蒋彬说这话的时候就是看卢兴国的反应，因为他知道卢兴国与江龙之间的关系，江龙偷录视频，谁知道有没有卢兴国的授意？当然他现在肯定是不会承认的，但是可以观察卢兴国的反应。

　　一听到他说起江龙，卢兴国心里头自然是不大高兴，偷拍这事他还真不知道，但是别人怀疑也是正常的，而他此次前来还是想着去帮江龙一下，而且还需要蒋彬在京城的关系，不便与蒋彬翻脸，因此听了蒋彬的话之后还不能多说什么，就是告诉蒋彬，这个事情他事先一点也不知情，江龙确实是非常可恶，但是现在出了这样的事，也不能全怪江龙，分明是有人想故意搞他，然后接着再搞他们，现在必须得看清这一点，然后想法来应付。

　　听到卢兴国如此说，蒋彬就是说道：“老卢，查处天上人间这事应当就是叶平宇下令搞的，这小子在国土厅就是与我们作对，现在到了公安厅，还是与我们作对，你说他是不是前世与我们有仇啊？”

　　卢兴国看了他一眼，说道：“这个我哪知道，叶平宇这人不按套路出牌，自打当上公安厅长就是开始想着打黑除恶，扫黄打非，简直就是一个屠夫，我感觉我们的好日子算是要完了，不管其他地方是什么样子，反正在江东省城我们是没有好日子过了，你说我们现在该怎么办？”

　　卢兴国一提到这个事情，蒋彬就是感叹了一句道：“这小子根底很深厚，一般人动不了他，我们现在只有想法防着他，你此次来京找人，看一看能不能把这个事给摆平下去，让他到此为止，不然，我看你也是有危险。”

　　蒋彬说的很是直接，也知道卢兴国此次来京的目的，他把这话一说，卢兴国确实感到压力很大，别人都这样认为了，如果他再摆不平，以后肯定会有麻烦了。


第929章 花了一千万

　　蒋彬虽然说的很直接，但是卢兴国这个时候也不在意这些事情了，在京城的关系他也只有靠着卢铭，而相对来说，蒋彬在京城的关系更广一些，卢兴国心里头倒是想让蒋彬帮他的忙，来摆平这个事情了。

　　和蒋彬聊了一会的天，卢兴国就是问起他有没有这方面的关系，蒋彬想了一想，虽然在京城认识不少的人，但是真正能起到作用的人也是不多，叶平宇是江东省的公安厅长，如果要找人，必须得找公安部的人，或者是政法委的人，否则根本摆平不了叶平宇。

　　想了一想，蒋彬突然想到一个人来，便是对卢兴国说道：“老卢，慕美荟你认识不认识？听说她在京城的关系非常广，认识不少公子少爷的，比我认识的人层次高多了，我们能不能找她帮帮忙？”

　　一提起慕美荟，卢兴国只是听蒋彬等人说过，但是真没有见过面，现在一听到蒋彬提起这事，他便是让蒋彬跟慕美荟联系一下，看她能不能帮着把这个事情给摆平了。

　　蒋彬想了一想觉得这也是一条出路，要想摆平这事，必须要找到势力很强的人，而他所认识的人基本上都是一些在国家部委担任中层干部的人，让他出面向叶平宇求情，恐怕不大管用，所以必须得找根底十分深厚，能在叶平宇面前说上话的人。

　　蒋彬立刻联系了慕美荟，慕美荟一接到蒋彬的电话，心里边还不知道找她什么事，等到蒋彬把事情一说，慕美荟就是感到乐了，居然是因为这个事情，虽然她跟叶平宇关系很熟，但是很少人知道，而蒋彬居然误打误撞找到她这里，心中这么一想，慕美荟并没有回绝蒋彬的要求，而答应他给联系一下，看一看能不能找到人。

　　听了慕美荟的话，蒋彬和卢兴国两人自然非常高兴，但是这只是一条路，卢兴国最后还是联系了卢铭，把现在的情况告诉了他，问他现在可能什么好的办法，把这个事情给终结了。

　　卢铭一听到卢兴国的倾诉，心里头倒是也想帮着卢兴国，但是帮卢兴国是不是有什么风险？这是卢铭需要考虑的事情，所以并没有立刻答应卢兴国的要求，而是答应需要进一步的考虑。

　　看到卢铭也是面临难处，卢兴国也是没有办法，只能期待着卢铭给找到有实力的人物把这个事情给摆平了。

　　慕美荟在接到蒋彬的电话之后，接着就是打给了叶平宇，把这个事情告诉了他，叶平宇一听到卢兴国居然到京城找关系，并且找到慕美荟了，这说明卢兴国等人是感到着急了，在这种情况下该怎么处理？

　　叶平宇想了一想，就是告诉慕美荟，可以与蒋彬等人接触一下，看一看卢兴国会找到什么人来摆平这事，而要摆平这事，一是要经过任布松这关，二是要经过高训秋这一关，而最后还是要经过他这一关，这么多的关，难道他能得逞？

　　慕美荟便答应叶平宇去和蒋彬等人周旋一下，看一看他们的底实，这样一想，慕美荟就是想到叶涛，她打算把叶涛叫过来，然后好和蒋彬他人周旋。

　　结果一听到慕美荟找到势力很强的人了，蒋彬和卢兴国两人都是非常的高兴，便是立刻答应要请慕美荟吃饭，慕美荟一听便是痛快地和他们约了一个地点。

　　慕美荟并没有同意去蒋彬的会所，而是重新选了一个地方，约叶涛过来见面，而叶涛在得了慕美荟的旨意之后，便是又把游知兵给叫过来了，两人一起来到了约定吃饭的地方。

　　蒋彬和卢兴国两人都是热情地迎接着叶涛和游知兵两人的到来，慕美荟私下里告诉他们两个叶涛和游知兵两人都是京城里有名的人物，背井深厚，只要他们开口的事情别人都不敢拒绝。

　　一听到叶涛和游知兵两人如此厉害，蒋彬和卢兴国两人也是感到增长见识了，他们要找的就是这样有实力的人物，家庭背井深厚，无人不敢不给他们的面子。

　　叶涛和游知兵两人来到之后，就是神情非常倨傲的样子，但是他们越是这样，蒋彬和卢兴国他们越是对他们充满着尊敬，如果叶涛和游知兵两人要是谦虚起来，他们反而会怀疑叶涛和游知兵两人的实力。

　　而叶涛和游知兵两人平时也是倨傲的惯了，自然是不把蒋彬和卢兴国两人放在眼里，吃饭的时候，卢兴国和蒋彬就是非常恭敬地敬着叶涛和游知兵两人的酒，而叶涛和游知兵两人也不客气，就是频繁地和他们两人喝着酒。

　　酒过三巡之后，蒋彬和卢兴国两人便是试探着问起叶涛两人有关他们的事情，问他们能不能与叶平宇联系上，只要他们能帮忙把这个事情摆平，他们什么条件都能答应。

　　一听到蒋彬和卢兴国问起这事，叶涛就是大手一挥说道：“这个事情很简单，我给高训秋打个电话就可以了，只要高训秋发了话，省公安厅又算得了什么。”

　　叶涛说话的底气非常的足，没有任何人会怀疑这方面的事情，卢兴国就是央求他多帮帮忙，事成之后一定有厚报。

　　听了卢兴国的话，游知兵也是很热心，表示一定帮他们摆平这个事，让他他等好吧。看到这两人说话的口气非常的大，蒋彬和卢兴国两人还真没有怀疑这里面的事情，表示事成之后一定会重谢叶涛和游知兵两人。

　　叶涛就是想着调戏一下这两个人，就是问他们，能否拿得出一千万元，来摆平这个事？

　　一听到要拿一千万元才能摆平这个事，卢兴国就是感觉有点多，心里就是有些犹豫，但是蒋彬却是大手一挥说道：“叶公子，没问题，只要能摆平，一个亿我们也能拿得出！”

　　蒋彬平时喜欢讲大话讲惯了，而且反正这事不是需要他出钱，是卢兴国自己出钱，只要能把这件事情摆平，其实花多少钱都是值得的。

　　但是卢兴国还是有些心疼钱，但是蒋彬已经说到这个份上了，如果他退缩那就是没法再继续办理这个事情了，所以便咬着牙说道：“没问题，一千万就是一千万，不知道什么时候能把这个事情给办成？”

　　看到卢兴国咬牙答应的样子，叶涛不禁是感到有些好笑，但是他还是忍住说道：“一千万元，你们明天就是打到我的账户上，我三天之内帮你们摆平这事。”

　　叶涛说得很是言之凿凿，但是卢兴国此时却是有些怀疑了，心想这个事情就这么简单？心中虽然有这种想法，但是他却是不能错失这个机会，便立刻答应道：“好，没问题，我明天就把钱打过去，只要能把这件事情摆平，钱不是问题。”

　　卢兴国便是答应了下来，叶涛看到他一答应，心里就是乐开了花，先从他们手中坑一点钱再说，这一千万只要一到手，他就把钱捐到希望工程去，用他们的钱做一做好事。

　　慕美荟也是从中间撮合着，这个事情就是定了下来了，等到几人一散去，卢兴国突然觉得心里没底，便是对蒋彬说道：“蒋总，慕美荟介绍的这两个人可靠不可靠啊？我怎么感觉有些像骗子的感觉？”

　　蒋彬一听到他这样说，便是直接对卢兴国说道：“老卢，我看他们不像是骗子，在京城要办点事，没有几千万是根本办不成事的，他们只是问你要一千万，也是小意思了，如果他们欺骗了我们，我们大可以去找慕美荟算账，再说他们要是骗了我们，我们能绕过他们吗？”

　　卢兴国又仔细想了一想，感觉蒋彬说的也有一些道理，反正现在只能死马当作活马医了，一千万就是一千万吧，只要能把事情办成，花多少钱都是愿意。

　　结果到了第二天，卢兴国便是让人把钱打给了叶涛，叶涛一看果真收到了这笔钱，接着就把这笔钱捐到了希望工程去，连片刻也没有停留。

　　捐完钱之后，叶涛专门给叶平宇打了一个电话，叶平宇不知道这里面的事情，等到叶涛一和他说完，叶平宇一听感觉叶涛这人太坏了，居然用这种手段来耍卢兴国，叶平宇便是笑着和他说了一会，让他再想法拖延卢兴国和蒋彬一阵子，只要把证据方面的事情给做扎实了，就开始对卢兴国进行收网，那样的话就不需要再担心卢兴国四处找人了。

　　等到把钱交到叶涛的手上之后，卢兴国就是催着叶涛尽快把这个事情给摆平，结果叶涛就是与他打起了太极，本来是答应三天之内给摆平的，结果等到了第十天也没有摆平，卢兴国一看，感觉有些上当了，不然怎么还没有摆平？

　　蒋彬知道之后，也是感到叶涛做得不对，便打电话给慕美荟让她给解释这个事情，慕美荟自然也是向他们解释，表示事情不会这么顺利，让他们耐心等待，不要着急。


第930章 工作组到来

　　卢兴国和蒋彬两人虽然听了慕美荟的话不要着急，但是也是感觉到有些不大对劲，所以在让叶涛给摆平这个事情的同时，卢兴国也在等待着卢铭的回话。

　　在过了两个星期之后，卢铭终于给他回话，告诉他找了公安部的一个副部长，准备让他给高训秋打个招呼，看能不能把这个事情给摆平了，事情只处理到江龙，不要再向上牵扯了。

　　一听到卢铭能摆平这个事情，卢兴国就是有些心疼花这一千万了，过没几天，看到叶涛还没有帮他摆平这个事情，便是打电话给叶涛，让叶涛把钱给退回来，他们不准备再托人办这个事情了。

　　卢兴国一这样打电话给他，叶涛就是很生气，这小子居然过来问他要钱了，这不是找死吗？叶涛就是告诉他，自己现在正在找人，等几天如果再找不到人，就把钱退给他。

　　卢兴国听了之后，就是宽限叶涛几日，等待着新的结果，而叶涛在挂断电话以后，就是直接打给叶平宇，让他马上想法把这个卢兴国给抓起来，这小子太不仗义了，非得治他一治不可。

　　听了叶涛的话，叶平宇就是微笑不语，他何尝不想立刻将卢兴国给查处了，但是需要证据来证明卢兴国的犯罪行为，而这需要一定的时间。

　　叶平宇在接完叶涛的电话之后，便是加快速度搜集卢兴国的相关证据材料，然后准备着对卢兴国进行收网，但是谁知道，没过有两天，公安部的一名副部长就是来到了江东省，调研公安工作，到了江东省之后，便是听取了江东省公安厅的工作汇报，叶平宇代表省公安厅作了工作汇报，把打黑除恶以及扫黄打非的事情给讲了出来。

　　这位副部长听了叶平宇的报告之后，首先是给予了肯定，但是在随后的讲话当中表示，打黑除恶工作一方面要坚决进行下去，但是另一方面也不要搞扩大化，不能搞冤假错案，要区分对待当前社会中存在的一些治安问题，要重点保护好一些民营企业家，公安机关要抓住重点开展工作，不要西瓜芝麻一起抓。

　　这名副部长的讲话有给江东省的打黑除恶斗争降温之意，叶平宇和在座的其他人都听出来了，叶平宇正准备着向他汇报要进一步深入开展打黑除恶斗争的事，但是现在一听，就感觉风向不对，似乎对江东省当前开展的大规模的打黑除恶斗争并不是十分满意。

　　听完副部长的话，叶平宇就是感觉不悦，这名副部长下来不给他们打气，反而给他们泄气，这是什么意思？难道打黑除恶的风向变了，不该打黑除恶？

　　在这名副部长走了之后，叶平宇就是向高训秋提出了这个问题，高训秋自然也能听出这方面的问题，但是他现在也是不好讲，毕竟公安部是上级机关，他能说什么？

　　然而叶平宇却是不能听从这名副部长的指示，他现在还是要继续加大打黑除恶的工作力度，把全省的一些黑恶分子全部给查处了。

　　在这名副部长走了有两个星期之后，叶平宇开始动手了，经过前期的周密侦查，以及通过江龙的检举，基本上锁定了卢兴国的一些犯罪事实，现在只差对他采取行动了。

　　而此时卢兴国还以为事情可以摆平了呢，虽然叶涛一直没有把钱退给他，但是知道卢铭找的公安部的副部长都来到江东省了，便以为这件事差不多了，不会出现什么问题了，等到整个事情过去以后，便是专门找叶涛要钱。

　　但是他还没有真正地放下心来的时候，叶平宇就开始动手了，他安排公维江又是专门抽调人员，对卢兴国团伙成员中的人员进行抓捕，而卢兴国是第一个重要目标。

　　此时卢兴国依然呆在江东省城，并没有离开到外面躲避，结果就轻而易举地让公维江带人给抓获了。

　　卢兴国一点思想准备都没有，现在一看到全副武装的武警出现在他的别墅里时，那种表情是非常惊讶的，心里面虽然想着要逃跑，但是腿根本不听使唤了，结果就是很顺利地让武警给带走了。

　　不过由于卢兴国是省人大代表，对他采取措施需要省人大的审批，叶平宇知道这一情况，在抓住卢兴国的同时，便是将有关材料递交了省人大。

　　卢兴国毕竟有着一定的能量，省人大那些人一看到卢兴国居然让省公安厅给抓起来了，便立刻打电话给叶平宇问一问是怎么回事，卢兴国是著名的民营企业家，现在怎么还涉黑了？有没有搞错啊？

　　接到省人大的电话，叶平宇就是向省人大的那帮老家伙们解释着这里面的事情，但这事情不是一时半会就能解释成的，省人大的那帮老家伙们就是认为证据不足，不能对卢兴国采取措施，这样一来就是遇到麻烦了。

　　一方面把卢兴国给抓住了，而另一方面则是省人大不批准对卢兴国采取强制措施，那么就没法对卢兴国进行审讯，这样一来，案子就是办不下去了。

　　省人大不批准，叶平宇解释半天也不行，他现在只有去找任布松，任布松是省委书记兼省人大主任，那帮老家伙不听他的，但是必须得听任布松了，只要任布松发了话，省人大不能不听任布松的。

　　找到任布松之后，叶平宇就是将有关的情况向任布松给报告了，任布松一听，就是拿起电话打给省人大第一副主任，问他到底是怎么回事，为什么不批准对卢兴国的拘留。

　　省人大第一副主任接到任布松的电话之后就是向任布松解释了一番，任布松一听就是告诉他，公安机关办案，我们要支持，如果办错了，自然有公安机关承担责任，省人大作为监督部门，虽然有保护代表的义务，但是更要支持公安机关的工作，省人大要先批准对卢兴国的拘留措施，如果将来出现什么差错，一切由公安机关负责。

　　任布松要作这样的表态，省人大第一副主任就是不好再说话了，出错的责任是公安机关的，省人大何必在这里横插一杠子？

　　没有办法，省人大便是批准对卢兴国采取强制措施，但是刚采取强制措施完，公安部来了电话，询问这个案子的情况，并且提出他们要派工作组过来和江东省公安厅一起来办这个案子，如果出现什么问题要进行严格的纠正。

　　对于公安部的这一举动，叶平宇感到很不理解，他感觉这里面一定有问题，卢兴国去京城活动很长时间，可能是请动公安部里面的人了，如果是这样，这个案子就是有可能遇到一些难题。

　　不过即使公安部的人下来过问此事，他也不会就此退缩，而是要认真地把这个事情给办好。

　　卢兴国在进去以后，由于他还想着外面的人来救他，自然态度是非常的不好，侦查人员过来审问他，他就是很强硬，什么话都不说，想着顽抗到底。

　　看到卢兴国这种表现，叶平宇就是感到他现在还没有认清形势，认为其他人还有可能帮助他，既然这样就不先审讯他，而是先审讯别人，让别人来指认他。

　　卢兴国也就是现在变得比较文明了，而在他当初草莽阶段的时候，他仗着卢铭的权势，可是少不了打打杀杀，得罪了不少的人，现在看到他被抓进去了，自然有很多的受害人过来控告他，叶平宇就是搜集这方面相关的证据，确保把卢兴国的罪行给指认的清清楚楚。

　　在把卢兴国送进看守所的第三天，公安部真的来了一个工作组，由于是上面来的工作组，叶平宇当然不能不认真地进行接待。

　　在接待完以后，工作组成员便是提出要提审卢兴国，叶平宇听了他们的话，想了想没有阻止，或许卢兴国见到工作组的人员以后会开口说话，结果工作组的人员就是见到了卢兴国，结果卢兴国就是滔滔不绝地向工作组成员汇报自己做的那些好事，根本没有任何忏悔之意。

　　工作组便是记录了卢兴国所说的一些事情，记录完之后，便是和叶平宇见了面，告诉叶平宇，说卢兴国这个案子有问题，卢兴国是省人大代表，而且有着正当的生意，现在把他打成黑社会是非常牵强的，省公安厅要重新考虑这个案子的问题。

　　工作组一拿出这样的意见，就是让叶平宇感到很被动，一般来说，工作组过来是应当支持他们工作的，但是现在看来根本不是这种情况，而是要把这个案子给废掉的。

　　叶平宇当然不会同意工作组的意见，便表示这个案子他们经过很长时间的准备才将卢兴国拿下的，现有的证据足以证明卢兴国涉嫌组织黑社会犯罪，虽然他本人拒不承认，但是不影响对他的最后定性，这个案子不能撤。


第931章 见到部长

　　工作组在这个案子上拿出了自己的意见，那意思是说卢兴国构不成组织黑社会性质组织罪，对卢兴国进行打击不符合打黑除恶工作的基本精神，此案应当搁置处理，对卢兴国采取取保候审措施，如果将来再有新的证据变化，再对卢兴国进行调查也不迟。

　　工作组的这个意见，让叶平宇非常不解，同时也非常不同意，虽然工作组的意见代表上级部门，但是上级的意见有时候也未必就是正确的，作为下级部门有提出自己意见的权利，而且这个案子的管辖权就在江东省公安厅，上级部门不能代表江东省公安厅作出决断，那样的话最后承担责任的还是江东省公安厅。

　　叶平宇就与工作组人员发生了争议，当然这个争议首先是公维江与工作组人员进行相争，最后叶平宇支持公维江的意见，表示不能同意工作组的意见，如果工作组认定应当这么做，可以向部领导汇报，反正他是不会同意工作组的意见的。

　　工作组下来调查是一方面，而另一方面，卢兴国背后的人也开始进行了发力，卢兴国的亲属早已到京城专门请了京城名律，花了好几百万元，让他们来给卢兴国摇旗呐喊，然后还组织专家论证会，认为卢兴国构不成组织黑社会性质组织罪，屡屡给江东省公安厅发来律师函和专家意见书，申请给卢兴国取保候审，一时之间也是让公维江等人面临很大压力。

　　而在此种情况下，公安部的一名副部长专门给叶平宇打来了电话，告诉他，这个案子现在很多人都在关注，一定要慎重，工作组的意见也代表了部里的意见，希望他能和工作组的人员一道把这个事情做好，不要引起什么不良的后果。

　　这名副部长的话显然更是对叶平宇的一种压力，叶平宇知道他的意思，看来卢兴国的实力确实很是强大，上下都有关系，都能为他呼应，而且中间支持他的那些人还没有发力哪。

　　叶平宇猜的不错，房先照等人在背后是支持卢兴国的，但是房先照现在还没有发力，因为他没法进行发力，这个案子不归他管，他只能在背后给出出一些主意，冷静观察着这个案子的动静，看叶平宇如何处理这个问题。

　　一个卢兴国都弄成这么大的动静，如果让这样的人继续发展下去，那得是拥有多么大的能量？到那个时候，他们就成了利益集团，卢兴国的黑社会性质，就会完全变成红的了。

　　而且如果这次搞不定卢兴国，那么卢兴国将来肯定会反扑，以后再想将他拿下肯定是更加困难了，所以这一次无论如何也要将其拿下，一击致胜。

　　越是遇到困难的时候，叶平宇越是充满了斗志，虽然政治往往是一种妥协，但是这个时候他无论如何也不会妥协，既然对手会做舆论，他也会做舆论，而做舆论这事就是交给王小婉了，卢兴国这么多年在江东省城干了什么，他与江龙等人的关系问题，这都是可以做舆论的。

　　叶平宇就安排王小婉在江东省当地报纸上发布报道，报道卢兴国案的一些情况，把卢兴国的一些事情给曝光出来，以揭露卢兴国的真面目。

　　那些支持他的人老是说卢兴国一位正儿八经的民营企业家，那么现在就是让证据进行说话，把卢兴国的一些事情给透露出来，看一看善于造舆论的人，是如何来影响舆论，来干扰案件的。

　　对手非常的疯狂，他们发动网上舆论，组织网络水军，把卢兴国打扮成一位积极搞慈善的慈善家，把他的落网看成是公安机关对他的迫害，从而让卢兴国从一个黑社会头子变成了一个悲情的受害者，简直就是颠倒黑白。

　　但是他们这样做就是要向公安机关施加压力，好达到把卢兴国给救出来的目的，叶平宇对他们的这种伎俩自然是看在眼里，现在则是针锋相对，将本案的一些情况陆续给暴露出来，以打击那些想把水搅浑的人。

　　不过舆论虽然可以扰乱视听，可能会影响案件的结果，但是最终的决定权还是在公权力机关，舆论的事叶平宇可以很好地进行摆平，但是最终的处理结果，则还是由公安机关来做决定。

　　现在副部长的意见给了他很大的压力，如果他不听从副部长的意见，那就是违反组织原则了，而这位副部长就是当初那位调查南少博受枪击案的副部长，当时差一点把浑水引到他这里来，现在此人又来干涉这个事情，给他下达一些命令，这里面显然有着一些事情。

　　叶平宇怀疑卢铭在背后起了巨大的作用，这名副部长的意见可能不能代表部里的意见，如果只是他个人的意见，那么他就不能完全的听从，他要向部主要领导汇报这个事情。

　　叶平宇在想好这个事情以后，便直接去了一趟京城，去见一下部长，把这个事情向部长汇报一下，争取部长对他的支持，只要部长支持了他的工作，其他人就是反对也没有用。

　　到了京城之后，叶平宇立刻赶往公安部，到了之后，便是找到了部长，之前已经见过部长有好几次了，部长还是叶丙臣当年的警卫员，与叶东民叶东觉他们之间的关系非常好，上次调查南少博枪击事件的时候，他知道了叶平宇的一些情况，所以每次见到叶平宇时，都是非常的客气，对叶平宇照顾有加。

　　现在见到叶平宇以后，当然还是如此，叶平宇就向他报告了卢兴国案子的情况，以及当前遇到的难题，部长听了叶平宇的话之后，就是沉思了一下，感到有些人做得就是太过分了，居然直接到下面干涉下面的同志办案。

　　部长知道这个案子的阻力在哪里，也知道叶平宇过来找他的目的，听完叶平宇的话以后，就表示，他亲自来安排这个事情，让部里全面支持江东省公安厅的工作，撤回工作组，一定要把这个案子办得扎实了。

　　部长的坚决支持让叶平宇很是感动，如果部里头能这样支持他的工作，其他的阻力将不足为惧，他可以大干一场了。

　　临走的时候，部长就是握着叶平宇的手，亲切地把他送出门，等叶平宇走了之后，他就拿起电话打给那个副部长，让他到他的办公室一下。

　　虽然他是部长，但是也要给一下副部长的面子，不然相互之间的关系不好处理，副部长来了之后，部长就是直截了当地告诉他，叶平宇过来找他了，叶平宇认为这个案子是证据非常扎实的，既然这样我们就不要过多干涉下面的同志办案，把工作组给撤回来，由江东省公安厅自己办这个案子，问他是什么意见。

　　一听到部长说了这样的话，副部长明显有些愕然，不过他很快就反应过来，表示这个案子很多人关注，一些专家都认为案子有问题，如果完全放给江东省办理，恐怕舆论上交代不过去。

　　部长马上打断了他的话，告诉他，现在一些专家的意见就是不能听，天天闭门造车，不接触实际，在那里夸夸其谈，而且有些专家根本没有什么职业底线，谁给钱就给谁发声，这样的专家意见有什么用？只会干扰到我们的决策，我们还是要相信我们的办案同志，他们最接触实际，也最了解情况，如何作决断应当让他们来决定，我们还是要尊重他们的意见。

　　部长就是表明了这样的态度，副部长就是感到很大压力，部长就是部长，在部里头是最有权威的，如果他要坚持不同意部长的意见，对他将会很不利，而且这里面确实有着卢铭的人情在。

　　卢铭在担任江东省政法委书记的时候，与他保持了很好的关系，现在出了这样事情以后，他碍于情面，便是安排工作组下去进行指导，同时在叶平宇不听从工作组意见时，亲自打电话给叶平宇施加压力，但无奈叶平宇不是一个可以任意受到压力的人，叶平宇并不吃他的那一套，直接找部长来了。

　　这样一来，他就是没有了办法，下面叶平宇不听，现在部长又不同意他的意见，他还有什么作为，只好再为自己辩白一番，表示一切听从部里决定。

　　看到副部长同意了他的意见，部长当然不再多说什么，虽然明知他在这里面是不是有什么小动作，但是部长也不好当面说他，只要他不再去干涉这个事情，放手让叶平宇来做，他也就不去关心这些事情了。

　　从部长的办公室出来以后，副部长回到自己的办公室，就是给卢铭去了一个电话，告诉他，部长大人亲自关注这个案子，一切由部长大人作主，他现在无能为力了，请他谅解。

　　一接到副部长这个电话，卢铭一听，便是登时愣了一下，然后很快明白过来，卢兴国这个案子无力回天了。


第932章 去找卢铭

　　叶平宇去了一趟京城之后，清除了办案的阻力，卢兴国虽然在外面仍然有人摇旗呐喊，但是在内部基本上没有了任何的阻力，只要内部没有任何的阻力，那么就不必担心案子办不下去的情况。

　　围捕卢兴国的大网终于全部织成，叶平宇动员几百名警力来办这个案子，同时商请省纪委的人员进驻，结果那个张言伟又是被省纪委派了过来，省纪委的人一过来，目的是震慑那些背后想帮助卢兴国的人，这个时候还不是去清除卢兴国背后保护伞的时候，而只是震慑那些人，让案子办得顺利一些。

　　参与办案的人毕竟很多，卢兴国的关系网可以发挥一些作用，与办案人员进行联系，但是现在一看到省纪委的参与，他们就是有所忌惮了，不敢轻易去帮助卢兴国。

　　针对卢兴国的案子办了整整三个多月，在这三个多月里面，调查了大量的证据，卢兴国有着加油站、宾馆、酒店、茶馆等多种产业，主要集中在省城的服务行业，此外还垄断了部分建筑石料市场，那家著名的金碧辉煌大酒店就是他巧取豪夺从别人的手里抢过来了。

　　这是卢兴国的经济基础，而他之所以能拥有巨额财富，显然是通过打打杀杀的手段而起的家，在卢铭没有担任政法委书记之前，他并没有多大的保护伞，如果要想在省城站稳脚跟，必须得打打杀杀，而在卢铭担任政法委领导以后，是他事业发展最快的时期，省城的所有道上的人物都不敢与他进行争锋，如果他看中了哪个产业，别人根本不敢与他进行相争，否则他就会直接指使手下采取暴力手段进行夺取，事发以后，他还能轻易的摆平，他有着这样的势力，可以说是黑白两道通吃。

　　他的这种行为在前期是很是见不得光的，但是到了后来，他就是学得绅士起来，毕竟卢铭是台面上的人物，如果他老是打打杀杀，也会影响到卢铭的形象，所以才搞起了实业，当上了人大代表，政治地位不断提高，成了社会的名人。

　　叶平宇现在就是要调查在他成名之前的事情，在十年以前，曾经发生过一起故意杀人案，社会上传言卢兴国是幕后黑手，因为当时为了争夺省城一处砂石市场，而将对手给枪杀，此案非常轰动，但是后来调查无果而终，受害者缄口不言，引起舆论猜疑。

　　现在卢兴国一出事，叶平宇听了相关办案人员的报告以后，自然要是把这个案子查清楚，只要查清楚这个案子，卢兴国将是罪责难逃了，那些同情他的人也很快就会认识他的真面目。

　　十年前的案子，现在要是调查起来难度非常的不小，但是相比起十年前，这个案子调查起来没有任何的阻力了，所以只要去调查，说不定能调查出来一些事情。

　　公维江仍然是领受了这个任务，专门组织专案组来调查这个事情，由于时间久远，相关的证据缺失，现在只好利用现代的科技设备来调查当初遗留下来的证据，然后进行走访调查，询问当初的受害者，由于之前受害者不敢言语，现在卢兴国一被抓了起来，他们就是没有了任何的顾忌，便是开始向办案人员讲述当时的情况。

　　为了摆平这个事情，卢兴国当时花了大量的金钱，另一方面还利用恐吓的手段让受害者闭嘴，当然做这些事情的时候他是不会亲自出面的，当他把这个枪案都摆平的时候，他在省城的江湖地位就此奠定了，从此之后无人再敢与其进行争锋，而这还是在卢铭担任政法委领导之前发生的事情。

　　经过一个月的缜密侦查，在大量证据面前，卢兴国承认了这起枪案是他背后指使的事实，卢兴国因此又增加了一个罪行，故意杀人罪。

　　故意杀人案的破获对卢兴国一案的推动意义十分重大，当任布松看到这份有关卢兴国的犯案报告之后，不禁是绝然大怒，立刻签字批示，必须举一反三，认真反思卢兴国案中存在的问题，此人在这么长时间内为非作歹，却是没有受到任何打击，最后居然还能成为省人大代表，这背后一定有着见不得光的问题，纪检检察公安等部门一定要查个水落石出，无论牵扯到谁，一律严惩不贷。

　　任布松一下这样的指示，案子当然要深入开展下去了，卢兴国能这么猖狂而没有人追究，当然是因为背后有着保护伞，当前就是要查处卢兴国案背后的保护伞，让卢兴国背后的那些人感到恐惧吧。

　　省纪委和省检察院的人开始介入到这个事情中去，而叶平宇作为公安厅长当然也要全面参与，公安厅纪委的人主要调查警方的保护伞，而省纪委和省检察院主要调查那些政府部门的干部，卢兴国不但与公检法多有交往，而且与政府部门的人也是交往密切，现在就是调查他们这些事情。

　　首先那起故意杀人案牵连出了一批徇私枉法的公安干警，从刑警队长到一般干警被抓了三四个人，此外还又抓了两名法院的人和一名检察院的人，他们都涉嫌为卢兴国提供保护，帮助卢兴国处理了一些案子。

　　而在政府那边则是因为卢兴国行贿而查处了一名地税局长和国土局长，先调查出来的人员，最多也就是正处级的干部，没有级别太高的干部，而调查这种案子，必须先从基层的干部查起，然后再逐渐向上层进行调查。

　　通过梳理相关的案件，卢兴国一案的最终目标指向了房先照，事情并不是发生在房先照担任南江市公安局长之时，而是发生在他担任公安厅副厅长的时候。

　　那些为卢兴国卖命的干部，之所以会甘心为卢兴国所驱使，并不完全是金钱的原因，而是因为后面有大人物向他们下了指示，而当时的这个大人物就是房先照。

　　没有房先照给他们打招呼，他们也不会完全听从卢兴国的吩咐把案子办成那样，现在他们深陷囹圄，自然要把这个事情给讲出来，以减轻他们的罪责。

　　当办案人员把这个情况反馈给叶平宇的时候，叶平宇长舒了一口气，要的就是这个结果，火终于烧到房先照那里了，不知道此时的房先照还淡定不淡定，但是可以肯定的是，房先照的局长是当不成了。

　　在叶平宇知道这个事情之时，房先照真是在坐立不安，毕竟因为卢兴国一案，已经牵扯出十来个公检法的干部，以及相关的政府工作人员，每抓一个人时，他就是担心了一阵子。

　　不过他还是有侥幸心理，因为他是正厅级的领导干部，省里头一般是不会动他的，而且他觉得那些进去的人大概不会举报他，卢兴国肯定不会举报他，他相信这一点，只是不相信那些进去的干部会不会转而指认他。

　　心里头一直忐忑不安的，房先照一个人呆在办公室的时候，甚至产生了自杀的念头，在公安局开会的时候，大家也发现他的精神明显不大好了。

　　好几次有人进到他的办公室请示工作，就是发现他坐在那里看着天花板，什么事也不做，社会上的传言也越来越多，他这个公安局长就是有些坐立不安，难以安静了。

　　房先照也想着找人解决这个问题，但是这个时候他要找谁呢？程先建是他的支持者，但是现在这个案子闹得非常大，估计程先建不愿意来趟这个浑水，而且这个案子不是一般人所能定的，程先建即使是省委常委，恐怕也帮不上他。

　　在这个时候，他只有想到了卢铭，他当初之所以这样做还是因为卢铭的原因，卢铭如果不给他下指示，他当然也不会这么做，说来这事还是怪到卢铭的头上，而正是因为此事他受到了卢铭的信任，既而逐步升职。

　　现在如果真出了什么事，卢铭必须得保他，想法给他解决这个问题，在遭受调查组的调查之前，他要与卢铭见上一面。

　　房先照很快作了这样的决定，便是前往京城去见卢铭，而卢铭此时也是知道了整个的事情，对于卢兴国案的不断发酵，他的心里当然也是有想法，搞不清最后要干什么，他虽然是卢兴国的叔叔，但是他做事从来不留痕迹，不会直接命令谁为卢兴国保驾护航，即使查到他这儿，他也能解释得清，卢兴国的很多事情都是他担任政法委书记之前所干的，后来的事情他基本上不知道。

　　他唯一会安排信任的是房先照，有些事情会直接安排他去做，现在房先照会不会有事？

　　正当他这样想的时候，房先照就是给他打了电话，提出要见他一面，卢铭一接到房先照的这个电话，心里面就是一动，在考虑要不要与他见面，如果不见面的话，房先照会怎么想。


第933章 房先照被带走

　　经过短暂的思考之后，卢铭同意与房先照进行见面，在京城一家很小的咖啡店里，两人坐到了一起，卢铭很是低调，毕竟江东省发生了这么大的事情，他从来没有因为此事回过江东一趟，以免让人抓住什么口实，说他回去摆平这个事情了，他要摆平也是在京城遥控指挥，而不能回到江东去，那样的话会引人注目的。

　　两人一见面，房先照就是向卢铭汇报了当前的一些情况，指出当前的形势危急，问卢铭现在该怎么办，很难说下一步会发生什么事情。

　　听了房先照的话，卢铭便想了一想，告诉他不要太紧张，只要卢兴国不开口，不把经济问题讲出来，应当不会有什么问题，虽然说有些事情是他安排的，但是到时候可以一口否认有这个事情，并且还可以这样解释，打电话给他们是让他们秉公办理，又没有让他们枉法办理，现在出了这样的事情是他们自己理解错了。

　　把责任全部退到下面人的身上，卢铭真是够坏的，而房先照听了之后就是看到卢铭一眼，如果他进去以后，卢铭肯定得这样说，把责任全部推到他的身上去。

　　如果调查组真来调查他的话，他可以这样推脱，但就是担心这样说能管用吗？能逃得过去吗？

　　虽然心里这样想，但是房先照并没有说出来，他还想着让卢铭在关键时候帮他一把，能不能和江东省的领导打个招呼，把这个事情给从轻处理了，或者说根本就不调查他。

　　房先照一提出这样的要求，卢铭就是感到很为难，让他跟江东省的领导打招呼，他也就只能和省纪委书记王法泉打个招呼，但是王法泉能不能答应他也是一个问题，同时他一的招呼就是暴露了自己，毕竟卢兴国这个事情所有人都会认为他有责任，但只因为他不在江东省任职，而且江东省也无权管到他，这才让他能置身事外，但是如果他要是给王法泉打招呼，岂不是要给其他人提供口实？

　　但是如果他直接不答应房先照的要求，那样的话又不太好，因为这会让房先照走向极端，所以他一方面答应房先照去给王法泉打招呼，另一方面则在京城想想办法，看一看能不能找动人，直接给任布松打个招呼，好彻底解决这个事情。

　　听到卢铭这样回答他，房先照心里才有了一定的底，他现在与卢铭的命运是连在一起的，卢铭毕竟是副部级领导，只要他不倒，还是能帮得到自己的。

　　在京城呆了两天，房先照才从那边回来，回来以后，精神明显好了一些，而且还积极开展了工作，继续深入进行打黑除恶行动，给人的感觉他应当没有什么问题了，不会遭到调查了。

　　叶平宇密切关注着房先照的行踪，房先照去京城找卢铭的事情已经掌握在调查组的手中，而之所以迟迟没有接触房先照，一方面是等待领导的审批，而另一方面则是搜寻着一些证据，如果仅仅是因为其他人的举报，未必能让房先照开口认罪。

　　房先照在省公安厅担任多年的领导职务，也有着一定的人脉关系，要启动对他的调查，还是需要一定时间的准备的，而且到房先照这一级，省公安厅纪委是管不到他的，公安厅纪委只能是协助省纪委来调查此案。

　　叶平宇与王法泉碰了几次头，提到了这个事情，王法泉听了之后，就是告诉叶平宇，再等一等，要等到时机到来，现在房先照防备心理还比较重，如果现在就是接触他，容易突破不了，一定要等到房先照自己认为已经没事的时候再突然出击，攻破他的心理防线。

　　听了王法泉的话，叶平宇觉得有一定的道理，看来王法泉作为一名老纪检，经验还是非常的丰富，现在也是要听从他的指挥。

　　而卢铭在房先照走了之后，他考虑再三都没有给王法泉打电话，主要是这个电话不好打，而且这个时候房先照还没有进去，如果房先照进去的话，他倒是可以给王法泉打个电话，问一问房先照是什么情况，打听一下，同时也是探一下王法泉的口风，而现在打，则是没有什么话可说啊？

　　王法泉这边无法打电话，而在京城寻找一些人也是不大好找，而且还是临时抱佛脚，起的作用也不是很大，所以找了半天也就是放弃了。

　　房先照还不知道这些事情，但是过了一阵子，他感觉调查组开始收兵了，查处的人员陆续移交司法机关进行处理，似乎卢兴国的这个案子要终结了，省里头不会触动到他这一级。

　　一感觉这样，房先照紧张的心情终于平静下来，他毕竟是南江市副市长公安局长，级别正厅，省里对真的不会轻易动他的，除非他有重大的经济问题。

　　时间又过去了一个月，在大家都以为案子就要过去的时候，省纪委专案组突然来到南江市委，让南江市委通知房先照到市委来开会，有些事情需要向他进行了解。

　　省纪委的这一举动当然让南江市委有些惊异，但是这是省纪委的指示，虽然程先建与房先照关系很密切，但是省纪委过来带人，如果他安排人给房先照通风报信，房先照逃跑了，他可是要面临责任，因此即使明知省纪委过来让房先照来开会，其实就是想带走他，但是程先建还是不敢安排人给房先照打电话告诉他真相。

　　房先照接到南江市委的电话，没有任何的思想准备，就是匆忙地赶来了，而到了之后就是发现市委并没有什么会议，他见到的只是省纪委的工作人员。

　　省纪委的人员看到他之后，就是告诉他有事情想向他核实，跟他们去一趟吧。

　　房先照一听一下子傻了眼，感觉脚步都有些迈不动了，立刻有两名武警人员上前架着他走了，房先照是公安人员，怕出什么事情，省纪委专门安排武警过来进行配合，把房先照带走。

　　当叶平宇得知房先照终于让省纪委的人给带走之后，心里不禁是笑了一下，房先照这个人原来仗着有卢铭的支持很是得意，但是人在得意处就要想到不得意处，不然后路就会没有了，如果他当初要是能知道卢兴国会出事的话，他还会这般得意吗？

　　卢铭虽然身为副部级领导，但是他感觉卢铭这次也未必能全身而退，房先照遭受调查，给卢铭设置的屏障已经清除，卢铭需要直接面对当前的问题了，卢铭现在估计需要考虑到这个事情了。

　　在房先照被省纪委带走的当天，卢铭就是知道了这个事情，虽然之前也是预料到了这个事情，但是事情真的到来时，卢铭还是感到了一丝丝紧张，虽然他当了这么大的官，什么风浪也都见过，但是真正到自己要面临问题的时候，他也是紧张的。

　　此时，他需要做什么，能做什么？给王法泉打个电话？本来在这个事情上非常犹豫的，但是现在事情已经出了，如果他再有什么顾忌的话，那就是没有机会了。

　　虽然他感觉即使房先照出事，牵连到他的可能性不大，但是他还是感到事情有些不大妙，毕竟除了房先照这事，还有着卢兴国的事情啊，卢兴国的事情才是他的软肋，卢兴国作为他的侄子，在他的治下发生了那么多的事情，即使他没有徇私，也是有失职之处。

　　现在组织上虽然还没有跟他计较这事，但是等到其他的事情都办妥的时候估计就开始跟他计较这事了。

　　卢铭就是做了这样一个考虑，他考虑的还是比较仔细的，现在他就先试探一下省纪委的态度，给王法泉打一个电话，他与王法泉之间之前的交往还是可以的，即使王法泉不告诉他什么，估计也不会把这事给说出去。

　　想到这里，卢铭就是给王法泉去了一个电话，这是王法泉个人的一个电话，是王法泉个人可以直接接的，但是打了之后，半天却是没有人接听电话，这让卢铭感到很奇怪，平时应当不是这样的，除非王法泉会很忙。

　　但是忙完之后，王法泉会给他回电话的，所以这样一想，就没有再给王法泉打，但是到了晚上的时候，王法泉也没有给他回电话，这让卢铭感到很是感到不妙，平时王法泉不是这样的，难道他这是在故意回避自己，知道自己打电话给他是什么事？

　　卢铭想了一想，又是给王法泉打了一个电话，结果过了半天还是没有人接听，这一下子他就有些明白了，王法泉一定是在回避他，可能意识到自己打电话给他是因为房先照的事情，如果是这样，就是让他有些难堪了。

　　他在担任政法委书记的时候，如果有什么案子，其他人想过来说情，但他不想帮忙，他就是一般不接电话，但那个时候他没有这种感觉，现在一求着人，别人一不接电话，就让他感到有几分的失落，心里面感到不大高兴了。


第934章 公安局长的人选

　　卢铭给王法泉打了半天的电话，王法泉没有接，他虽然感到很是失望，但是他无法左右人家王法泉，王法泉愿意给他的面子，可以给他的面子，但是不愿意给他的面子，人家根本可以不理他。

　　卢铭放弃了要找王法泉了解情况的想法，而是决定以静制动，只要这件事不牵扯到他，他大可不必上蹿下跳，以引起其他人的注意。

　　而此时，王法泉正和叶平宇在一起，分析着房先照的事情，他需要叶平宇的协助，了解卢兴国与房先照之间的情况，然后有针对性地进行讯问，以达到将房先照给突破的目的。

　　房先照虽然是给省纪委带走了，也算是拿下了，但是房先照进到省纪委办案点之后，并没有讲清楚自己的问题，当询问他有关案子的情况时，他就是否认自己给相关人员打过招呼，这种态度就是一种不配合的态度。

　　由于房先照不配合，王法泉便把叶平宇叫过来商量这个事情，叶平宇得知后，就是将那些接到房先照电话的人所保存的证据提交给了省纪委，房先照给他们打招呼虽然没有纸质的东西，但是这些人当中有人在接到房先照的招呼之后，作出了相关的记录，现在可以拿着这个记录来审问房先照，让他承认相关的事实。

　　王法泉得到叶平宇提供的证据，就是再安排人来审问房先照，而他虽然接到了卢铭打来的电话，但他想了一想就是没有接，因为他知道卢铭打电话给他的目的，无非是因为房先照的事情，而这个时候接到卢铭的电话，会让他感到非常为难，不如不去接他的电话。

　　房先照在相关证据的证实下，不得不承认相关的情况，而且在深入的询问之后，他还承认了相关的经济问题，虽然卢兴国并没有讲出自己曾经向他行贿的情况，但是房先照本人还是主动招认了。

　　在房先照作出承认之后的第二天，省纪委便是宣布南江市副市长兼公安局长房先照涉嫌严重违法违纪正在接受组织调查，一时之间轰动整个江东省城。

　　房先照的落马振动了整个南江政坛，从这里可以看出江东省委惩治腐败的决心，程先建得知这种情况后，只能表态支持省纪委的查处行为，肃清房先照在南江市公安局造成的影响。

　　不过房先照的落马对程先建造成了很大的压力，因为之前赵志奇已经落马，现在房先照又是落了马，两名市委市政府领导班子成员落了马，无疑让他这个领导班子的班长感到些许压力。

　　当然现在还看不出他的地位发生动摇的情况，毕竟他是省委常委，但是程先建却是隐隐约约地感到，任布松自打上任省委书记以来，似乎有意打压江东省的地方势力，而南江市作为地方势力的最大代表，无疑会成为他打压的对象，南江市官员不断出事，从郑德志开始，到潘立明，赵志奇，以及现在的房先照，全部都是南江市的官员，尤其是赵志奇和房先照两人都是他提拔的人，而且还是领导班子成员，出了这么大的事，无疑是对他最大的打击。

　　虽然现在还看不出，任布松要动他的迹象，但是这些事情已经动摇了他原有的那种固若金汤的地位，使他的威信和名誉受到了很大的损害，但是面临这种情况，他还无法反击，只能表态坚持支持，毕竟谁也不会傻到去支持已经暴露的腐败分子。

　　在这种情况之下，他只能静谨以守，努力维持着局面，上次赵志奇出事以后，是他重新选择的继任人选，但是这一次他感到如果自己再选择继任的公安局长的话，他面临的压力会更大。

　　而且公安局长的选任还要受到省公安厅的制约，必须得省公安厅点头同意才行，在此种情况下，他更不愿意再插手这个事情了，他提拔的官员出了事，他现在不能再强行任命自己的人员了。

　　由于房先照的出事，南江市公安局班子出现塌方式腐败，接连又有几个公安干警接受调查，在此情况之下，省委显然已经不能再对南江市公安局的干部抱有任何的希望，南江市公安局长的人选肯定要从省里面出，而不会再由南江市委进行推荐。

　　从以往的惯例来看也是如此，程先建即使再任命自己的人员也是会面临很大的难度，此时他不再插手这件事情说来还是非常明智的。

　　房先照被宣布接受组织调查以后没几天，省委就是宣布免去了他的职务，而宣布免去他的职务以后，南江市公安局长就是暂时空缺，出于稳定的需要，经与叶平宇商量，省委决定安排杨志高前往南江市公安局任职，兼任南江市公安局局长，等到情况稳定以后，再决定适合的人选。

　　杨志高这一次兼任与上次房先照兼任不同，上次房先照去兼任，那是想给房先照实权，而这一次叶平宇让杨志高去兼任，那是为了应对这一次突发情况，派别人去恐怕稳定不了局面。

　　其实叶平宇心里头南江市公安局长的合适人选是公维江，只是公维江的资历略浅，现在就让他过去恐怕难以压得住阵脚，他需要杨志高来给一个过渡。

　　公维江在打黑工作中出了很大的力，叶平宇有意想再培养他，也算是论功行赏，而且在打黑过程查处了一些违纪的公安干警，空出了不少的位子，这些位子都可以让叶平宇安排一些他所信任的人，同时也是奖励他们。

　　而南江市公安局长一职无疑是最大的一个奖赏，而公维江则是最大的功臣，叶平宇现在想着要安排好这个事情。

　　杨志高其实并不愿意去出任南江市公安局长一职，因为他知道南江市政坛非常复杂，而他此时又是去接房先照的位子，到了之后，肯定不会见容于南江市政坛，在南江市任职，肯定会是一件很憋屈的事情，但是叶平宇事先找他谈了话，让他过去只是一个过渡，南江市公安局长一职迟早要安排其他人。

　　杨志高并不知道叶平宇会安排谁过去，但是很快他就意识到这个问题了，经过和省委组织部以及南江市委的协调，不久之后，公维江就是卸任省打黑队队长一职，调到南江市局担任常务副局长，配合杨志高工作。

　　对于公维江的到来，杨志高明白叶平宇的意思，叶平宇是想让公维江接任南江市公安局长一职，这样一来，他就是可以把很多事情放给公维江做了，他倒是可以图个清闲，同时也可以避免与南江市的领导层发生什么冲突。

　　叶平宇的这种人事布局就是把南江市公安局牢牢地抓在了自己的手上，而在原来的时候，南江市局根本不怎么听他的，现在杨志高和公维江都可以是他的人马，现在一到南江市局，当然是坚决执行省公安厅的决定。

　　程先建虽然明知这种情况，但是他不好再做出什么表示，公安局的工作做好了，他也放心，不然老是出什么事，他如何向省委交代？

　　但是他对叶平宇力量的扩大感到很不舒服，南江市的干部接连出事，直接间接地都与叶平宇有关，在他看来，叶平宇是任布松的一个重要助手，在不知不觉之间帮助任布松完成了某些布局，以至于他在不知不觉中陷入了一种被动。

　　房先照在交代了相关问题之后，省纪委的人就问他与卢铭之间的关系问题，省纪委一这样问，就是让房先照感到非常吃惊，因为他感觉省纪委的人不应当问这方面的问题，这方面的问题应当由中纪委的人来问才是，而省纪委居然来问这个问题，有些不大符合常规。

　　虽然他现在进来了，知道卢铭没能发挥出自己的力量，但是只要他不把卢铭给牵扯进来，将来卢铭肯定还是要感激他的，等他出狱以后，还会得到卢铭的支持，那样的话将来还有一条生路，而如果他现在把卢铭给招出来了，卢铭也进去了，那么将来他们就是难兄难弟了。

　　面对省纪委人员的审讯，房先照没有供认出卢铭的事情，坚持承认所有事情都是他一手安排的，而之所以这样安排是因为卢兴国向他行了贿，而不是因为有别的因素。

　　房先照认为自己不承认，就可以掩盖一些事实，但是他不知道这样做其实是徒劳的，卢铭的事情从卢兴国出事那天起，他就被凸显了出来，只是动人需要一步一步来，不会立刻就会对谁动手，房先照现在只是一个突破口而已，但是如果没有他这个突破口也无所谓，肯定还有着其他的切入点，只是房先照这个点好切入而已。

　　而且通过整理整个案件的情况，那些为卢兴国卖命的基层官员，最后都指向与卢铭关系非常密切的那些高层官员，房先照虽然想否认，但是这么多人都作出了证明，他就是否认，心里也是没有底气，在经过再一番的较量之后，他还是承认了。


第935章 查了书法家

　　房先照的承认只是一个突破口，这一点是毋庸置疑的，而卢铭倒是不知道为什么会在这个地方遭遇了滑铁卢，卢铭虽然知道这件事会对他产生一定的影响，但是他还是感觉如果论起责任来的话，追究不到他的头上，最多是将他动动位子，调到一个闲职上。

　　卢铭就是作出这样的打算，而他的打算显然就是错了，他可能早已忘记上一次在调查南少博枪击案中所扮演的角色，他试图把浑水引到叶平宇的身上，造成更多的矛盾，然后他好从中渔利，当时叶东觉发现了这个问题，及时做出了制止，最终没有发生什么大的情况。

　　但是卢铭的这一做法当然引起了叶东觉的反感，现在卢兴国出了事，正是追究卢铭责任的好机会，岂能会就此放过他？

　　叶平宇虽然并没有专门对付卢铭的意思，但是只要卢铭在其中有违法违纪之处，就不能放过他，也不应当放过他，只是他没有查处卢铭的权力，一切还是要由省里和中央来做主。

　　任布松听取了王法泉向他所作的有关卢兴国一案相关责任人员的查处报告，省里的官员自然都是查处了，任布松是比较满意的，净化了江东省的政治环境，但是对于不属于江东省的官员情况，省里头自然是没有权力查处的，王法泉只是向任布松提了一下，卢铭在担任省政法委书记期间，在卢兴国一案中也是有一定责任的，具体由房先照等人的证言进行证实。

　　听了王法泉这样的报告，任布松想了想就是表示，这一情况要向中纪委进行报告，卢铭作为中管干部，对他责任的追究是中纪委的权限，我们要按照程序向上面报告，不扩大，但也不缩小，实事求是地向中央报告这一情况。

　　任布松一这样安排，王法泉便是答应了下来，回头便是将卢铭涉案的相关情况形成一份秘密报告，然后亲自来到京城，向中央纪委相关领导作出汇报。

　　中央纪委主要领导接见了王法泉一行，王法泉就把江东省的查案情况向中纪委主要领导同志作了一个正式的汇报，对于江东省的反腐败工作，中纪委主要领导同志对此进行了充分的肯定，然后王法泉就把卢铭的情况向他又汇报了一遍。

　　中纪委主要领导同志听了之后，非常重视，表示中纪委会处理这个问题，如果需要江东省纪委进行配合，会直接通知他。

　　王法泉就是连连答应着，一切服从中央的指挥，汇报完以后，王法泉就是回去了，对于接下来的事情，他自然是管不着，但是到时候需要配合工作，他还是要认真进行配合。

　　过了有一个多月，王法泉并不知道卢铭的情况是什么样子了，但是中央突然发布消息，免去国土部副部长卢铭的职务。

　　卢铭突然被免去副部长一职，但是并没有透露他新的去处，这无疑会引起其他人的怀疑，怀疑他是不是出事了，这是一般人的正常想法。

　　不过这事连王法泉也不知道是怎么回事，反正他是感觉卢铭可能确实出事了，而事实情况则是，在王法泉向中纪委领导报告完以后，中纪委领导立即指示安排人员对卢铭进行谈话，向他了解他在卢兴国一案中的情况，看一看卢铭的态度。

　　结果，卢铭在接受谈话期间，拒不交代他在卢兴国案中存在的问题，把责任全部推到了房先照的身上，房先照检举他是一种污蔑的行为，他不承认有这方面的情况。

　　一看卢铭的态度非常不好，中纪委领导也是非常的恼火，觉得卢铭纵容自己的侄子在江东省混黑社会，现在又是不承认相关的情况，必须得将他给拿下。

　　在经过研究之后，中央先是免去了卢铭的副部长职务，接着就是对卢铭启动正式的调查，由于卢铭在江东省任职多年，所以中纪委派来了专案组来到了江东省，对卢铭进行全方位的调查。

　　中纪委专案组直接来到江东省调查，江东省自然要十分的重视，叶平宇得知了这一消息，便是知道卢铭这一次是插翅难逃了。

　　卢铭去国土部担任职务的时间并不长，卢铭原来在兴江市担任市委书记，是从兴江市委书记的任上调到省里担任政法委书记的，因此如果要调查卢铭的话，应当主要放在他担任兴江市委书记和省政法委书记期间，把这方面的事情给调查清楚，问题也就是解决了。

　　虽然过去了这么长时间，调查起来也不是很好调查，但是只要想去调查，问题还是能查得出来，不过由于卢铭为人比较狡猾，即使有权钱交易的行为，也是做得比较隐蔽，如果不找到切入点的话，也是很难把卢铭给突破下来。

　　中纪委专案组经过缜密的分析，认为卢铭如果是有腐败的行为，一定会想法通过第三人，然后再进行权钱交易，而经过调查分析，中央专案组把目光盯在了那名书法大师的身上。

　　刘照一就是那书法大师，此人长袖善舞，游走于各级领导之间，扮演着其他人所不能替代的角色，而卢铭与他关系一直很是密切，专案组人员怀疑，刘照一与卢铭之间有着不少权钱交易的内容。

　　经过事先的摸排，专案组人员决定从刘照一先开始下手，对刘照一展开询问，看一看刘照一的态度，看他是否配合，是否愿意向组织上交代问题，刘照一虽然没有什么官方的职务，但他也是一名党员，也要接受党纪的处理。

　　刘照一丝毫没有意识到他会成为专案组的第一个目标，专案组人员很快把他给叫了过来，向他讲明政策，让他进行配合调查，把与卢铭之间的情况给讲清楚。

　　一听到这话，刘照一突然感到汗如雨下，紧张不已，完全没有大师的风范，坐在那里啥话也不说，看到他这种情况，就知道这里面有问题，专案组成员也是不着急，先让他好好地想一想，然后再让他回答问题。

　　在经过一个多小时的思想斗争，刘照一居然很顺利地把与卢铭之间的情况给讲了出来，大概他认为卢铭已经保不住了，他一个书法家，不愿意遇到什么麻烦，现在选择主动配合对他还是有好处的，不然到时候他肯定会到很大的牵扯。

　　刘照一开口就是震惊他人，卢铭通过他收取了好多人的钱财，这些人向卢铭行贿不会直接给钱，而是先到他这里买画和字，他的这些字画其实值不了那些钱，但是行贿的人却是愿意出高价购买，而差价其实就是他们送给卢铭的贿赂，他收到这些钱之后，会如数将差价交到卢铭的手里，这在外人看来，也不清楚卢铭到底有没有收取他们的钱财，但反正事情是帮他们给办了。

　　这样一来，卢铭的受贿就是有很大的隐蔽性，因为他不与行贿者进行直接接触，只是与刘照一进行接触，只要刘照一守口如瓶，别人谁也不知道，而刘照一则是仗着与卢铭之间的特殊关系，有的时候在收了别人的钱之后，只是和卢铭打了一个招呼，卢铭就给办了，钱不一定会给卢铭，当然这只是小钱，如果是大钱的话他是不敢这样的。

　　现在刘照一把这个情况一向专案组举报，专案组一下子人心大振，怪不得很少接到有关卢铭的举报，原来还有这么一个情况，专案组人员就是让刘照一把哪些人曾经向他购买字画进行行贿的事给讲一讲。

　　结果，刘照一第一个就是把权中义给讲了出来，权中义作为国企的老总，在卢铭担任省政法委书记期间，有些事情需要卢铭帮忙，结果就是通过这种方式向卢铭行了贿，在得知这一情况之后，权中义就是被带到了纪委专案组办案点接受调查，审问有关的情况。

　　权中义一直也是第袖善舞，叶平宇感到他交往的太厉害，所以疏远了与他之间的距离，现在一听到权中义遭到了专案组的调查，就是觉得他这样迟早要出事。

　　不过幸好，权中义只是一名行贿者，只要把情况交代清楚就可以出来了，事实上也是如此，权中义在把相关的情况讲清楚之后，便是离开了办案点，出来以后，感觉如释重负，他向卢铭行贿也是为了公事，花的也是公家的钱，还好没有为他个人谋私利，不然事情还真不好办。

　　而在权中义接受调查以后，又有一部分人遭到了调查，包括公检法的一些官员，这些人也是想向卢铭行贿来谋取官职。

　　结果，专案组就是大有收获，卢铭涉案的款值达到了八百多万，这足以将卢铭送进大牢了，但是专案组人员并没有放松调查，一方面继续去调查其他人，而另一方面他们也是对刘照一产生了兴趣。

　　刘照一作为一名书法家，却是与官员进行交往，并通过这种方式实现致富之路，真的是一个奇迹，这里面除了卢铭之外，就没有其他重要领导与他有过这样的合作吗？


第936章 黄世银自杀

　　专案组人员围绕刘照一进一步做了调查，查清刘照一在江东省城的活动情况，经过外围的调查以及刘照一本人的供述，专案组成员把刘照一的活动圈子给调查了出来。

　　在卢铭没有调离江东省之前，刘照一自然是与他形成了一个政法的小圈子，好多政法干部围绕着他转，现在这些人基本纳入了专案组的视线，逐步要受到纪委的调查。

　　而在卢铭调离江东省之后，刘照一的圈子发生了一个变化，与刘照一交往密切的人变成了以赵怀珠为核心的国土小圈子，这里面的人包括黄世银以及原来的潘立明等人，此外还有南江市的部分领导，这里面潘立明已经出事，而其他几个人都是在位的。

　　专案组了解这一情况之后，并没有立即去调查什么，而是先把卢铭这个案子给办下来，然后再向中纪委领导作出汇报，作出决定。

　　在大量的证据面前，卢铭不得不承认他存在的问题，其实他从在兴江担任市委书记的时候，就已经与刘照一相识了，可谓是相识多年的朋友，他通过这种方式收钱，也可以说是在帮刘照一，让刘照一发财，而实际上刘照一这些年也是发了不少的财，并且在他的介绍下又认识了不少其他的领导。

　　中纪委专案组在江东省呆了一个多月，叶平宇自然不太了解这里面的情况，只能听说了一些事情，不过有些案子还是交到了公安厅纪委来调查，因为这里面又牵扯到一些公安干警违纪的事情。

　　卢铭在的时候，真是搞混了一些人的思想，一些干部都是通过刘照一上了位，想起当初刘照一在自己面前倨傲的样子，这才知道刘照一是如何与卢铭这样的省领导打交道的，他跟卢铭关系如此密切，自然是态度倨傲，不把一般人放在眼里。

　　案件的持续发酵，又引起了很大的震动，叶平宇继续掌控着公安厅人事上的调整，由于感到离开了杨志高，让他的精力有些应付不过来，他便让杨志高以公安厅的工作为主，而南江市局的工作主要交给公维江来做。

　　本来杨志高也是把工作放给公维江来做的，现在叶平宇一吩咐，他自然更是把工作交给公维江，公维江现在相当于担任了南江市的公安局长。

　　卢铭在交代了有关情况之后，中央便是发布了原国土部副部长卢铭涉嫌严重违法违纪正接受组织调查的消息，听到这种消息后，大家便感觉当初的猜测是正确的，卢铭的非正常离职，确实是出了问题，现在终于证实了。

　　卢铭被双规之后没多久便移交给司法机关来处理，而他留下的余波却是没有结束，由于刘照一是一个非常关键的人物，他遭到纪委调查，引起了很多人的恐慌。

　　虽然中纪委没有在江东省扩大调查范围，但是也让他们感到有些心惊，其中黄世银感到恐慌的程度最大，他与刘照一之间联系的最深，而且他的级别最低，如果要出事的话，他肯定会先出事，而且他从国土厅调到南江市政府以后，还是一直与国土打交道，个中利益关系复杂，处于矛盾的焦点，如果纪委要调查的话，准从他这里展开突破口。

　　黄世银为此感到忧心忡忡，时间没有过多久，就证实了他的这种想法，蒋彬上次因为行贿的事被抓，然后又放了出来，但是这一次中纪委人员突然联合省纪委又将蒋彬给弄走了，蒋彬事先没有任何的征兆，本来以为他已经逃过一劫，但是没想到现在又让纪委给捉了进去。

　　进去以后，纪委人员就是让他交代与有关领导之间经济往来问题，蒋彬就是闭口不答，采取了顽抗的态度，一看到他态度顽抗，纪委人员当然很是恼怒。

　　便把目标专门对准蒋彬，将蒋彬在江东省城的政商关系以及他在京城的会所情况进行了全面搜查，结果就是在他的会所里面，搜查出了大量他与相关领导在一起的证据。

　　不知是怎么走漏了消息，在纪委人员赶来要带走黄世银的前一天晚上，黄世银在自家的楼下跳楼自杀，尸体在第二天早晨才被人发现，警察立刻赶来，调查死亡原因。

　　经过仔细的勘查，确认黄世银为跳楼自杀，公维江当时听说是黄世银跳楼自杀了，立刻亲赴现场了解情况，指挥勘查勘验，最终确认是自杀。

　　了解完情况以后，公维江先给叶平宇打了一个电话，接到公维江的电话之后，叶平宇点了点头，对于黄世银的自杀，虽然人已经死了，但是他并没有感到有什么同情，此人绝对是畏罪自杀，而他一死，好多事情就不好再调查，可以说他一死，让很多人放心了。

　　而黄世银一死自然是引起了很多人的议论，议论其死亡原因，虽然出于保密的目的，通报说他是因为抑郁的原因，黄世银实际上也确实有抑郁症，但是这样的通报显然会让大家感到不信服，大多数人还是把他当成了一个贪官。

　　而纪委人员对黄世银的突然跳楼自杀，感到很是恼火，因为他们正要调查黄世银，黄世银牵扯着很多事情，现在他一死事情就不好办了。

　　感到事先一定是有人透漏了风声，他们便在纪委内部开展清查，结果内鬼很快便查了出来，原来是省纪委副书记牛照才，他参与了专案组，在得知要调查黄世银的要求后，应南江市市长赵连永的请托，把这个消息透漏给了他，然后赵连永又把消息透漏给了黄世银，黄世银接着就是当晚自杀。

　　赵连永是他们的目标之一，但没想到他会与牛照才联系上，既而提前得到了消息，牛照才立刻先于赵连永接受调查，这一情况让省纪委书记王法泉大失颜面，但是这是中纪委的决定，他也不能多说什么，只能表示完全同意对牛照才的查处。

　　牛照才在交代了向赵连永透漏有关消息的情况之后，被调离出省纪委，降职调到其他单位担任闲职，终止了他在省纪委工作的岁月。

　　赵连永主动打探消息，肯定是因为他身上有事，黄世银这根线断了，但是也并不是说没法进行调查了，在蒋彬的会所里搜查到了赵连永在里面活动的情况，本来是想先动完黄世银再动他的，但没想到黄世银一死就是把他给提前了。

　　纪委调查人肯定是要抓要害，没过两个星期，中纪委过来人与省纪委一起，将贺林生给带走了，贺林生是赵连永的亲戚，把他带走意味着什么，大家一清二楚，虽然黄世银跳楼自杀了，但是赵连永似乎没有这样的勇气，而是强作镇定，参加着各种会议，同时频频亮相，以减少人们的猜疑。

　　贺林生和蒋彬相继让纪委人吊带走，只剩下程大江一人还在外面，程大江一时非常的庆幸，因为他觉得他不会有什么事，因为他半年前听从程先建的话终止了在省城的一些活动，不再去打着程先建的名义去搞一些事情，现在看来还是程先建有远见之明，而赵连永没有远见，贺林生就是出事了。

　　而此时，程先建却是感到压力很大，黄世银自杀，这已经是第三个出事的南江市委市政府领导班子成员了，贺林生又让纪委人员带走，赵连永情况不妙，如果赵连永一出事，他之个市委书记还能干下去吗？而且让他感到还有尾巴的是当初他纵容了程大江在省城经商，现在纪委下来调查能不注意到这方面的情况吗？

　　程先建远没有程大江那般轻松，其实他在南江市委书记这个位子上有着很好的前途，但是在家族人员经商这个事情上他没有处理好，他秉持着自己不贪不占，但是他没法拒绝让本家族的人经商发财，所以导致现在这样的情况，然后对下面人员的廉政工作重视不够，导致下面人员接连出事，现在他这个市委书记估计是当到头了。

　　身为省委常委，本来应当起到带头作用，但是现在的情况就是，整个南江市领导层让他弄得乌烟瘴气，任布松肯定对他不满意，同时也想着对他进行打击，重挫江东省的地方势力，有利于他在江东省的执政，而南江市是江东省地方势力的大本营，而且他还具有年龄优势，但是现在看来，这一切注定要成为泡影了。

　　一直考虑着这个事情，在参加省委常委会的时候，他基本上是不怎么发言了，而私下里有好多干部都在议论纷纷这个事，他多少要知道一些内容，但是他也不能把人家怎么样，只能在等待着下一步的情况，看一看赵连永到底会不会出事，以及是否会涉及到他。

　　这种让他揪心的情况没有持续多久，程大江在高兴了一阵子之后，并没有幸免调查，而是在一天的大早晨让纪委人员从他的别墅里给直接带走了。


第937章 一幕大戏

　　专案组人员将程大江从家中带走，实质上并不是因为程先建的事情，而是因为经过调查，程大江与贺林生牵扯太多，需要将程大江带走调查了解情况，而程大江一被带走，立刻引起整个南江市政坛的轰动。

　　有不少人知道程大江与程先建之前的真实关系，程大江被带走，意味着程先建也可能有危险，要知道贺林生被带走之后，赵连永已经让很多人感受到他可能要出事，现在程大江再被带走，南江市的两大主官就有可能全部出事，这可是一件了不得的事情。

　　一时之间，南江风云变幻，大有乌云压顶之势，不过乌云过后必会是晴天，赵连永在贺林生被带走之后，即已经觉察到了事情的不好，但是他还是强作镇定，没有采取什么动作，因为他即使采取动作也没有用，不如看一看情况再说。

　　贺林生是他的妻弟，虽然贺林生受到纪委人员的调查，但是他相信贺林生不会供出他，而且他从贺林生那里获取的钱财还是放在贺林生那里，贺林生肯定不会说出他们之间私下的约定，外界虽然都说他会因为贺林生而出事，但是实际上他认为自己做的还是天衣无缝，不会暴露出来，出现什么问题。

　　而实际上贺林生在进去以后，还真没有把赵连永的事情给说出来，毕竟是自家亲戚，如果他说出来对他自己也是不好，况且赵连永的钱确实放在他这里，他可以告诉纪委人员，这些钱都是他的，与赵连永无关。

　　看到贺林生很是顽固，纪委人员经过认真分析，判定程大江与赵连永之间也是经济往来，而程大江与赵连永没有什么亲戚关系，估计只要把他带过来，会把情况说出来。

　　因此程大江就让纪委人员给带了过来，审问他与赵连永之间的经济往来问题，而程大江被带进来之后，还以为是调查程先建的，心里头还紧张了一些，但是一听到是问起他与赵连永之间的关系问题，他才意识到纪委人员针对的目标是赵连永。

　　不过即使问起赵连永的问题，程大江也是没有立刻招供，而是选择了沉默，与纪委人员对抗起来，他觉得程先建还是他的靠山，即使他不说，纪委人员也不会把他怎么样。

　　但是他显然低估了纪委人员办理赵连永一案的决心，告诉他，如果他不主动配合纪检机关的调查，那么最后的不良后果就由他来承担，无论是谁都不可能救得了他，这是一个不可更改的决心。

　　在程大江被带走之后，赵连永才真正感到紧张，因为他与程大江之间的他自己自然是知道，而程大江又是程先建的弟弟，他一想到这里，觉得应当与程先建联起手来应付这个事情。

　　专门打电话给程先建约他见面，接到赵连永的电话之后，程先建却是想了想拒绝了他的要求，他觉得现在与赵连永会引起纪检人员的注意，不大好，而且两人之间还有着不小的矛盾，现在赵连永如果要出事，就让他出事好了，他才不管赵连永的死活。

　　一听到程先建不愿意与他见面，赵连永就是告诉程先建，程大江的一些事情都是他安排做的，如果将来出现什么问题，他就会这么说，到时候他也不会利索。

　　赵连永这就是在威胁程先建，一听到他这样说，程先建就是感到了压力，他的确安排过一些事情给赵连永，而赵连永又收受了程大江的贿赂，虽然说赵连永会出事，但是如果赵连永把这话说出来，纪委的人员岂不是要盯上他？

　　程先建盘算半天只好答应与赵连永见了面，一见面后，赵连永就向程先建提出要求，让他帮忙共同把这个事情给摆平，只要能把这个事情给摆平，什么事都好说，现在他们只有共同应对这个事情，才能把这个事情给解决了。

　　听了赵连永的话，程先建一时沉默不语，他与赵连永不一样，赵连永太狂太直接，一身的屎，而他只是在程大江这个事情上要负有一定的责任，如果他应对得当的话，最后他顶多是不担任这个南江市委书记而已，但是赵连永就不同了，很可能要受到刑事上的处罚。

　　看到程先建沉默不语的样子，赵连永便是不高兴，告诉他，如果他不与自己联手，他就不管那一套，把他们之间的事情全部说出来，到时候他肯定也不利索。

　　赵连永就是豁出去了，一看到他这种态度，程先建只好表示，他会向任布松解释一下，有些事情是市委布置安排的，如果出现什么问题，他愿意承担相应的责任，以此减轻赵连永个人的责任。

　　程先建这样说，是想说明，赵连永的一些事情，他会积极向组织上说明白，因为南江市的一些在建工程引起了很多的诟病，而这些工程或多或少与程大江和贺林生以蒋彬等人有关，这也是引起针对赵连永展开调查的原因之一，程先建在这个时候向任布松作出解释，当然可以减轻赵连永身上遇到的压力，但他无法左右纪委调查赵连永与他人之间的权钱交易行为，现在只能帮他到此。

　　听了程先建的话，赵连永想了一想，程先建自身恐怕也很难保，现在他要去向任布松进行解释，估计任布松也不会听从，这话等于没说，而如果想让程先建来帮他说情，阻止针对他的调查，他又感觉程先建没有这样的能量，想来想去，感觉与程先建也商议不出什么来，最后恐怕还是要靠他自己才行。

　　这样一想，赵连永也就没有再说什么，只是让程先建尽力来帮他，只要程先建有这种态度，不会在关键时候给他落井下石，那就是非常不错的了，当然如果纪委的人员调查到他，他不会把责任全部揽到自己的身上，而是要往程先建身上推。

　　其实两人之间根本无法相信对方，程先建答应赵连永的事也不会去兑现，而赵连永也不会为程先建扛下什么事，两人就在相互猜疑之中结束了谈话。

　　不过赵连永通过与程先建的见面，增强了对抗调查的信心，同时也明白了程先建的一些态度，因此从整体上来说也是干扰了调查，让纪委人员增加了办案的难度。

　　程大江一开始不承认与赵连永之间有什么不正当的经济往来，但是经过一番的思想斗争，最后还是承认了与赵连永之间的经济往来，程大江曾经向赵连永行贿二十万人民币，以取得赵连永对他工程上的支持。

　　这话一说，纪委人员自然是掌握了赵连永的一个受贿事实，然后作为双规赵连永的一个根据，向中纪委领导汇报，对赵连永采取双规措施。

　　赵连永是省部级领导，调查他，当然需要一定的证据才行，现在就是有了证据，可以对赵连永采取双规措施了。

　　过了有两个星期，中纪委人员直接来到南江市政府大院，调动了一车武警进驻南江市政府大院，中纪委人员直接来到赵连永的办公室，向他宣布了对其进行双规的决定，赵连永一时给吓傻，紧接着就让武警人员给架走了，南江市政府大院里面的人还不知道怎么回事，赵连永已经被押上车送往机场，然后坐飞机直接飞离南江，前往京城受审。

　　中纪委的动作非常快，等人员已经押往京城的时候，才向江东省委进行通报，任布松立刻召开副省级以上干部会议，向与会人员通报了中纪委对赵连永的调查决定，要求大家要认真服从中央的要求，南江市委一定要做好相关的工作，保持工作和社会的稳定，绝对不能出现什么问题。

　　这话当然是说给程先建听的，程先建也参加了会议，他根本没有向任布松去解释什么，他现在不会做出任何动作，以免引火烧身，任布松让他做好南江市的稳定工作，他当场就表示会积极做出安排妥善处理赵连永出事后的工作问题。

　　程先建回答的很平静，其他的干部也是看着他回答，想从他的回答之中发现出什么问题，但是程先建不动声色，很平静地就是答应了任布松的要求。

　　程先建在散过会以后，回到了南江市委，认真地想了一想这个事情，程大江被带走，大家都在看他的笑话，但是现在却是赵连永出了事，而他还是安然无恙，现在赵连永出事了，也是到了考验他的时候了，他要是再有什么不满的表示，肯定对他不利，所以他现在就是一切听从任布松的指挥，看到最后组织上会如何处理他。

　　赵连永一出事，南江市政坛真正轰动起来，一切如大家所想的那样，赵连永出事了，赵连永可是副省级的领导干部，现在说出事了就出事了，而因为赵连永会不会再牵扯出其他人？

　　所有的人都在观察着这个事情，想知道下一步的结果，如同在看一幕大戏。


第938章 降级使用

　　赵连永受到了组织调查，作为南江市的市长，在江东省政坛那是一个非常重要的人物，之前他曾经担任过市委书记、副省长，在担任副省长一年之后转任的南江市长，其实力在整个江东省政坛绝对不可以小觑。

　　现在他一出事，一下子吸引了很多人的眼球，整个南江市也是吸引了全国的注意，之前接连出了好多事，现在市长又是出事，可谓是前腐后继，造成了很大的影响。

　　赵连永被带往京城接受审查以后，很快就承认了自己的一些违纪事实，其态度比卢铭好多了，自知自己罪责难逃，主动向组织供述了自己在担任南江市市长期间，在工程建设、人事调整、企业改制等方面存在的问题，而且他为了立功，居然把赵怀珠也给检举了出来。

　　但是对于程先建，他只是把程大江与程先建之间的关系给说了出来，以及程先建安排他为程大江搞经营活动提供方便的事，纪委专案组了解到这种情况之后，并没有立即采取什么行动，而是要对他讲的东西进行一定的核实。

　　实际上，赵怀珠其实也已经纳入了中纪委的视线，在蒋彬的会所之内，有着他和赵连永两人共同的影子，当然程先建也去过，但是程先建在里面没有接受特殊的服务，而赵怀珠和赵连永两人却是接受过那种特殊的服务，即使赵连永态度不老实，他们也有办法让赵连永开口。

　　只是现在还没有来得及去调查赵怀珠，现在主要是集中精力去调查赵连永，事情总要一件一件的办，等到赵连永调查完了之后，自然就是轮到赵怀珠了。

　　而对于程先建，中纪委对他的情况自然也是掌握，发现他纵容其弟程大江在南江市经商，而且也是出入过蒋彬的会所，其在南江市任职期间搞个利益输送也是存在的情况，但是经过他们的前期调查，发现程先建虽然纵容其弟在南江市经商，但是尚没有发现其搞权钱交易的情况，如果要想对进行立案侦查显然是证据不足的。

　　赵连永出事以后，南江市市长暂时空缺，但中央和省委一时没有安排新人，这一情况也是引起了大家的注意，因为南江市要调整，恐怕不是调整市长一个人，市委书记一职也是要调换了。

　　南江市接连出事，程先建现在是如坐针毡，强撑着局面，只是出于稳定需要，一时没有动他而已，即使现在没有查到他，也不代表不将他给拿下来。

　　时间没有过去两个月，南江市的领导层终于发生了变化，在大家的观望当中，程先建终于卸任南江市委书记一职，仅仅担任省委常委一职，而由于他原来是南江市委书记，现在卸任南江市委书记之后，就只剩下一个省委常委的职务，这样一来，那就是闲着没有事情可干了，省委并没有给他进行分工。

　　而新任南江市委书记交到了崔秀柱的手上，崔秀柱从省委组织部长转任南江市委书记，体现了任布松对他的重视，虽然说省委组织部长一职也是不错，但是担任南江市委书记却是对他的一种莫大的重用，而他的省委组织部长一职交由从中组部下来的一个人担任了，组织部长没有再用本地人，这也是有利于改善当地的吏治，崔秀柱其实还是属于本省人，而他原来就担任过南江市委副书记，现在重新回来担任市委书记，也算是正适合的了。

　　只是让崔秀柱没有想到的是，与他搭一班子的居然又是南少博，南少博居然直接从徐兴市委书记的位子上升到了南江市市长的位子，成为一名副省级的干部！

　　南少博出任南江市长，可以说也是费了很大的事，毕竟之前徐兴市发生群众性事件的事情影响到了他，但是他在徐兴市的政绩还算可以，而且还是从中央下派来的干部，虽然任布松并不怎么喜欢他，但是中央的意思还是要重用他一下，让他发挥一下经济建设方面的特长，任布松考虑半天，觉得南少博还是有一些可取之处的，当市长还可以，但是如果再当一把手，恐怕就是不大行，而在徐兴担任市委书记是一把手，让他就是很不放心，现在让他到南江市担任市长，虽然级别上去了，但是却变成了二把手，既然中央有让他历练的意思，那就让他担任这一职务吧。

　　所以南少博就从徐兴市委书记的位子调到了南江市担任市长，徐兴市委书记一职就由孙敬磊接任，孙敬磊多年的媳妇终于熬成了婆，把南少博终于给熬走了。

　　叶平宇知道了这种情况，自然是冷眼旁观，对于南少博这个人，虽然他有一些看法，但是这小子也算是有一些闯劲，干事大胆无所顾忌，有的时候真是能办成事，只是性格过于倨傲，如果他没有强大的厚台，他怎么也走不到今天，但是现在却是提拔成为副省级干部了，就看他下一步的表现吧。

　　南江市委书记市长双双换人，程先建卸任了南江市委书记以后，就是成了一个闲人，没有安排他新的职务，只是空挂着一个省委常委的官衔。

　　而他还有所不知，关于他的事情中纪委正在研究着对他的处理办法，虽然没查到他直接的权钱交易的情况，但是他在纵容其弟在南江市搞经商牟利方面负有一定的责任，这方面赵连永和有关的干部都谈得比较透了，如果不对其进行一定的处理肯定是不行的，现在只是还没有研究好对他的处理意见罢了。

　　任布松知道他中纪委正在研究处理他，所以他也不给程先建安排分管的工作，这样一来，程先建原来的时候家里头是车水马龙，人来人往，但是现在却是变成了门可罗雀，没有人再过来找他汇报工作，请他帮忙办事，一下子让他感受到了世态炎凉。

　　不过相比起赵连永，他这样的结果已经是好的了，总比被调查进去的好的多，而他的这种情况并没有持续多长时间，又是过了一个多月，中央终于作出了对程先建的处理决定，免去他江东省委常委、委员一职，其由副省级领导职务降为副处级非领导职务，直接降了好几级！

　　这样的处理决定让很多人大跌眼镜，这反差实在是太大了，原来可是副省级啊，一下子就成了副处级，这是什么感受，简直是一下子被打入了十八层地狱。

　　在外人看来就是这样的结果，但是程先建却是坦然接受了，因为这样的结果总比进去的要好，能拥有自由之身才是最重要的，对此感到知足吧。

　　而中央对他的处理决定也是体现了从严治党的决心，同时也警告了那些纵容和支持自己亲戚朋友经商的那些官员，让他们知道，必须要严格执行党的纪律，否则一定要进行处理。

　　程先建被降级使用，也可以说是终止了他的政治生涯，曾经是江东省显赫一时的人物，而现在却是彻底落败了，他们家在江东省也是落败了。

　　随着他和赵连永的落败，程大江贺林生等人所谓的四公子也是如同烟消云散，走进了历史，叶平宇当初对这几个人毫无办法，但是现在看来，他们也不过是如同过眼烟云，不该持久的肯定不会持久，发着昧心的财早晚要吐出来的。

　　程先建和赵连永受到处理，大家以为这样子就可以了，不会再有重要的人物落马了，毕竟江东省已经有两名副省级干部受处分了，如果加上原来担任职务的卢铭恐怕就是三名了。

　　而对程先建和赵连永的处理，其实让调走时间不长的张劲怀感到很难堪，程先建与赵连永的任用与他有着很大的关系，现在他们两人出事，说什么也会对他有一定的影响。

　　只不过张劲怀已经调离江东省，担任的也是一个闲职，中央也没有再去追究这方面的责任，张劲怀听说之后也只能感叹几句，还是继续担任着他现在职务。

　　没过多长时间，中央又是宣布了一项决定，赵怀珠不再担任副省长一职，转任江东省政协副主席，兴江市委书记吴春明担任江东省副省长。

　　这一消息的传来让很多人也是感到大跌眼镜，赵怀珠的副省长一职当得好好的，怎么突然之间却是被调到政协去任职了？

　　之前并没有传出赵怀珠会出事的事情，因为上次赵怀珠的妻侄陆国丰早就出事，当时也没有牵扯到他，现在怎么说也不会牵连到他出事啊？

　　很多人就是猜测着这里面的情况，而对于吴春明担任副省长一职的事情却是不怎么在意了，吴春明是兴江市委书记，而以往担任这个职务的人基本上会走到副省级的职务，而且有的时候可以直接提拔为省委常委级的人物，比如卢铭，而他担任副省长也就是一个正常的提拔了，因此他的提拔调整远没有赵怀珠受到大家的关注，不过是认为是一个正常的调整罢了。


第939章 赵怀珠被带走

　　曹光中和往常一样开着车驶入省政府大院，作为省政府办公厅的一名处长，他一直服务于赵怀珠，此时他和往常一样来到省政府大院，准备开始一天的工作。

　　虽然赵怀珠被调往省政协了，但是他并没有再跟去，谁都知道去了省政协，那仕途肯定就是要到顶了，不如留在省政府，虽然由于赵怀珠的离开而出现一点小挫折，但是只要他想着法子，很快就会跟上新的省政府领导。

　　今天，他来到省政府办公厅自己的办公室之后，准备把过去的事情整理一下，然后再去找一找领导，争取分配新的工作，结果他刚刚坐下，秘书长就是让人打电话找他，让他过去一下，他立刻起身前往秘书长的办公室。

　　到了秘书长的办公室，结果就是发现有人在里面和秘书长说话，一进秘书长的房间，秘书长就是向他招一下手，然后对他说道：“光中，这是纪委的同志，他们有情况想向你了解，你跟他们去吧！”

　　一听到是纪委的人，曹光中的脸色飞快地抖动了一下，自从赵怀珠调离省政府之后，传言赵怀珠出事的声音越来越多，但是赵怀珠到底会不会出事，谁也不没有底，他同样也没有底，虽然他知道了赵怀珠的很多事，但是最后是不是会出事，组织上到底有没有掌握赵怀珠的情况，谁又能知道？

　　跟着赵怀珠，自然也是风光了不少年，现在赵怀珠如果出事，那么他的仕途恐怕也就结束了，这就是现实，不以他的意志为转移的，他现在已经无法再重新选择自己的人生，他从赵怀珠在担任东江市委书记时就跟着赵怀珠，到了省政府之后，是赵怀珠把他调过来的，跟了赵怀珠这么久，如果说他还想脱离赵怀珠的印迹那是不可能的了。

　　而他还不知道，也就是在同一时间，赵怀珠的司机被办案人员从省政协大院带走，也就是说赵怀珠的司机与秘书在同一天被纪委都带走了，这意味着什么，大家心里都很清楚。

　　同时省城的几家房地产企业老板，也在此时，让纪委人员带走协助调查，整个针对的目标明显就是赵怀珠的，而此时的赵怀珠已经坐在省政协主席的办公室里，省政协主席告诉他，问他是否有什么问题要向组织上进行坦白，如果能坦白的话，现在还是一个机会，他将会帮助他向组织上说明。

　　考虑到赵怀珠的性格问题，纪委人员让省政协主席跟他谈话，让他主动交代，以免案子办得不顺利，面对省政协主席的问话，赵怀珠表示自己没有任何的问题，如果有问题的话，他愿意向组织上坦白，参加工作几十年，担任重要领导岗位又是有十几年，无论在哪个岗位上都是兢兢业业，恪尽职守，从来没有做过违法违纪的事情，当然一些吃喝浪费的行为是存在的，同时也有人给他送一些小礼物，有的时候推脱不了就收下了，这个问题是存在的。

　　赵怀珠讲得轻描淡写，省政协主席听了之后，就是紧皱着眉头，如果赵怀珠是这种态度，那就没有必要再和他谈话，一切还是由人家纪委来办理吧。

　　省政协主席就没有再和他多说，而此时中纪委的领导就是呆在省政协大院里面，看一看赵怀珠能不能主动交代，现在一看他不能主动交代自己的问题，便直接从省政协将赵怀珠给带走了。

　　在仅隔几个小时之后，赵怀珠就是让中纪委的人员带走了，上午带的人，下午就是传遍了整个江东省，赵怀珠的出事，再一次掀起大的波澜，如此深入地打击江东省的腐败，这在从前是从来没有过的事情，现在可以说已经大大震动了整个江东政坛。

　　叶平宇知道了这个事情，对于赵怀珠的出事，他并没有感到有什么惊讶的，别看赵怀珠平时会伪装，但是他在徐兴市担任常务副市长的时候就知道赵怀珠不会那么廉洁，其一个个小小的秘书在外面都是吃香的喝辣的，他本人能好到哪里去？

　　赵怀珠被纪委人员带走之后，一开始根本不愿意交代问题，纪委人员就是把从蒋彬的会所里搜查到的录影放到了他的面前，一看到这些录影，赵怀珠心理防线顿时崩溃，不得不交代了他的一些经济问题，开始主动交代。

　　赵怀珠在担任副省长以后，长期分管国土工作，具有着十分重要的权力，与蒋彬的交往非常深，而他之所以与蒋彬交往深，则又与蒋彬的父亲原省委秘书长蒋正有着很大的关系。

　　蒋正在担任省委秘书长的时候，他还在东江市担任市委书记，两人从那个时候就是关系不错。

　　后来赵怀珠一担任副省长，而蒋正已经退休，为了经济上的利益，他们就是结合在了一起，相互之间进行利用，攫取巨额经济利益。

　　赵怀珠就是交代了蒋正向其进行行贿的犯罪事实，由于他觉得蒋彬不大牢靠，所以蒋彬要是主动向他进行行贿的话，他一般是不接收的，但是如果蒋正亲自把钱交给他的话，他会认为这是他应得的部分，两人之间的一种利益分配，所以他就收下了。

　　他从蒋正中得到的钱财有几百万，在他交代出这个问题之后，纪委人员就是去调查蒋正，蒋正已经退休在家，但他在江东省还有着一定的政治实力，可以影响着不少人，以他现在的状况，应当说是很优哉游哉的，只是蒋彬的出事让他很是揪心，正在想着法子把蒋彬给捞出来。

　　而就在这个时候，纪委人员找到了他，向他了解这个情况，蒋正面对办案人员就是摆出老资格，不愿意进行配合，看到他这种表现，办案人员虽然很生气，但是又奈何不了他。

　　最后是重要领导出面，警告他如果不配合，下场要比现在的惨，越是老同志，越要配合调查，而不能抗拒调查，由于重要领导的出面，蒋正才把情况向办案人员讲了出来。

　　蒋正把这里面的情况讲出来以后，纪委调查组就把情况向领导作了汇报，因为蒋正的这种行为涉嫌行贿，不是说只处理了赵怀珠，就不处理蒋正了。

　　结果蒋正就是被移交司法机关处理，而蒋正也是被撤销了副省级的退休待遇，蒋家这一江东省的豪门，就是衰落了。

　　围绕着这一系列的案件，扳倒了三名副省级干部，整个江东省一时之间风清气正，一改之前金粉之地的习气，国土矿产领域的乱象随着这些商人官员的倒台，而出现了新的气象，当然这不是叶平宇的所需要管的事了，而是国土厅长袁家瑞所需要做的事。

　　而叶平宇主要还是做好社会治安的工作，打击各类刑事犯罪，过了时间不长，杨志高不再兼任南江市公安局长一职，公维江接任南江市公安局长，由于此时市委书记已经是崔秀柱，崔秀柱在这个问题上没有什么反对的意见，而南少博作为市长，而且是到了省城，他就是再跋扈，在省城这样一个复杂的地方，他肯定不能再任性做事，一切按照他的意思来。

　　在南江市公安局长这个职位上，叶平宇发挥了很大作用，公维江从一名正处级的干部升为副厅级干部，对这一结果，他当然非常感激叶平宇对他的重用信任。

　　兴江市委书记吴春明被提拔为副省长，但是市委书记一职还没有卸任，而如果他卸任之后，就是空出了市委书记的位子，这个位子很可能是市长杜如光的，杜如光与吴春明之间一直是明和暗不和，但是在这个时候，吴春明无法阻止杜如光接手他的职位，毕竟杜如光是一名老资格的市长了，只要没有发现他有什么问题，这个职位省委肯定是要安排给他。

　　省委副书记杨振国与杜如光之间的关系非常好，杨振国是支持他的人，现在吴春明只要卸任，他肯定要推荐杜如光接手。

　　叶平宇与杜如光见过几次面，觉得这人看上去比较圆滑，但是又听人说他在兴江那边也是比较的霸道，吴春明在一些事情上也是要向他妥协。

　　而如果杜如光提拔为市委书记的话，那就是还需要一个市长的人选，有很多人想竞争这个职位，叶平宇对此也是有所知晓，不过他并没有去多想这个事情，担任公安厅长整整一年，而在这一年里，他做了不少的事情，同时也得罪了不少的人。

　　得罪人他不怕，只要这些事情能得到老百姓的支持，和组织上的认可，他就心满意足了，现在很多人对他也是恨之入骨，毕竟他的出手，让很多人家破人亡，但是不让他们家破人亡，老百姓就有可能家破人亡，相比起来还是让他们家破人亡的好，面对这些人，叶平宇只有一意直行，绝不姑息纵容，只有这样才能把邪气给压下去，让正气浮上来的，让老百姓安居乐业。


第940章 职务要调整

　　省委组织部在遴选着兴江市长的人选，在省委组织部所端的盘子里面，其中有两个人选，一个是团省委书记高一平，是省公安厅副厅长高一鸣的弟弟，叶平宇在担任厅长以后，把他从政治部主任的位子提拔成副厅长，而高一平虽然比他年龄小，但是提拔的却是很快，已经担任团省委书记两年，现在也到了下放的时候了。

　　团省委书记这个角色，就是一种后备干部的储养，一旦超过年龄，必须得外放，高一平现年四十二岁，也已经到了外放的年龄，但是一直没有合适的位子，徐兴市长缺位的时候，没安排他下去，现在兴江市长又缺位，如果他再把握不住的话，恐怕又要被耽误了。

　　当然身为团省委书记未必能到下面直接担任党政正职，有可能调过去先担任市委副书记，然后有一个过渡，过一段时间再安排为市长什么的。

　　高一平显然想一步到位，但是他也面临了竞争的对手，那就是兴江市委副书记杜国盛，杜国盛的实力也很强，此次担任市长一职势在必得，高一平想竞争过他，那么还真需要一点手段。

　　结果不知怎么回事，突然在网上出现一些帖子，攻击杜国盛在兴江市存在经济问题，还说他包养女人，腐化堕落，存在严重的问题。

　　这一帖子的出现，一下子吸引了很多人的眼球，省委组织部正在考察着这个事情，现在突然出现了之种舆情，当然会引起省委组织部的注意，如此一来，省委组织部就是把目光重点放在了高一平的身上，高一平担任团省委书记，位高但没有实权，自然不会存在什么腐败的行为，而且作为后备干部，本来就是属于要培养的对象，因此，省委组织部就是有意推荐高一平出任兴江市长。

　　兴江市是除了南江之外的第二大市，在江东省的位子非常重要，出任兴江市的市长无疑是一种重用，相比起徐兴市长那就是好的太多。

　　兴江市近年来的经济发展有直逼南江之势，大有超越南江的势头，成为全省的经济龙头老大，对兴江市的市委市政府领导的人选肯定是慎之又慎。

　　高一平虽然有年龄优势，但是他基层的工作经验不足，其实让他出任兴江市长，其实存在很多的不利因素，如果不是网上突然有发贴，攻击杜国盛，估计他肯定是竞争不过杜国盛的。

　　现在杜国盛面临了危机，他便显现了出来，就在大家都认为高一平会出任兴江市长时，省委组织部突然收到一些有关高一平的举报信，说他在下派挂职期间曾经与基层的女干部存在不正当两性关系，生活也是腐化堕落，这样一来，高一平也是遭到了举报。

　　这一情况的出现，导致省委组织部重新审视杜国盛这两个人的人选问题，两人都遭到了举报，而且两人都在竞争着这个市长的职位，如此一来，两人就有可能是在了为相互竞争上位，相互进行举报，这就是存在问题了，这样的话他们两个人都有可能不合格。

　　省委组织部就是把这个情况向任布松进行汇报，任布松在兴江市长这个人选上其实也是在犹豫，兴江市长人选非常重要，但是省委组织部只选出了两个人选，而这两个人选其实他都感觉到不满意，现在省委组织部一汇报这个情况，他便是有了理由，得重新进行选。

　　选来选去，任布松把目光放到了叶平宇的身上，虽然叶平宇现在担任着公安厅长的职务，位置也是十分的重要，但是公安厅长属于业务单位，相比起兴江市长来说，那还是不同的，兴江市长可以在经济发展领域大展身手，做出一些大的政绩，而担任公安厅长也就是搞好社会治安工作，其他的也没有什么工作的亮点了。

　　因此公安厅长一职虽然让人感到很重要，但是相比起兴江市长来说，那还是没有兴江市长的含金量高，而且叶平宇在担任公安厅长这个职务时，得罪了不少人，如果让叶平宇继续担任这个职务，恐怕对叶平宇不大好，因此他便起了让叶平宇出任兴江市长的想法。

　　这样一想，任布松让省委组织部先不要着急这个人选，可以扩大一些范围，然后听从他的指示，这新来的组织部长是从中组部下来的，刚来到这里，肯定是要听从任布松的，因此任布松让他怎么做，他就是怎么做了。

　　高一平和杜国盛两人过一段时间后，就是听不到什么动静了，而吴春明的兴江市委书记一职，一直没有被免去，仍然兼任着这个职务，这让杜如光也很着急，吴春明不走，他就是接不了书记，这可是让他感到揪心，省委的任命决定不下，他的心里就不踏实。

　　省委为了一起调整兴江市的市委书记和市长人选，必须得等到市长人选确定下来之后再说，因此兴江市的人员调整便是耽搁了。

　　在省委组织部把工作做了汇报以后，任布松找叶平宇谈了话，见到任布松时，叶平宇自然要把公安厅的工作给汇报了一遍，任布松点点头，表示满意，自打叶平宇担任公安厅长以后，不但破获了大大小小的案件数千个，而且还清理了积案，把以前那些逃亡在外的犯罪嫌疑人给抓了回来，整个江东省的社会治安得到了一个根本的好转，现在他想着进一步加大工作力度，建设科技公安，提高技术侦查的水平，打造精品公安。

　　对于叶平宇的这个工作思路，任布松当然是赞同的，但是他现在把叶平宇找过来不是要让叶平宇汇报公安工作的，而是想和他谈谈让叶平宇去兴江市任职的事情。

　　叶平宇之前根本没有这方面的思想准备，既然组织上想让他在政法系统发展，那么他就是在政法系统发展是了，担任公安厅长以后，如果还需要担任其他的政法系统的职务他也是愿意。

　　不过叶碧岑在这个事情上却是与他有分歧，几次对他说，公安厅长这个职务没有什么可当的，任布松任命他担任这个职务，顶多出力个一两年，马上转任到其他的位子上去，因为如此干得时间久了，那就是局限于政法这个领域了，而现在是一个经济发展的时代，只有去担任党政领导正职，才能获得了一个更广阔的发展之路。

　　叶碧岑在平远朝身边的时候也是这样对平远朝讲，平远朝什么话都没有说，他并不想干涉这个事情，而叶东觉在这个事情上同样也没有旨意，但是任布松却是考虑到这个问题了，认为让叶平宇担任公安厅长，其实主要还是想让他把省城的治安给搞一下子，但是他知道让叶平宇担任公安厅长，其实不利于叶平宇的发展，现在叶平宇为他出了力，他也不能再委屈叶平宇，抓紧让叶平宇下去担任党政正职，让叶平宇一个更广阔的舞台上施展才华。

　　虽然公安厅长到下面担任市长也是有些委屈，但是要想到兴江市是一个大市，去担任市长也算可以了，当然如果叶平宇到一个小市去，完全可以直接出任市委书记，但是到了兴江市出任市长也是可以的。

　　任布松向叶平宇提到了这个问题，征求叶平宇的意见，叶平宇一听到他要让自己到兴江市任职，叶平宇心里一下子就动了起来，其实他早就想着到地方上任职，相比起地方上的任职，他无论是担任国土厅长还是担任公安厅长，这都不是抓全面工作的，而不抓全面工作，就会让他的一些才华受到了限制，现在任布松给他机会到下面去，他必须得抓住这次机会。

　　当然，在任布松面前，叶平宇表现地还是非常沉稳，表示他现在在公安厅的工作还没有完成，如果此时让他下去，还是会有一些遗憾的，当然如果组织上让他下去担任市长，他会坚决服从。

　　听了叶平宇的话，任布松就是告诉他，兴江市的工作非常重要，派其他人下去他不放心，现在希望他能承担起这个重任，去兴江市任职，与杜如光搭班子，共同把兴江市的工作做好。

　　一听到这样讲，叶平宇就知道兴江市的市委书记铁定是杜如光了，对于杜如光，他接触了几次，现在让他与杜如光搭班子也是可行，其实和谁搭班子都是没有任何问题的，只要两人相互配合好，工作肯定是能上去的，他摆正自己的位置是了。

　　任布松就是和叶平宇谈了话，向他表示了这方面的意思，叶平宇的态度是服从组织上的安排，让他去哪里就去哪里，对于叶平宇的这种态度，任布松就是笑了笑，没有说什么话，他在这个事情上还是要安排好叶平宇，同时他也相信叶平宇的能力，只要让他担任了兴江市的市长，兴江市的工作肯定会有一个大的起色。


第941章 杜如光的意

　　杜如光坐在省委副书记杨振国的家中，向他汇报着兴江市的工作，杨振国坐在那里，手中托起一个茶杯，静静地听着，不时抿了一口茶水，看向杜如光。

　　杨振国在与郭荣启竞争省长的过程落败之后，原想着调离江东省，到其他省出任省长一职，但是事与愿违，中央不同意对他的调整，他只好继续呆在江东省任职。

　　不过呆在江东省也好，在江东省经营这么长时间，这可以说是他的大本营，留在这里，也许下一步就能接任省长的职位。

　　杜如光与他的关系比较密切，杜如光此时之所以过来向他汇报工作，其实目的是想打探一下情况，问一问他什么时候才能接手市委书记的职位，以及市长的人选会是谁。

　　杜如光把工作汇报完毕后，就是看向杨振国，听取杨振国的指标，杨振国沉默了一会，然后沉声地道：“如光，你在兴江市的工作省委是肯定的，下一步还是要给你压压担子，以后你的工作任务就是更重了。”

　　一听到杨振国如此说，杜如光就是高兴了起来，不过当了这么大的官，知道喜怒不形于色的重要性，所以表面仍然是很沉稳地道：“杨书记，多谢你对我工作上的支持，我今后一定会努力。”

　　杨振国点点头道：“这个我知道，你还是比较能干的，吴春明比起你来，在工作魄力上还是不如你，不过下一步好了，你可以按照自己的意思来做一些事情了。”

　　杨振国这么一说，杜如光马上借机问道：“杨书记，如果由我接手书记的话，就是不知谁来接我的位子，如果换作外面的人到兴江来任职，还不知道是什么情况呢，国盛在兴江的工作挺好的，为什么现在不推荐他来接我的位子？”

　　看了他一眼，杨振国便是说道：“他就是有些心急，与高一平争起来了，结果组织部认为他们两人都不合适，现在正在考虑着这个事情，否则你的位子早就定下来了。”

　　杜如光听了之后，就是感叹道：“其实也不是老杜着急，实在是那个高一平着急，网上的那些帖子一定是高一平指使人搞的，老杜能不生气吗，现在好了，一拍两散，谁也别想上位了，不知最后会便宜了谁。”

　　听了杜如光的话，杨振国并没有多说什么，然后就是对杜如光道：“等我去找布松书记问一问，估计差不多快定下来了，定下来之后通知你，你事先做好准备。”

　　杜如光立刻答应了一声，他现在就是要让杨振国支持他，然后看谁来接他的位子，保证他在兴江市一把手的地位。

　　杜如光一方面着急着自己的事情，同时另一方面也想着知道市长的人选，而在兴江市委市政府的内部，则有更多的干部在等待着新任领导的到来，可以说也是翘首以盼啊。

　　市委这边好多人已经做了杜如光接位的准备，而在市政府那边则很多人在考虑着谁会来当市长，在这个时候，很多人都不再去忙于工作，反正这个时候忙于工作，领导也看不到，只有等到领导都到位了，才会拼命去工作给领导看一看。

　　大约又过了两周，省里头便传出叶平宇要去兴江市出任市长的消息，消息传得很快，在公安厅内部都传出来了，这消息一传出，很多人就是感到诧异，他们觉得叶平宇有可能彻底要离开政法系统去了，因为叶平宇现在是担任公安厅长，只要再熬几年，提拔副省级是没有任何问题，或许进不了常委班子，但是担任个副省长兼公安厅长应当差不多，但是现在叶平宇却是要去兴江市任职，这说明在兴江市会有着更好的发展空间。

　　而厅里的干部一听说叶平宇可能要离开公安厅，他们就是感到有些痛心，因为叶平宇呆在公安厅，可以带着他们做很多的事情，在叶平宇担任这厅长一年的时间里，公安厅做了多少的事情啊，现在大家一提到公安系统，那都是翘起大拇指，对他们大加赞扬，这种荣耀，真是让他们感到自豪。

　　王小婉知道这个事情以后，就是悄悄地给叶平宇打电话，想与他见上一面，了解一下情况，看是不是真的调到兴江去。

　　接到她的电话，叶平宇并没有答应她的要求，他怕这个时候出现什么问题，要知道高一平已经让人攻击他在下派挂职期间与女性有不正当两性关系，现在他要是再与王小婉在一起，其他人岂不是更加怀疑。

　　所以接到王小婉的电话以后，叶平宇既没有承认消息的真实性，但也是没有否认，这就等于默认了，王小婉算是知道叶平宇会离开公安厅到下面任职了。

　　而如果她知道会这样的话，她当初就不应当调到省公安厅去，而应当继续呆在省电视台，这样的话就可以到下面去采访，然后与叶平宇见面。

　　不过现在她已经调到省公安厅了，再说什么也没有用了，叶平宇肯定不会再把她从省公安厅调出去，那样的话就太明显了。

　　对于叶平宇突然要到兴江市担任市长这事，好多干部也是有着看法，感觉叶平宇不应当去与其他竞争这个市长的职位，担任公安厅长不是很好吗，他干嘛要横插这一杠子，没有必要嘛。

　　高一平和杜国盛知道后，也是暗中腹诽叶平宇，说他故意过来抢他们的位子，如果他们要是担任了公安厅长，绝对不会过来担任什么市长，可是叶平宇调到这边担任市长了，省委绝对不会安排他们到公安厅当厅长。

　　他们就是很痛恨叶平宇做这事，但是他们两人已经出局了，就是痛恨也没有用，而且也没有必要再去给叶平宇弄什么麻烦，只好接受这个现实，等待下一次的机会吧。

　　杜如光一听杨振国告诉他，叶平宇要到兴江市担任市长，心里面也是感到很惊讶，叶平宇担任过国土厅长和公安厅长，现在再下来担任市长岂不是有些委屈他了？说什么也得弄个市委书记干干啊，但是现在却是要到兴江市担任市长与自己搭班子，这让他感觉不可思议。

　　不过不可思议归不可思议，他必须得考虑叶平宇担任市长的现实了，对于叶平宇他已经不大陌生，叶平宇担任国土厅长时就到过兴江市，而且还是微服私访，这种作风让他感到很是不同，而担任了公安厅长之后，又是搞出了这么大的动静，现在如果又来到兴江市的话，岂不是会很强势，与他争权？

　　杜如光其实就有这方面的考虑，心里面就是感到有些不好，想了一想，他便给叶平宇打了一个电话，表示要请他吃饭，一起坐一坐，问叶平宇有没有时间。

　　一接到杜如光这个电话，叶平宇便是猜想着他可能知道自己要去兴江市担任市长的事情了，现在打电话给自己，想与自己一起吃饭，估计有着事先与自己沟通的意思，既然他愿意沟通，他并不反对，反正这是有利于工作的，只是他会与自己如何沟通呢？

　　想了一想，叶平宇答应了他的要求，然后就在省城的一家酒店里与杜如光见了面，杜如光带了三个人来，一个是政府办公室主任杨文刚，一个是常务副市长刘天宇，还有一个是市公安局长陈绍东，陈绍东他自然是认识，相当也是他的部下，不过平时与他并没有深入的接触，杜如光把他带来也是考虑他与叶平宇熟悉的原因。

　　而对于杨文刚，叶平宇是第一次见，常务副市长刘天宇，记得有一次在省里开会的时候还见过他一次，杜如光把这几个人带过来，与他见了面。

　　一见面，杜如光就是握住叶平宇的手，脸上带着笑容，而叶平宇自然也是笑着与他说话，杜如光握完叶平宇的手之后就是笑道：“叶厅长，我们好久没见面了啊，你在省城可是做了不少的事，绍东局长都跟我讲了。”

　　叶平宇一听到他这样说，便也是笑道：“我们省厅的工作都靠大家的支持，没有杜市长你的支持，我们的公安工作肯定是做不好的，绍东局长对此应当深有体会。”

　　陈绍东一听，马上笑着说道：“杜市长对我们公安工作就是很支持，无论我们提出什么要求，杜市长都会答应我们。”

　　陈绍东这么说有巴结杜如光之意，毕竟杜如光是市长，而且马上要当市委书记，但是杜如江听了之后却是转而说道：“绍东局长你这话就是说错了，不该答应的事情我是坚决不会答应的，工作上的事情你还是要多向叶厅长寻求支持，叶厅长，你说是不是？”

　　杜如光突然驳了陈绍东的一个面子，这让叶平宇感到很突兀，猛一看上去，感觉杜如光对陈绍东很不满意，但是你对他不满意，就不该带着他来啊，现在你带着他来，在自己面前说这话是什么意思？


第942章 出任市长

　　杜如光突然说了陈绍东一句，而陈绍东听了之后却是笑了笑，一句也不敢吭，态度极为恭顺，这让叶平宇突然之间意识到了一点什么，难不成杜如光是故意在自己面前说陈绍东的吧，想让他知道他作为市长，在自己下属面前的那种威严。

　　这样一想，叶平宇再去看一看杨文刚和刘天宇两人的表现，发现他们两人在杜如光面前也是非常的恭谨，尤其是杨文刚，几乎是亦步亦趋的样子，对待杜如光简直如果是奴才侍奉主子。

　　作为办公室主任，主要是为领导服务的，恭谨一点无所谓，但是如果没有一点自己的尊严和意识，完全成了领导影子，那也是不行的，如果领导犯错了怎么办？作为办公室主任有责任提出自己的意见，以避免领导犯错。

　　叶平宇心中一想，就是感到杜如光今天这顿饭说不定有着很深的寓意，他明知自己要到兴江去任职，现在过来却请自己吃饭，是要给自己下马威的吧，让自己知道他在兴江市的实力，好让自己摆正位置，不要错了位。

　　杜如光这一招，还真有一定的手法，叶平宇不得不佩服这家伙在兴江市是有着一定手段的，他之前听有人说，吴春明聪明，杜如光霸道，如果不是吴春明比较聪明，能控制住杜如光，杜如光肯定要霸道到吴春明的头上。

　　对杜如光的这种性格，叶平宇心里边算是了解了一些，和杜如光一起进了包间之后，杜如光没有任何的客气便是坐到了主位上，然后，拉着叶平宇道：“叶厅长，来，坐这里。”

　　叶平宇看了看他，便是坐到了他的旁边，算是一个客人的位置，刘天宇和陈绍东两人站在那里，看着他们两人坐好之后，才走过去要入座，看了刘天宇一眼，杜如光却是突然说道：“天宇，你和文刚一起去点菜。”

　　刘天宇看了他一眼，然后和杨文刚对了一下眼，接着两人便一起去外面点菜去了，要说刘天宇是常务副市长，而杜如光现在还只是市长，两人并非是上下级的关系，点菜这时，完全就是办公室主任干的活，但是杜如光现在却是让刘天宇也过去点菜，并且刘天宇还乖乖地听从了，这让叶平宇突然之间感到，刘天宇这个常务副市长在杜如光面前太没有份量了，简直如同自己的下属，这说明两个问题，要么刘天宇不敢与杜如光抗衡，任由杜如光驱使，要么刘天宇是杜如光的人，他一切要听从杜如光的。

　　想到自己如果到了兴江市任职，刘天宇作为常务副市长，而他是市长，如果刘天宇事事要听杜如光的，那他在市政府那边岂不是让他们两人给架空？

　　心中就是有了这样的想法，不过叶平宇一时没有表现出来，而是谈笑自若，与杜如光聊着天，而杜如光这个时候，当然不会对他有什么不好的表示，毕竟叶平宇现在还是公安厅长，两人之间没有隶属的关系，因此杜如光看上去对叶平宇非常的亲切。

　　这就是杜如光狡猾的一面，对待他人亲切，而对待自己人霸道，如果叶平宇到了兴江市担任市长以后，他霸道的一面就会暴露出来了。

　　菜和酒上来以后，杜如光就是招呼着叶平宇喝酒，喝酒对叶平宇来说并不可怕，叶平宇自然是与他们几人在那里喝了起来。

　　刘天宇完全就是在杜如光的眼色之下，频频与他敬酒，叶平宇感觉到刘天宇这种唯杜如光之命是从的情况，而杜如光有可能故意这样表现给他看的，好让他知道刘天宇与他之间的关系，让他到了兴江任职以后，能自觉地向刘天宇学习。

　　心中一想到杜如光的这种用意，叶平宇突然感觉到有一些凉意，心中就是有了自己的想法，他绝不是那种会任意让人给压制住的人，越是有人压制，他越是不会屈服，杜如光现在如果真有这种想法，那真是想错了。

　　叶平宇绝不会去做乖乖女，心中一想起这事，他便主动与杜如光等喝起酒，凭着他的酒量一定要把这些人给喝倒，让他们知道自己的厉害。

　　叶平宇一这么发挥，这酒就是喝得多了起来，首先就是刘天宇被战倒了，说话的时候明显就是跟不上杜如光的节拍了，就是有些放肆，杜如光一看就是瞪了他几眼，但是刘天宇分明也没有看到，继续在那里说着醉话，要跟杜如光喝一杯。

　　杨文刚一看急忙去劝说刘天宇，让刘天宇去旁边消息，一看到刘天宇喝多了，叶平宇就是找杜如光喝酒，杜如光一看到叶平宇酒量厉害，现在又过来找他喝酒，心里就是有些胆怯，但是他怎么可能在叶平宇面前认怂？

　　如此一来，叶平宇就是和杜如光又喝了起来，结果这一喝，杜如光也是感觉到了酒量，拍着叶平宇的肩膀，不停地说道：“叶厅长你好酒量，以后我们就是搭班子了！”

　　本来省委还没有定论，但是杜如光却是在这个时候说他要与叶平宇搭班子，显然说明他已经喝醉了，不然不会这么说。

　　看到杜如光已经喝醉了，叶平宇自然不会再与他计较什么，杨文刚一看杜如光喝醉了，便考虑怎么照顾杜如光的问题，而陈绍东倒还是可以，没有喝醉，叶平宇看了看他，没有主动去找他喝酒，他的层次还是有些低了。

　　杜如光让杨文刚和陈绍东两人扶着走了出去，刘天宇先留在酒店里休息，叶平宇则是没有任何的事情，和他们打了一声招呼就是离开了酒店。

　　在路上的时候，一想到今天的事情，叶平宇就是有些想笑，杜如光如此对待自己，是不是太早了一些了啊？

　　其实还真不早，没过有两天，省委常委会召开会议，研究了兴江市委市政府主要领导的人选，会议决定杜如光任兴江市委书记，叶平宇为兴江市长候选人。

　　省委组织部部长和副部长王奇代表省委一起前往兴江市宣布此项任命情况，吴春明一同前去，叶平宇和王奇坐在一个车里，到了兴江市以后，杜如光早已前往迎接，他现在正在兴江市。

　　到了兴江市委大礼堂，全市的重要领导干部已经等待在礼堂里面，过了不多会，叶平宇和其他人就是一起走进了大礼堂。

　　省委组织部长和吴春明自然是走在前面，而王奇和杜如光还有叶平宇自然是走在后面，依次走进大礼堂，走上主席台。

　　会议由吴春明主持，吴春明现在仍然是兴江市委书记，但是在这次会议上要宣布他不再兼任了，吴春明坐在主席台上，便是清了清嗓子，然后宣布会议开始，先请王奇代表省委宣布任免决定。

　　王奇看了一眼会场，便是照着稿子念了起来，只听见他说到，省委决定：吴春明同志不再担任兴江市委书记、常委、委员一职，杜如光同志担任兴江市委书记，叶平宇同志担任兴江市委委员、常委、副书记一职，提名为市长候选人，按照法定程序办理。

　　王奇就是做了这么一个宣布，在宣布的时候，这里面还是有着一定的不同，省委免去吴春明职务的时候，是先免他的书记，然后是常委，最后是委员的职务，免职时是从高到低，依次免去，而在任命叶平宇的职务的时候，则是由低到高，即先任命为委员，然后是常委，最后是副书记，这都是有一定的次序的。

　　而在任命杜如光职务的时候，只提到了书记一职，没有提到常委和委员一职，这并不是说杜如光不是常委和委员，而是因为杜如光原先就在兴江市任职，其已经是常委和委员，不必再进行任命了，直接任命其为书记就是了。

　　这里面就是还有这么一个情况，王奇一宣布完之后，省委组织部长路洋代表省委作了重要讲话，路洋是从中组部下来的干部，一口的京腔，首先他肯定了吴春明在兴江市担任这几年市委书记作出的成绩，指出兴江市近年来经济发展迅速，社会各项事业都有了长足的发展，这是对吴春明和杜如光的一种肯定，这样才能体现省委决策的正确，说明没任用错人。

　　在说完这些话之后，就是单独提到杜如光和叶平宇两人，说杜如光政治坚定，工作能力强，有大局意识，省委任命其为兴江市委书记是合适的，而说到叶平宇时，则是提到叶平宇政治坚定，对党忠诚，工作勤勉，自我要求严格，省委决定任命叶平宇同志为市长候选人，是从全省和全市长的大局出发所作的一次调整，叶平宇有着丰富的地方工作经验，将叶平宇同志调到兴江市工作是合适的，希望兴江市广大干部群众在新一届市委的领导下，按照省委的工作部署，全面推进各项建设，实现全省年初制定的各项工作目标，不负全市人民的重托，促进经济和社会各项事业的快速发展。


第943章 上任

　　路洋作出了重要讲话，路洋讲完以后，杜如光代表市委作了表态，表示坚决拥护省委的决定，省委决定由他担任兴江市委书记，深感责任重大、任务艰巨、使命光荣。自己有决心、有信心，在省委的坚强领导下，紧紧依靠兴江市委一班人的集体力量和智慧，依靠市四大班子的紧密配合，依靠全市广大干部群众的大力支持，依靠老领导、老同志的关心、帮助，接好吴春明同志的“接力棒”，保持工作的连续性、稳定性，一以贯之地把历届市委领导班子的好思路、好作法、好经验，坚持好、传承好，把兴江的大好形势维护好、发展好，决不辜负省委的重托和兴江人民的期望。

　　杜如光事先也是作了准备，当场作了表态，而在他讲完之后，叶平宇便是也作了表态，他表示，衷心拥护并坚决服从省委的决定。这次组织上安排他到兴江任职，既是组织上的信任，也给了自己兴江人民服务的难得机遇。同时，更感到责任重大、使命光荣。兴江是江东大地的一颗明珠，战略位置十分重要，文化底蕴深厚，发展潜力巨大，一定珍惜与兴江干部群众一道干事创业的良好机遇，坚定不移地为推动兴江各项事业发展贡献自己的力量。

　　叶平宇同时还表示，要坚决做到四个“自觉”：自觉在思想上同市委保持高度一致，做到对党忠诚；自觉在行动上勇于担当，做到全身心投入到兴江发展中；自觉在宗旨上做好人民公仆，做到对人民负责；自觉在作风上主动接受监督，做到团结和谐。

　　叶平宇在出席这次会议之前也是做好了各种准备，稿子也是事先拟好了，由于知道杜如光对自己有猜忌之心，所以他在讲话中表示要和市委保持高度一致，让杜如光感到放心，免得一刚来就是与杜如光产生什么冲突。

　　叶平宇讲完之后，吴春明就是做了总结，一方面回顾自己在兴江的任职历程，另一方面也是表示会继续关心支持兴江的工作，希望新一届市委能抓住机遇，加快发展，开创兴江市工作的新局面。

　　吴春明讲完以后，会议就是散了，然后大家各回各家，各找各妈地回到了自己的单位，只是在走的过程当中，大家也就是在议论着这次市委市政府领导的调整。

　　杜如光是从市长转任市委书记，大家对他的情况早已有了解，那些与杜如光关系好的干部现在开了心，杜如光一上任市委书记，就有机会对他们进行重用，这一下子就赚大发了。

　　而对于叶平宇，很多人只是知道其名，但是还不了解其人，反正在他们心里，感觉叶平宇能当上公安厅长，而且还在省城搞出那么大的动静，那绝对不会是一个普通的角色，杜如光虽然厉害，但是叶平宇肯定也不弱，虽然从公安厅长转任市长，让人觉得也不是一种提拔，但是兴江毕竟是大市，让他过来也体现着省领导对他的一种重用。

　　散过会以后，市政府办主任杨文刚过来与叶平宇接头，好做好对叶平宇的服务，叶平宇见到他以后，就是点了点头，然后坐上了自己的专车，杨文刚在前面带路一起向市政府大院驶去。

　　市委大院和市政府大院还都是老楼，居住在市中心的位置，吴春明在的时候已经确定要建设政务新区，也就是说要把市委大院和市政府大院给搬走，把空间腾出来好搞商业开发，这是发展的一种趋势，最好的地段和资源应当让给商业开发，而政府部门应当转移到一个新的地方，再带动当地的经济发展，这是发展经济的一条思路。

　　不过此时政务新区那边还正在面临拆迁等工作，还没有建设好，市委市政府部门还在原来的地方办公，叶平宇便是来到了市政府大院。

　　兴江市政府大院离市委大院也不算太远，但是规模没有市委大院大，里面都是一些四层的小楼，还有两层的小楼点缀其间，院内的树比较多，遮荫避日，仿佛这政府大院基本都是这种情况，树木的增多，平添了几分神秘感，这里也不例外。

　　不过这对于叶平宇这样的干部来说，当然是没有什么神秘感的，叶平宇驱车来到之后，杨文刚就是带他来到了政府大院一号楼门前，这里是市长和常务副市长以及市政府办公室人员工作的地方，一楼基本是办公室人员，二楼也是办公室的人员，三楼则是叶平宇和常务副市长刘天宇的办公的地方，四楼就基本上没人了。

　　叶平宇的办公室在最东头的一间屋子，而刘天宇则在最西边的一间屋子，东者为尊，叶平宇便在东面，而刘天宇则在西面。

　　杜如光到了市委任书记，办公室人员加班加点把他的办公室给收拾出来，然后好让叶平宇进去办公，但是由时间紧迫，里面的东西还没有完全收拾好，叶平宇上了楼以后，就暂时呆在他办公室旁边的两间会客室，会客室里也是有着办公室的设备，叶平宇可以临时在里面办公会客。

　　杨文刚跟叶平宇这样一说，叶平宇点点头就是同意了，在这方面他没有那么多的讲究，只是往里略看了一眼，他就是走了进去。

　　进去以后，杨文刚也跟了进来，然后便安排一个人过来专门为叶平宇服务，倒倒水，打扫个垃圾什么的，如果有什么需要，叶平宇可以直接安排他来去做。

　　这个人当然不是叶平宇的秘书，他只是办公室里面一个普通的服务人员，但是这名服务人员能近距离接近叶平宇，那也说明杨文刚跟他的关系较好，不然他不会这样安排。

　　刚到这里，叶平宇肯定不会去专注一些小事，他到这里后，需要了解兴江市的一些大事，在会客室里略是休息了一下，便让杨文刚把刘天宇给叫过来，与刘天宇谈一谈当前市政府的一些大事。

　　接到杨文刚的电话里，刘天宇便是来到会客室里，见到了叶平宇，叶平宇见到他之后，就是笑了一下让他坐下来。

　　刘天宇是常务副市长，很多工作都需要他来协调，与他聊一聊就可以知道市政府的很多事情，并且可以就相关的问题与他进行通气，下一步的工作就是好开展了。

　　看了一看刘天宇，叶平宇就是问起了现在的工作情况，刘天宇就是告诉他，当前最重要的一项工作就是市委市政府新区的建设工作，这是兴江市实施城市建设规则中最重要的一项内容，兴江市企业众多，但是城市建设还有着一些短板，现在市委市政府决定把这个短板给补上来，规则了两千多亩的土地，建设政务新区，然后再把一些学校医院什么的转移过去，让兴江市的城市面貌有一个大的发展。

　　听了刘天宇的话，叶平宇连连点头，就问现在政务新区建设进展到什么地步了，是否能够顺利推进。

　　刘天宇便表示，政务新区的建设基本上是比较顺利，但是工作中也存在着一些困难，主要是面临拆迁难的问题，老百姓现的胃口都很大，按部就班的拆迁难度比较大，需要采取一些硬措施。

　　刘天宇讲完以后，叶平宇想了一想，就是说道：“刘市长，我刚过来，政务新区这一块的工作，你多操一些心，有什么事情需要协商的，你尽管去协调，我刚到这里，需要到各个部门跑一跑，了解一下情况，政府的一些日常工作就是你多费心了。”

　　刘天宇答应道：“叶市长你就放心吧，日常工作我会处理好的，如果我不在，文刚主任也会处理好，您到各个部门去了调研，需不需我去陪同？”

　　叶平宇想了一想道：“这个就不麻烦你了，有杨主任陪着我就走，兴江市的经济地位在我们省是数一数二的，逆水行舟不进则退，我们要好好配合，把各项工作搞上去。”

　　刘天宇马上说道：“这个是自然的，我们市政府还有着市委的坚强领导呢，相信通过我们的努力，会把我们的各项工作都搞上去。”

　　刘天宇在叶平宇面前专门提到了市委的坚强领导，虽然这是基本的原则，但是在叶平宇听来却是联想那到杜如光去省里请自己吃饭的情景，认为刘天宇虽然身在市政府，但还是与杜如光交好，而不是与他接近，共同去做一些事情。

　　心中只是这么一想，叶平宇也没有说什么，就是告诉刘天宇，重要而又紧急的工作需要马上去做，就由他去抓好落实，落实的情况要报告给他，而一些重要但不紧急的工作，等到他了解情况以后，专门召开会议进行研究，然后再确定如何去干。

　　叶平宇这个要求，当然是没有任何问题的，他是市长，主掌市政府全面工作，他就是要负起这个责任，任何重要的事情都必须告诉他才行，紧急的可以临时去做，但是事后要告诉他，而不紧急的事情自然是经过他的批准以后才能去实施。


第944章 住处

　　叶平宇与刘天宇谈了一谈事情，然后就是准备着到市直一些单位和下面的县区看一看，了解一下全市的情况。

　　叶平宇考虑了一下，市直部门有好多个，如果一一都去了解情况的话，那肯定是没有时间的，所以只能去几个重点部门了解一下情况，掌握一下全市的基本情况。

　　而这些市直部门，第一个要了解的就是财政部门，财政局掌管着全市的财政工作，作为一市之长肯定要把兴江市的家底子了解清楚，全市的财政收入具体什么情况，每年的开支和收入，他都要了解一遍。

　　当然了解这些情况，他把财政局长叫过来直接问一问即是可以，但是这样显得太官僚，不能深入实际，只有亲自去财政局一趟，与财政局的领导班子成员见上一面，正式听取他们的工作汇报，然后鼓励一下他们，这样才能起到了解情况，推动工作的目的。

　　财政工作要了解，全市的工业情况他也要了解一下，这方面就是要去市工业委，市工业委主管着全市的工业运行情况，去那里可以了解一些全市的工业发展情况，兴江市作为一个工业的城市，这方面要了解清楚。

　　经济发展离不开土地，而且他还在国土厅担任过厅长，到了这里来之后，当然不能不去国土局看一看，看完国土局再去发改委和建设局看一下，发改委掌握着全市的重点项目，他需要了解，同时建设局负责全市的城市建设工作，他也要去了解一下情况。

　　其实他也应当去公安局看一下的，因为他刚从公安厅下来，去公安局调研一下，也显示出他对公安工作的重视，但是他一想到陈绍东与杜如光在一起的事情，他倒是没有这方面的想法了。

　　市直几个部门了解完了之后，再去下面的县区转一转，看一看各个县区的发展情况，这对他全面了解全市的情况有一定的好处。

　　叶平宇就是把这些事情考虑了一下，总之他刚过来，需要了解情况，当然如果有事情需要处理他再处理是了，如果没有事情他就去了解情况搞调研，他现在是市长，不是一把手，他主要还是抓好经济工作，而且他现在是市政府的一把手，也不需要像在徐兴市时那样，作为常务副市长，需要去请示市长，现在他可以来自主决定一些事情了，这就让他有了一个很大的自主权。

　　到了第二天，他的办公室就是让杨文刚安排人给收拾好了，叶平宇进去以后，就是发现办公室装修得非常豪华，而且还是一个套间，他记得在徐兴的时候就没有这样的套间，外面是正式的办公室，而里面则是书房和卧室，工作之余可以在里面休息。

　　看了看办公室的情况，叶平宇没有说什么，他刚来，如果他对此提出什么意见，杨文刚肯定会汇报到杜如光那里，杜如光知道了一定会不高兴的，所以即使他有什么意见，也不会讲出来。

　　一想到杨文刚原来跟杜如光担任办公室主任的情况，叶平宇不禁就是扫了杨文刚一眼，不知杜如光会不会将杨文刚调到市委办去，如果把他调过去了，他好自己选择一个办公室主任，不然，他真不好向杜如光提出来更换自己的办公室主任，毕竟杨文刚现在没有什么过失，如果要更换他，除非先提拔他，而适合于办公室主任的位子，放在全市那也就是副市长什么的，而这不是他所能作出的决定，因此如果杜如光将杨文刚调到市委办那边，出任市委办主任什么的，他倒是省了许多的事。

　　杨文刚肯定是杜如光的人，如果杨文刚一直担任办公室主任，他的一些事情，杜如光就会随时知道了，如果杜如光有什么对自己不利的地方，他给杨文刚打个电话，就有可能让自己中什么招。

　　叶平宇先是用起了杜如光原来的办公室，里面的一些东西全部给清除走了，里面就是显得空荡荡的，而之所以空荡荡，主要原因还是因为叶平宇没有在里面放一些书之类的东西，而这些东西只要想里面放能放满一屋子的书，但是这些书实际上不是用来看的，而是用来给其他人看的。

　　叶平宇倒也是喜欢看书，但是工作忙起来也是没有时间看，而杨文刚就是对他说，过两天，弄一些花草和石头进来，然后再买一些书，把整个办公室再装点一下，就像个样子了。

　　听了他的话，叶平宇并没有表示反对，刚到这里来，一切按照办公室的要求去做，该怎么弄就怎么弄，不过听说有的人喜欢风水，在办公室的设计上还要听一听风水先生的意见。

　　叶平宇对此嗤之以鼻，现在一些人就是喜欢搞这一套，如果风水能保护一个人一生平安，升官发财，那个人还努力什么，整天睡大觉什么也不用干了，这些东西全部都是无稽之谈。

　　杨文刚不知道叶平宇的脾气，所以并没有提出要找风水先生看一看的事情，而杜如光刚调到这边担任市长的时候，他当时还是担任办公室副主任，有一天，杜如光就是问起这边有没有学周易的大师，他一听就是觉得有些奇怪，就告诉他兴江大学里面好像一个专门学周易的教授，可以联系一下。

　　杜如光听到他的话之后，就没有再说什么，然后他就急忙去联系，兴江大学的教授听说市长大人召见，就急忙赶了过来，然后杜如光就是和他关在办公室里，聊了大半天，出来的时候，教授的心情非常不错，而杜如光了是很高兴。

　　在教授走了以后，杜如光便是把他叫过来，让他把办公室里的东西重新进行摆放，他也不知道为什么要这样摆，直到后来才知道这是教授给指点的迷津，是风水。

　　而这位给他看风水的教授事后也是得到了杜如光的支持，从一名普通的教授，当上了马列学院的副院长，可谓是一段传奇。

　　这事叶平宇在到了兴江半年之后才知道，是秘书梁业成告诉他的，他来到这边又没有带来秘书，杨文刚要给他再安排个秘书，他一想杨文刚与杜如光的情况，就没有作出什么表示，而他一不作表示，杨文刚自然就不能强行给他安排一个秘书。

　　梁业成当时是市委办秘书一科的一名副科长，有一次给他送材料，叶平宇看了看他写的公文材料，内容条理清晰，人长得也很精神，而此时他正缺少一名能为他专门服务的秘书，考察了解了一段时间，便是告诉杨文刚，将梁业成调到自己身边工作。

　　市长大人要用一名秘书，杨文刚无权干涉，因此梁业成便从秘书一科的副科长调到综合一科的副科长，综合一科科长当然也是为他服务的，不过一科的科长其实和杨文刚一样，主要还是服务他的一些重要事情，以及撰写一些重要的材料，而梁业成则相当于他的小跟班，日常的生活工作都要他来进行服务。

　　相比起一科的科长，梁业成无疑要更受到叶平宇的重视，一科的科长自然是就有些不大高兴了，但是叶平宇是市长，他只是一名科长，连杨文刚都无法左右一切，他能左右什么？

　　办公室安排好了，叶平宇还需要一个住处，在市政府大院的后面有几排家属院，这些家属院也是比较的老了，本来是要翻盖的，但是一考虑要规划政务新区，这些地方肯定要拆除掉，所以就没有再进行翻盖。

　　除了一些干部普通的家属院之外，还有着专门为市政府领导居住的两层小楼，而且有院子，相当于是一栋别墅了，但是又比别墅的条件差，这些也都是原来盖的，条件肯定也是不大好，同样也无法翻盖了，将来也是要拆除。

　　杨文刚就是准备把杜如光原来居住的楼房腾出来给叶平宇住，但是由于时间紧急还没有来得及腾出来，所以叶平宇只能暂时居住在市政府招待所，那里有专门为市领导提供临时住处的房子，由于招待所盖得晚，条件要比政府大院和市委大院的条件好，好多领导居住进去就是不愿意回到大院去住了。

　　比如刘天宇就是一直住在招待所，而杜如光本来也想住在那边的，但是一考虑到他是市长，不带头艰苦朴素，传出去大家会说闲话，所以还是住进了政府大院的小楼。

　　叶平宇刚来，一时无法住进去，只好住到招待所里面，而在招待所里面，不但环境很好，而且还有专门的服务人员给他打扫卫生，端茶送水，而很多时候的接待任务就是放在招待所里面的，因此一到晚上，喝完了酒，便是直接回招待所的住处休息，这也是导致一些市领导不愿意住在大院的原因之一，大家都孤身来这里工作，回到大院住没有人照顾，而在这里可以有服务员提供服务，这样就是方便多了。


第945章 召开常委会

　　叶平宇居住在市政府招待所，接连几天，杜如光召集常委一班子人一起为他接风洗尘，同时省公安厅几个副厅长专门来到兴江看望他，又是一番大喝，结果搞得叶平宇几天下来，都没有时间去搞搞调研。

　　官场上的这种迎来送往，叶平宇真是有些厌恶了，耽误了时间，还糟蹋了身体，所谓喝坏了党风喝坏了胃，喝得老婆背靠背。

　　总算是没有人过来找他了，叶平宇准备去市直单位走一走转一转，但谁知道公维江和王小婉一起过来看他，公维江已经不能算省厅的人，而王小婉虽然是省厅的人，但又是级别太低，没法和那帮子副厅长过来。

　　估计是王小婉主动联系了公维江，公维江然就和他一起来到兴江过来看望他，接到他们两人的电话，叶平宇没有办法说你们不要来了，他可以跟王小婉这样说，毕竟王小婉级别低，他再怎么说，即使王小婉生气也没有事。

　　但是对于公维江就是有些不行了，公维江虽然是自己提拔的不错，但是人家现在也是副厅级的干部了，他不可能一点面子也不给，所以他们来了之后，叶平宇就告诉了杨文刚一声，还是安排在市政府招待所。

　　叶平宇也没有让其他人过来坐陪，因为一旦坐陪那肯定是要喝多，所以他就和他们两个人在一起吃吃饭，聊聊天。

　　公维江现在上任南江市公安局长，其权重也是比较高，原来在徐兴市只是一个普通的干部，但是没想到遇到了叶平宇，也就是几年的时间，成长为一名副厅级的干部了，他心里头当然是十分的感激叶平宇，无论叶平宇让他干什么，他都会愿意的。

　　这有些像叶平宇的私人势力，但是叶平宇并没有去动作这个私人势力，反而是严格按照组织上的要求做事，他来到这里，连秘书和司机都没有带，孤身一个人就来了，身边没有一名私人势力，而杜如光在市政府耕耘地这么深，然后又调到市委担任市委书记，这份实力，让他当然感到有些压力。

　　不过他现在是市长，杜如光也没有本事完全碾压他，必要的时候还要给他一定的面子，不然兴江市的事情他自己也是摆不平的，有的时候他也需要自己的支持。

　　王小婉的表情变得很忧郁，这原不是她的性格，今天她穿着一件淡黄色的职业套装，显得比较正式，但是从表情当中明显可以看到她的忧郁，而在以前的时候，她要是见到叶平宇，毕竟会打扮得风情万种，穿上自己最喜欢的衣服，但是今天却是没有。

　　不知是因为和公维江一起过来，她不方便在叶平宇面前表现，或者还是因为其他的原因，不过公维江应当知道她与叶平宇之间的关系问题，王小婉一打电话给他，他就是答应一起过来了，否则他应当不会答应和她一名女同志一起来看望叶平宇。

　　坐下来之后，叶平宇就是问了问公维江工作上的一些情况，公维江就是告诉他，工作上的事还是比较顺利，崔秀柱对他比较信任，南少博现在也是谨慎了许多，不敢做事太放肆，作为公安局长，并不会犯多大的错，所以工作还是比较顺利的。

　　叶平宇就是点了点头，只要公维江能在南江市公安局长这个位子干稳，相信他下一步还会有一个大的发展，而如果他干不稳这个位置，那么他也就止步于副厅级这个职位了。

　　与公维江说完话，叶平宇也不能不和王小婉说一说，看了一眼王小婉，就是也问起她工作上的事情。王小婉就是勉强地笑了一笑，然后回答他的话。

　　王小婉现在的心情真的有些不好，本来她是因为叶平宇才到的省公安厅，结果叶平宇现在这么快就走了，而别人差不多都知道了她与叶平宇关系密切的事情，现在叶平宇一走，虽然叶平宇在公安厅还有着自己的人马，但是别人异样的目光也让她感到非常的难受。

　　但是没有办法，王小婉暂时是无法调离省公安厅的，她来见叶平宇，也算是想与叶平宇见个面吧，叶平宇现在看到王小婉这个样子，就是感到自己与王小婉交往的太深了，不但会有流言蜚语，而且也会让他日后难以自拔，但是有的时候又控制不住感情的冲动，容忍王小婉这么一个风情的存在。

　　公维江和叶平宇谈了一会话，借口上厕所便走了出去，留下叶平宇与王小婉两个人，看了看叶平宇，王小婉就是抬起头轻声地说道：“叶哥，没想到你工作变动地这么快，到这里适应吗？”

　　心疼式地一问，叶平宇的心里一颤，笑道：“小婉，这有什么不适应，工作上我也是经常的变动，这没有啥，你在省厅那边，倒是要认真做好自己的工作。”

　　王小婉叹了一口气道：“叶哥，你不知道，我现在在厅里头有些孤立，别人都在认为我是你的女人呢！”

　　叶平宇被惊了一下，说道：“怎么可能，我们没有这种关系嘛，要不我跟张欣打个招呼，让她照顾你一下。”

　　王小婉却是苦笑了一下道：“叶哥，你千万别打，你一打，别人更知道我与你之间的关系了。”

　　叶平宇心里一想也是，现在流言蜚语就是多，听到一就是会出现二，何况是这种新闻，他与王小婉的交往也不是一种纯粹的交往，并没有什么其他的想法，但是别人可是不这么想。

　　叶平宇一时沉默，他现在没法再给王小婉调动工作，搞得就有些太频繁了，他只能安慰王小婉几句，让她好好先工作着。

　　不过王小婉却是告诉他，自己在想着动用一下关系，准备再调回省电视台，继续做一名记者去，只有做一名记者，才能有时间来到这里，或者说，叶平宇调到哪里，她就会有机会去哪里。

　　王小婉如此忠情于他，叶平宇还真有些感动了，感觉她有些是自己的红颜知己，对于她这个红颜知己，他还真不好多说什么，算是一种承认吧。

　　王小婉离开兴江以后，叶平宇的心情也是有些郁郁的，不过为了摆脱这种情绪，他只好想法去工作，而就在他要去调研的时候，杜如光主持召开了他来到兴江的第一次市委常委会。

　　市委办公室通知市政府办，然后杨文刚把消息告诉他，叶平宇一听便问起常委会有什么议题，杨文刚便把情况跟他说了，叶平宇看了看没有说什么话，便让杨文刚安排好车辆，到时候他就过去。

　　到了晚上七点多钟的时候，叶平宇坐车来到了市委大院，大院里面依然是人来人往，非常的忙碌，这是因为七点半要召开市委常委会的缘故。

　　杜如光喜欢在晚上召开会议，他在市政府也是这样的，现在到了市委这边同样也是如此，此时他自然是在自己的办公室里面等一等。

　　离常委会召开的时间还有十来分钟的时候，他便让秘书去问一问，叶平宇来了没有，如果来了，让他到自己的办公室来一趟。

　　秘书立刻与杨文刚联系，杨文刚又告诉叶平宇，而叶平宇刚好到达市委大院内，想着要去常委会议室，一接到这个电话，便是先去了杜如光的办公室。

　　到了杜如光的办公室门口，杜如光把他引了进去，一看到他来，杜如光就是笑了一下，但是没有起身迎接，就是让叶平宇先坐下来。

　　看了杜如光一眼，叶平宇也没有客气，就是坐到了旁边的沙发上，杜如光的秘书过来给他倒了一杯水，然后就把门给关上了。

　　关上门以后，杜如光就是和他谈起今天常委会上要研究的事情来，杜如光考虑再三，决定把他叫过来，与他通个气商议一下，他准备提拔一下市委办和市政府办几个工作人员，之前没有和叶平宇说，现在他需要在召开会议前说一声，这样比较尊重叶平宇，然后到常委会的时候，好予以通过。

　　对于这个事情，叶平宇之前已经考虑了，议题上有这个事情，对于杜如光在这么快的时间里就要提拔两办的工作人员，他很是怀疑杜如光的意图，他是市长，如果提拔市政府办的工作人员，至少要提前一段时间告诉他，让他把把关，而现在杜如光却是直接要拿上常委会上讨论，就感觉他别有图谋。

　　杜如光就是向他解释这次提拔调整还是原来定下的，政府办那边他当时熟悉，而在市委办这边，吴春明走了之后，也是没有来得及提拔，现在把这个事情给解决了，能够提高两办人员的工作积极性，对工作有好处。

　　杜如光就是这样向叶平宇解释着，叶平宇在这种小事上，不便与他发生什么争执，而且他刚来对情况确实不熟，不好发表反对意见，杜如光是市委书记，他想提拔人，别人在一般情况下不便反对，现在又主动和自己进行了沟通，他也不好再多说什么了。


第946章 杜如光的打压

　　杜如光先与叶平宇进行了沟通，目的当然是为了常委会的顺利召开，但是他没有料到，杜如光居然会在这次会议上发飙，搞个叶平宇措手不及。

　　与杜如光谈完话之后，叶平宇和他两人一起向常委会会议室走去，而这个时候，会议室里面已坐满了人，其他的常委人们已经全部到了，等着他们两位主要领导的到来。

　　杜如光自然是走在前面，叶平宇跟在他的身后，一进去后，其他的常委就是自觉不自觉地坐直了身体，看着他们两人走进来。

　　杜如光往会议室里面一扫，就是朝原来吴春明所坐的那个位子走去，而叶平宇自然是要坐到他旁边的那个位子，扫视了一下会场，杜如光就是表情很严肃地坐了下来。

　　其他的常委一看，杜如光现在的作派明显与原来不一样了，原来虽然也是比较霸道，但是在吴春明面前，他还是要谦逊一些，现在成了一把手，自然不会再有那份谦逊了，而叶平宇看上去却是让他们感到很平和，虽然他们知道叶平宇原来可是公安厅长，并且将省城的天上人间给查处了，有这种魄力的人，绝不会是平庸碌碌之辈，现在看上去很平和，但是未必就会事事听从杜如光的。

　　而杜如光也自知叶平宇的这种情况，所以他现在就是要树立威严，好让叶平宇不至于与他作对。

　　看了一眼会场之后，杜如光就是和叶平宇一起坐了下来，然后就是看向市委组织部长操志午，操志午一看到他看向自己，便清了清嗓子开始说了起来，把人事调整的事情给讲了一下，主要是涉及到市委办和政府办几个同志提拔重用的事，市委办和市政府办各提了一个副主任，另外还有两名同志外调到市直部门任职，总共涉及四个人选。

　　操志午一把情况介绍毕，杜如光就是看向大家，让大家发表一下意见，市委副书记杜国盛便是看了一眼会场发表起意见来，杜国盛没能当上市长，心里头自然是不大高兴，但是对此他也没有办法，竞争对手太多，而他又让人抓住了把柄，现在只有老实地继续担任市委副书记吧，而且他与杜如光的关系比较好，现在担任市委副书记也有着不少的实权。

　　杜国盛就发表了自己的意见，表示赞同这几个同志的人事调整工作，认为两办是市委市政府的重要职能部门，两办的干部面临着新老交替，现在进行一次人事的调整是非常有必要的，合适的。

　　杜国盛发表完意见以后，其他的常委也是依次表达了一下意见，基本都没有什么异议，毕竟两办的干部提拔，都是市委市政府主要领导的身边人，但是市纪委书记黄真理的心里却是另有想法，他对杜如光一直看不惯，但是这次调整他为市委书记，他当然没有办法，现在看到杜如光一上任就提拔干部，就感觉他有些太急了。

　　虽然他一直在兴江市，但是叶平宇刚来啊，叶平宇对什么都不了解，就要提拔干部，这不是欺负人家叶平宇刚来吗？叶平宇什么情况不了解，杜如光想提拔谁还不是杜如光一个人说了算？叶平宇又能说出什么？

　　心里面虽然这样想，但是在表决意见的时候，他也无法说什么，也是和其他人一样表示了赞同意见。

　　其他常委说完之后，杜如光就是转头看了叶平宇一眼，问道：“叶市长，你发表一下意见吧？”

　　在这种表决的场合，一般都是其他常委发表意见，然后是两位主要领导同志发表总结性的意见，市长总结一点，市委书记总结一点，现在就是轮到叶平宇来总结了。

　　叶平宇刚来，对情况不熟悉，虽然他明知道杜如光这样做，是不给他插手人事调整的机会，而且也为他牢牢控制政府办提供方便，但是在情况不熟悉的情况下，当然没法发表什么反对的意见，而且杜如光在刚才还和他谈到了这个事情，算是通了一个气。

　　看到杜如光看向他，叶平宇便开口说道：“我刚来，情况不熟，但是刚才听了操部长的介绍，感觉这几个同志工作还是非常不错，两办的干部比较辛苦，该提拔重用的还是要提拔重用，希望这几个同志在走上新的工作岗位后能兢兢业业，把自身的工作做好，我同意这几位同志的职务安排。”

　　叶平宇很平静地讲完这番话，既没有提出什么反对意见，同时也没有表现出完全小心翼翼的样子，反而让人感觉到他身上的一种威严，毕竟叶平宇当过公安厅长，其他的常委还是对他充满着崇敬的。

　　杜如光其实也能感觉到叶平宇身上的那种不凡的气质，这样的人绝非池中之物，他现在想着，只要叶平宇在他担任市委书记期间不与他抗衡就行了，至于叶平宇将来会提拔到哪里去，他是不会有任何的反对的。

　　叶平宇一讲完，杜如光就是点点头，显得很是威严，表示这次两办的人事调整是从全市的工作大局出发所作的一次调整，很有必要，也很及时，既然大家都没有意见，那么这个事情就算是通过了，会后由组织部门去搞好任免工作。

　　这个事情就算是结束了，会议顺利通过，连举手表决都没有必要了，在研究完这个事情以后，杜如光就是安排刘天宇汇报政府的工作，在常委会上，市长一般不是当面向常委会报告工作的，需要报告的时候都是由常务副市长代劳，因为市长和市委书记同样属于主要领导，只需要在最后的时候作总结就是可以了，如果是市委书记主持会议，就由市长进行总结，书记最后强调，如果是市长主持会议，那就是市委书记作总结，市长最后作强调。

　　现在刘天宇便是向常委会报告了市政府近期的工作，主要还是政务新区的建设工作，以及城市规划建设的工作。

　　刘天宇作了有半个小时的报告，杜如光听完之后，就是开口表态道：“政务新区的工作推进的有些慢，以这种速度搞下去可不行，政务新区前期的时候工作还是可以的，但是现在遇到了新情况，新困难，速度就落了下来，这个政务新区建设指挥部原来的指挥长是我，现在叶市长到我们这里来了，就要由叶市长担起这个责任来，市政府一定要全力以赴地把这个事情做好，另外，我们兴江市的城市面貌与我们的经济实力不相匹配，我们要利用一至两年的时间让我们的城市发生一个重要的变化，让我们的城市面貌焕然一新。”

　　杜如光表情严肃地批评了市政府当前的工作，认为政务新区建设进展的速度慢了，虽然这个事情原来就是由他负责的，现在却是指责工作推进的慢了，表面上是批评刘天宇的，实际上是说给叶平宇听的，给叶平宇脸色看的。

　　不过为了撇清自己，他故意说前期的工作推进的比较好，但是现在却是推进慢了，把自己的责任给撇开了，当然他这样说，也没法把责任给推到叶平宇的身上，叶平宇刚来，他根本没有什么责任。

　　但是杜如光的这种做法，却是让大家感到他是故意在叶平宇面前立威，他批评刘天宇，刘天宇根本不敢有任何的表示，叶平宇感觉到了他的用意。

　　杜如光停了一下又接着说道：“我们要加强城市建设，改变我们的城市面貌，市委需要加强统一指挥协调，我建议成立兴江市城市建设工作领导小组，我来担任这个领导小组的组长，叶市长担任副组长，平时的主要工作由叶市长负责，在重大问题的协调上，有领导小组成员共同研究决定，这样有利于协调各种力量加快城市建设的步伐。而政务新区的建设是我们城市建设中最重要的一部分，叶市长一定要高度重视这个事情，加快工作速度，争取一年之内把工作完成。”

　　杜如光提议成立城市建设工作领导小组，这是他事先就想好的事情，兴江市下一步面临着城市的大规模建设，他是市委书记，需要把这个权力牢牢抓在自己的手上，而政务新区建设这一块，一直是由市政府负责，现在还是交由叶平宇来负责，而且这一块的工作难度比较大，他让叶平宇来负责，他也可以腾出手来，去对全市的城市建设工作进行统一指挥。

　　杜如光先是批评市政府的工作，然后又提出成立城市建设工作领导小组，如同是打向叶平宇的两记老拳，稳稳地掌控着局面，让叶平宇这个市长在常委会上根本显不出什么了，而且在这两个事情上，杜如光并没有让其他常委发表意见，显然是要自己作主的意思，杜如光如此作风，既让叶平宇感到有些措手不及，但是也让他看清了杜如光的面目，杜如光在他担任市委书记期间，是不会让他这个市长有什么作为的。


第947章 政府常务会

　　常委会开过以后，兴江市全局的工作就是纳入杜如光设计的轨道，叶平宇考虑了一下，在目前的情况下，他难以有什么作为，因为这里一直是杜如光的地盘，他暂时没有与杜如光相抗衡的实力，他现在只能按照杜如光的要求来做好自己的工作，因此在常委会结束以后，他就是召开了市政府常务会议落实常委会决议。

　　这也是叶平宇第一次召开市政府常务会议，杨文刚通知所有的副市长和有关职能部门参加会议，在会前，叶平宇定了几个议题，主要还是围绕常委会决定的情况进行研究。

　　刘天宇作为常务副市长与他先进行了沟通协调，确定下来这些议题，而其他的副市长主要还是把自己分管的工作讲一讲，需要常务会研究的再研究，当然上常务会之前也是要让叶平宇看一看。

　　常务会重点研究的还是政务新区的建设和城市建设的规划工作，政务新区的建设主要还是刘天宇来负责，而叶平宇只是负总责，现在杜如光要求加快进度，那么就需要协调一些职能部门加快拆迁力度，进而保证工期的顺利进行。

　　常务会在市政府一号楼的二层召开，叶平宇与刘天宇商量完事情之后，两人也是一起来到了常务会议室，其他的副市长以及职能部门的负责人已经都到了会议室。

　　一到会议室之后，叶平宇就和刘天宇一前一后地走到会议桌前面坐了下去，看了一眼会场，叶平宇就是宣布道：“现在开会。”

　　大家就是坐直了身体，在那里看着叶平宇，叶平宇便是又开口道：“当前我们的中心工作就是政务新区的建设工作，常委会已经作出决议，由我担任政务新区建设指挥部的指挥长，全权负责这个事情，并由天宇市长和王远大市长具体负责这个事情，我们一定要按照市委的要求把这项工作做好，现在把大家叫过来，就是要研究一下这个事情，出台一个新的加快拆迁进度的工作方案，大家畅所欲言，集思广益，把这个事情做好。”

　　政务新区的建设是一项浩大的工程，叶平宇负总责，刘天宇协助叶平宇负责这个事情，此外还有副市长王远大来负责拆迁工作，王远大是本地人，能力巨大，让他负责拆迁工作是杜如光的意思，不过即使是他也是面临了难题。

　　叶平宇一说完后，与会的职能部门负责人就是开始讲了起来，提出一些建设政务新区的工作建议，叶平宇在那里仔细地听，然后边听边记。

　　职能部门主要是建设局、城管局几个负责拆迁部门的负责人，而公安局局长陈绍东也过来参加会议了，这是刘天宇和王远大通知他来的，认为拆迁工作需要公安局的配合。

　　职能部门的人讲完之后，就是几个副市长提了一些意见，主要还是如何提高被拆迁户的积极性问题，有人就认为就是要出台一个奖励的方案，对那些主动拆迁的户进行一定的奖励，而对那些不愿意不配合拆迁的人，那么就是不给他们奖励，而且将来还不能分到好房子，通过这种奖惩的方式来推动工作的开展。

　　这个建议其实也是研究过，但是效果不大，所以现在想进一步加大奖惩力度，叶平宇听了他们的建议，感觉要想加快拆迁进度，一方面是有奖惩措施，而另一方面也需要干部积极的工作，不能老是把工作寄托在物质层面，人心是没有足的，再好的奖惩措施，也不可能让所有人满意，现在如果再出台新的奖惩措施，恐怕会让那些拆迁户认为政府还会提高奖惩标准，那样的话就导致工作难度进一步加大。

　　如此一来，叶平宇便表示不再继续加大奖惩措施，而是要把工作抓实抓细，只要我们把思想工作做足，真心为群众考虑，群众也会理解我们的。

　　叶平宇的这种表态，让一些副市长感到有些脱离实际，尤其是王远大当场就是表示道：“叶市长，奖惩标准不提高，我们工作不好干，既想马儿跑，又想马儿不吃草，不现实。”

　　王远大这话一说，其他的几个副市长也是点头同意，看到这种情况，叶平宇便是说道：“我们之前制定的奖惩标准已经对外公布过了，现在拆迁一拆不动，便是要提高奖惩标准，我看这不是奖惩标准的事情，而是补偿标准的事情，如果大家觉得需要通过物质激励来促进拆迁，那么我们就是要提高补偿标准，你们说是不是？”

　　叶平宇这么一说，其他人便是觉得叶平宇说的也有道理，奖惩标准现在推不动工作，那很可能不是奖惩标准的事，而补偿标准的事，如果再在奖惩标准这个事情上做文章，肯定是不行的。

　　但是补偿标准牵扯巨大，不适宜在政府常务会议上研究，所以这个事情就是需要放一放了，一看到这个事情要推不动，王远大就是又是说道：“叶市长，市委让我们推动政务新区工作，如果我们什么措施也拿不出，我们如何推动工作啊？”

　　看到他提出这个问题，叶平宇便是说道：“开展工作我们不能图短平快，市委要求我们加快工作进度，但是我们不能慌了张，不根据实际的情况即去做出决策，我看我们今天就先研究一下补偿标准提高的事，研究好之后，再提交给市委常委会研究。”

　　虽然其他人认为补偿标准提高的事应当交由市委常委会讨论，但是叶平宇却是提出来先在常务会上进行研究，然后再提交常委会讨论。

　　大家一听觉得这个也有道理，便是附和着叶平宇的意见，刘天宇和王远大一看，觉得可以做这个事情，但是杨文刚当即给刘天宇和王远大两人使了一个眼色。

　　刘天宇一时没明白他的意思，但是王远大却是明白了，说道：“补偿标准的事我认为现在先不要讨论，我看主要还是研究提高奖惩标准的事，这样有利于推动我们的工作。”

　　刘天宇没有明白杨文刚的意思，但是王远大却是一下子明白了，因为这个补偿标准是杜如光之前定的，现在叶平宇要推翻他，杜如光会怎么想？如果他们在这次会议上通过了提高补偿标准的事情，杜如光知道后肯定会很生气。

　　杨文刚在会场里面一时想到这个问题，便是给刘天宇和王远大两人使眼色，但是刘天宇一时没明白过来，现在一听到王远大如此一说，他一下子明白过来了，便也表示补偿标准提高的事就不要再研究了吧。

　　一看到这两个人反对研究提高补偿标准的事，他这个市长一下子左右不了局面了，他们两个人主要负责这方面的事，他们不同意，他还如何研究？

　　一听到这样，叶平宇当即说道：“那好，这个事情我们先放一放，等我了解清楚情况以后，再进行研究。”

　　叶平宇一看既然不研究补偿标准的事，那么奖惩标准也不要研究了，直接进入下一个议题，有关城市建设规划的事情，虽然杜如光担任城市建设工作领导小组的组长，但是具体工作还是要由政府来完成，所以必须得研究一下这个事情。

　　看到叶平宇不再研究政务新区建设的事情，刘天宇没有说什么话，王远大心里面却是感到叶平宇有着故意针对杜如光的意思，他上来不同意提高奖惩标准，却是拿补偿标准说事，这明显是在针对杜如光嘛，看来这个新市长有着自己的主意，而不是唯杜如光之命是从的。

　　王远大心里有着这样的想法，但是他没法代替叶平宇决定议题，叶平宇现在不愿意研究，他不能强行要求研究，这个事情要等到事后向杜如光汇报之后再说。

　　而一研究城市规划这个事情，与会的建设局长和规划局长便是作了主要的工作汇报，叶平宇听了他们的话以后，就是告诉他们，规划这个事情，不要怕花钱，不能小打小闹，弄不好过几年又要重新翻工，要搞就是要搞五十年不落伍的城市规划，聘请兴江大学的人来做这个规划，层次有些不够，要去京城找一流的城市规划专家来规划这个事情，只要我们规划确定下来，就严格按照规划的要求去办，在这方面我们一定要保持清醒的头脑，既不能头脑发热，也不能糊里糊涂，没有远见。

　　叶平宇这样一说，就是让与会的人员感到新奇，觉得叶平宇在这个事情上有着自己独到的见解，而杜如光之前就是有些目光短浅了，让兴江大学的规划师们来设计这个事情，其实他们都是按照杜如光本人的意见来定的，没有尊重客观的规律。

　　由于这个事情也牵扯到杜如光本人的事情，同样又分管城市规划工作的王远大便是又提出来道：“叶市长，规划的事情比较重大，我们是不是要向市委请示以后再作决定？”


第948章 视察

　　王远大这么一说，叶平宇的脸上就是有些挂不住，但是当着这么多人的面，也不好去说王远大，便是淡淡地道：“也好，由王市长你去请示吧。”

　　当众揶揄了王远大一下，叶平宇感觉杜如光的势力太大，这个王远大似乎比刘天宇更加忠心于杜如光，现在的情形让他感到手脚都被缚住的感觉。

　　其他的与会人员看到叶平宇脸色不大好，心里边也是感到这样不大好，王远大自恃资格老，实力强，紧跟杜如光，其实还是为了他本人的利益，他的家族在兴江政商两界，顺风顺水，一方面是因为他们家自身有实力，而另一方面也是因为他与主要领导的关系好的缘故。

　　叶平宇此时还不了解这一情况，只知道刘天宇现在是杜如光在市政府比较亲近的人，事事会听从于杜如光，但是没料到，王远大此人更是如此，而王远大有时候多数是为了私心。

　　本来叶平宇是要落实市委决议的，结果到了最后，叶平宇提出的意见王远大和刘天宇两人表示反对，叶平宇索性不再去研究这事，而是研究起其他几个副市长提出来的问题，先把这些问题给解决了，所谓的中心工作，等到他了解清楚情况以后再说。

　　在研究其他的几个议题上，终于没有人反对了，常务会便顺利通过了这些议题，会后抓好落实是了。

　　会议一散，叶平宇回到自己的办公室，就是坐在那里感到有些生闷气，事情由不得了他来作主，王远大和刘天宇两人又是完全听从杜如光的，他这个市长还有什么权威？

　　这样一想，叶平宇感到如果要想在市政府树立起威信来，必须得做出点什么，不然谁还会把他当回事？

　　第二天，叶平宇在杨文刚的陪同下到市财政局视察工作，市财政局长刘文强出面迎接叶平宇一行，刘文强是吴春明提拔起来的人，与吴春明的关系较近，而与杜如光的关系不深，但是现在吴春明走了，刘文强在不知道叶平宇什么态度的情况下，他是要倒向杜如光的，但是杜如光会不会收留他却是不好说。

　　因此，现在一见到叶平宇，刘文强当然要比较恭敬一些，但是又不敢过于恭敬，因为杨文刚在旁边盯着呢。

　　见到刘文强以后，叶平宇当然要观察刘文强的态度问题，到了财政局的办公室，就是听取了刘文强代表市财政局所作的工作报告，把兴江市的财政收入和支出的情况给讲了一下。

　　叶平宇听完之后，点头认可，并提出三点要求，一是要扩大财源，增强财政实力，二是要控制支出，保持勤俭节约，三是财政资金要向民生领域倾斜，确保财政工作能在全市的经济和社会各项事业的发展当中起到应有的作用。

　　刘文强自然认真听着叶平宇的指示精神，叶平宇听完他的工作汇报以后，就是与他握握手就是离开了财政局。

　　和刘文强的见面，叶平宇对他的印象还不错，如果他与吴春明关系不错的话，他得想法与吴春明见上一面，争取吴春明对他工作的支持，当初他提拔了张欣，现在吴春明应当对他的工作进行一定的支持。

　　去完市财政局，叶平宇又去了工业委，了解全市的工业运行情况，工业委主任吴大维是一名博士生，是吴春明引进来的人才，看上去非常儒雅，一到工业委，吴大维就是向叶平宇介绍着全市的工业运行和发展情况，并提出了自己的一些建议和意见，吴大维告诉叶平宇，兴江市的工业经济主要靠几个传统支柱产业的支撑，其实是吃老本，下一步如果要想发展下去，必须要搞产业结构调整，大力发展一些高新技术产业，实现产业的转型升级。

　　听了他的话，叶平宇是连连点头，表示这方面的工作要进一步研究，加快工作步伐，拿出可行性的方案，提交市委市政府进行研究。

　　吴大维在叶平宇面前积极表现，比刘文强又让他感到印象很好，叶平宇的心里对吴大维的工作就是给予了充分的认可。

　　去完工业委，叶平宇又是到了国土局，国土局局长已经换了，新任的国土局长虽然见过他，但是他没有见过新的国土局长，到了这里之后，这名国土局长急忙走上来迎接，叶平宇与他握了握手，就是与他一起走进办公楼，听取他的工作汇报。

　　国土的工作，叶平宇是比较熟悉，国土局长就是把工作情况向叶平宇介绍了一遍，叶平宇又重点问了问几个问题，主要是矿产资源滥采滥挖的问题，以及全市的用地指标问题。

　　国土局长都是一一讲解了，叶平宇就是告诉他，国土局必须守土有责，用地指标一定要用于真正有利于我们经济发展和环境保护的产业，对于一些落后产业，绝对不给他们土地指标。

　　去完了国土局，叶平宇又去了发改委，了解全市的重点项目建设，发改委主任一见到他，便滔滔不绝的讲起来，很会在他面前表现，叶平宇感觉他有些夸夸其谈，反而对他印象不好，不过他还是要认真听取发改委主任的汇报，听取了关于全市重点项目建设的情况。

　　这几个重点项目都是吴春明在的时候搞起来的，杜如光有些不大积极，搞到现在还没有搞好，叶平宇听了之后，就是感到速度有些慢，就是要求要加快速度，尽快把项目实施完毕。

　　发改委主任就是连连答应着这个事情，离开了发改委之后，叶平宇本来是想去建设局的，但一想到建设局长在政府常务会上的表现，他临时改变了主意，将其换成了城管局的环卫处，他要去了解全市的环卫工作。

　　这一行动让杨文刚有些大吃一惊，心想环卫处有什么可了解的，但是叶平宇非要去，他不能去阻止，因此叶平宇便是到了环卫处，到环卫处的目的，叶平宇主要是想接近一些基层的干部职工，此外，兴江市要进行城市建设，环境卫生也很重要，所以他想了解一下这方面的情况，然后推进一下这方面的工作。

　　到了环卫处以后，里面的人员有些措手不及，因为这是叶平宇临时变卦作出来的决策，因此，城管局和环卫处的领导都是没有任何的准备。

　　结果到了环卫处以后，叶平宇就是看到单位里面的环境卫生就是不怎么样，不禁就是有些生气，当面就批评了城管局和环卫处的领导，本身就是搞环境卫生的，自己单位的环境卫生都没有搞好，就不用说整个城市的环境卫生了，这说明平时的纪律太松散，没有严格的工作纪律。

　　在环卫处的发火和批评，是叶平宇来到兴江市的第一次发火和批评，这让其他人也第一次看到了市长的威严，杨文刚跟在旁边，看到叶平宇发火的样子，也是感到叶平宇的威严之处，他以后倒是要小心一些了，不然，如果叶平宇发起火来他怎么办？

　　城管局和环卫处的领导就是受到了批评，而叶平宇也确实想发火，这几天心情正不好呢，去其他几个单位都是事先准备好的，只有环卫处没有准备好，所以让他看到了真实的情况。

　　叶平宇不能不发了火，发完火以后，城管局和环卫处的领导就是急忙进行整改，毕竟叶平宇是市长，而且城管局和环卫处又不是什么重要的部门，只要叶平宇想处理他们，简直就是太容易了。

　　离开了环卫处以后，叶平宇最后临时决定又去公安局，本来他当然不想去的，但是他后来想了一想，自己原来在公安厅工作，现在来到这里当市长，如果不去的话，岂不是有些不明智，毕竟他现在需要人的支持，即使陈绍东不支持他，过来看一看也是好的。

　　所以叶平宇又是临时决定去了公安局，杨文刚临时通知陈绍东，结果到了市公安局大院的门前，就是看到有人在上访，打着喊冤的旗号，并写着杀人偿命的横幅。

　　一看到这种情况，叶平宇顿时又生气了，这到底是什么情况，难道公安局有人徇私枉法了？此时他也不好下去问一问情况，车子就是从旁门驶了进去。

　　进去以后，陈绍东刚好下来迎接，一见到他，叶平宇就是问道：“怎么回事？发生什么事情了？”

　　陈绍东就是答道：“都是一些刁民，过来闹事的，等一会我们把他们全部给抓起来。”

　　一听到陈绍东这样说，叶平宇马上说道：“我看他们是来喊冤的，有什么冤情，你们要了解清楚，我们公安机关绝对不允许出现一起冤案的情况，这个事情你要好好地去解决一下，我给省公安厅打个电话，可以让他们过来协助。”

　　叶平宇就是不客气地批评了陈绍东，陈绍东的态度让他非常不满，他不能这样说群众，即使这些人的要求有些不合理，也要去正确对待，把问题给解决。


第949章 交通肇事案

　　叶平宇在公安局要求陈绍东把这个事情给处理好，陈绍东听了之后只好连连答应着，其实这里有一个情况他不可能告诉叶平宇，这个案子是一起交通肇事案，一名男子开着一辆宝马车在闹市区飚车，结果就是撞死了一人，重伤两人，现在这名男子以交通肇事罪给抓了起来，但是家属听说公安局要放人，就急忙过来上访。

　　这个案件叶平宇之前并没有听说过，到了这里，他当然一时也是不太明白，现在他便要求陈绍东来处理好这个事情，但是这里有一个问题那就是这名男子是兴江市兴隆贸易公司老总王远山的儿子，而王远山又是王远大的亲兄弟，出于这种关系，公安局在办理这个案子时，自然就是有些顾忌，而且王远大已经他打过招呼了，让他给涉事男子办理取保候审手续，先将人给放出来，这才导致死者家属过来上访。

　　正巧就是让叶平宇给看到了，而叶平宇本来是公安厅长出身，看到案子出现了问题，他当然要关心一下，虽然这种具体的事情不需要他来处理，但是他看到了，却是不能不管，便是要求陈绍东把这个事情处理好。

　　但是叶平宇这样要求，王远大肯定是不满意，在叶平宇走了之后，陈绍东就是打电话给王远大，告诉他，说叶平宇知道这事了，问他怎么办，取保候审看来是不能办了，必须得依法办事了。

　　虽然说叶平宇并不太清楚具体的事情，但是陈绍东必须得做好叶平宇将来再打听这事的准备，不然到时候叶平宇要是问起来，他怎么解释？毕竟叶平宇是市长，而且原来还是公安厅长，他在心里头还是有些怕叶平宇的。

　　在这种情况之下，陈绍东就是给王远大打电话，王远大一听就是感到不好，想不到叶平宇会关注这样的小事，想了一想，王远大就是去找杜如光。

　　王远大在杜如光当市长期间，有些不方便的事都是安排王远大来办的，因为王远大是地方人，活动能力强，有些好办理，但是杜如光也知道王远大这样的人不能把他提高太重要的岗位上，当个副市长就可以了，如果再担任更高级别的官员那肯定是不行的了，所以有多次提拔的机会都没有给王远大，而王远大也自知他的家族在兴江市过于招人眼球，他能当上个副市长也就不错了，他现在谋求的差不多都是经济利益，而不是政治利益了。

　　到了杜如光的办公室，王远大就是把市政府常务会议的情况向杜如光汇报了一下，而这些事情，杨文刚已经向杜如光汇报过了，杜如光对王远大的表现自然是很满意，所以看到王远大之后，自然是热情地招着。

　　听了王远大的汇报之后，杜如光便是让他在市政府那边要多起作用，与刘天宇配合好，当然也要配合叶平宇的工作，前一句话当然是真的，但是后一句话却是意味深长，王远大是官场老油条，自然是知道这里面的意思。

　　说完这些话之后，王远大就是把自己亲侄子的事情向杜如光讲了一遍，表示希望公安局能从轻发落一下他的亲侄子，但是现在叶平宇关注了这个事情，想让杜如光给陈绍东打一个招呼，把这个事情给处理好了。

　　对于这样的事情，杜如光本不想插手帮忙，但是他现在需要王远大这样的政治打手，为他搞好服务，所以这个事情他得考虑一下，是否要帮助王远大这个忙。

　　由于叶平宇也知道了这个事情，杜如光想了一想，还是同意了王远大的这个要求，便是拿起电话给陈绍东去了一个电话，陈绍东一接到他的电话，心里头虽然有些为难，但是杜如光现在发了话，他就不好再驳杜如光的面子了，而且杜如光是领导，他也必须得听从杜如光的。

　　于是，陈绍东便在没有通知家属的情况下将人给取保出来了，为了平息当事人的情绪，王远山交了一百多万的赔偿金，但是现在问题的焦点是，人家受害者家属不愿意要钱，就是要让王远山的儿子进去蹲几年，要的就是这口气。

　　但是现在公安局以交钱赔偿可以从轻为由便是将王远山的儿子给取保出来了，一方面当事人就是开始上访，而另一方面他们还有个亲戚在市委办上班，而这个亲戚就是梁业成，而在叶平宇去公安局视察的时候，他还没有成为叶平宇的秘书，但是在公安局取保的时候却是到了叶平宇身边担任秘书了。

　　一听说梁业成成了市长秘书，当事人的家属自然就是与他联系，让他给帮忙干涉一下此事，但是梁业成刚刚到叶平宇的身边，不大方便直接跟叶平宇讲这事，所以心里就是有些为难。

　　而梁业成也不知道叶平宇关注过这事，所以他想来想去，便想出了一个主意，还是以人民来信的方式交到叶平宇的手上，作为领导的身边人就是有这条好处，能给领导提供想让领导知道的信息。

　　梁业成有了这样的想法之后，便是借着一次给叶平宇送材料的机会，把这封人民来信交到了叶平宇的手中。

　　梁业成把一些信件交到他的手中，叶平宇当然是要看一看的，而且这些信件都是作为秘书的梁业成事先选择过的，他当然更是要看一看。

　　结果一看，就是看到了那封人民来信，叶平宇看到里面提到了这起交通肇事案的背井情况，王远大的名字也被列到其中，就是感到有些不太明白，便是把梁业成叫了过来。

　　梁业成过来之后，就是详细地把整个情况向叶平宇讲了一遍，叶平宇这明白，这个案子正是他在公安局碰到的那个案子，而且这里面牵扯到一些背井问题。

　　听完梁业成的讲述，叶平宇并没有作出什么表示，他要考虑一下这个问题，一个交通肇事的案子却是搞得这么复杂，由此可见一些领导干部已经丧失了起码的原则，非要通过关系来摆平一些事情，导致出现一些社会矛盾，这是让他感到痛恨的地方。

　　现在这一个小案子，牵扯到王远大、陈绍东，没有王远大，这个案子不会这样，而如果陈绍东能坚持原则也不会这样，自己当时都让他好好办理这个案子了，怎么现在还是这个样子？难道是王远大给他施加了压力？

　　心里面分析这个事情，叶平宇一时无法作出处理，想了一想，还是把陈绍东给叫了过来，问一问他是什么原因，看他是什么态度。

　　让杨文刚给陈绍东打了一个电话，陈绍东接到这个电话之后，就是匆忙赶了过来，到了之后，就是来到了叶平宇的办公室。

　　看了看他，叶平宇没有多说，就是把那封人民来信扔给了他，让他自己先看一看，陈绍东一拿起信件来看，就是看到了让他感到触目惊心的内容。

　　等到他看完之后，叶平宇便是问道：“这是怎么回事？是不是上次我在公安局碰到的那个案子？”

　　叶平宇一问起来，陈绍东只能解释道：“这个案子我们是依法办理的，但是当事人不依不饶，老是想从重处罚嫌疑人，我们无法满足他们的要求，他们便是四处闹，现在嫌疑人已经交了一百多万的赔偿金，他们还不知足，他们分明是故意闹事。”

　　听了陈绍东的话，叶平宇便是问了一句道：“上面写的可是事实？这个嫌疑人是不是王市长有亲戚关系？王市长是否给你打过招呼？”

　　叶平宇这么一问，陈绍东还真是不好回答，如果他承认了这个事情，不仅对王远大不大好，而且对他也不大好，因为这样就是坐实了信里的内容，他就是接受他人请托办错案了。

　　陈绍东想了想就是说道：“信上写的不是事实，王市长没有和我打过招呼，我们只是依法办事。”

　　看到不承认这方面的事情，叶平宇当然无法强行让他承认，想了想便是说道：“人家提出的要求就是要依法办事，你们现在把人给放了，当事人能不上访吗？别人岂能不怀疑这里面有什么猫腻？你立刻将人再给拘起来，至于最后怎么处理，那是检察院法院的事，公安局就不要管这事了。”

　　叶平宇相当于当面给陈绍东下了命令，陈绍东一听心里面就是犯了难，如果仅仅是王远大的面子还好说，但是现在这里还有着杜如光的招呼，但是杜如光给他打招呼的事，他肯定不能向叶平宇说，否则杜如光知道了肯定不会高兴。

　　但是如果他不说，叶平宇看他不执行命令，他也没法解释，现在真是让他感到为难了，想了一想，便对叶平宇道：“叶市长，您看这样行不行，我回去以后再重新审查一下这个案子，如果有问题的话，我们就收押，如果没问题的话，我们也要坚持原则，平等对待当事人的权利，你看行不？”


第950章 视察通水县

　　陈绍东就是想着处理地圆滑一点，让叶平宇和杜如光都说不出来什么，但是要想做到这一点肯定是不可能的。

　　不过他这样说了，叶平宇还能强行让他怎么办吗？肯定是根据实际的情况做出处理，而不是依谁的意志为转移，要去做怎么做。

　　和陈绍东谈了半天的话，叶平宇就让他回去了，回去以后，陈绍东当然没有去调查什么情况，而是直接打电话给王远大，表示叶平宇又施压了，问他怎么办。

　　一听到叶平宇又关注起了这个事情，王远大就是感到叶平宇有些在针对他，难道是因为在常务会上，他与叶平宇作对起来的缘故？

　　心里面这样一想，王远大就是有些生气，便对陈绍东说道：“陈局，这个事情你自己拿主意，你觉得人要再拘回来，你就拘，反正这事我是管不了，你也不要看我的面子。”

　　王远大明显有使气的意思，陈绍东一下子就听出来了，便是连连表示，这件事他会尽量地去处理，让他不要太担心最后的结果。王远大当然不会担心最后有什么结果，不过是他的侄子，只是一个面子的问题，如果陈绍东要是听从了叶平宇的话，杜如光就会收拾他。

　　挂断电话之后，陈绍东没有办法，一方面杜如光的话他要听，而叶平宇那边还要应付着，王远大的面子还要给，几个方面的因素集中到一起，就是让他感到非常的为难。

　　想来想去，陈绍东感觉叶平宇刚到兴江，实力还是要弱一些，现在他还是要听从杜如光的，而且象王远大这种地方实力派的面子也不能不给，因此心里一横，便是决定不理会叶平宇的话，还是按照原来的定下的事情去办，只是要积极与受害者家属进行沟通，争取平息受害人家属的怨气。

　　叶平宇安排完这个事情，自然暂时不会再去管这事，而是再到下面的县区去了解一下情况，兴江市有五县三区，各个县区的经济发展情况也不一样，三区的经济实力当然是最强的，而下面县里面当中，通水县的经济实力最弱，而镇通县的经济实力最强。

　　县里的情况是叶平宇最需要了解的情况，因为三区的情况都在市里的规划当中，叶平宇对此只要听听汇报就能够了解的差不多，因此他现在需要的是到下面的县里去了解情况。

　　第一站他先选在了通水县，通水县已经不是第一次来了，上一次来是作为国土厅长到这边来暗访情况的，现在再来，当然不是再暗访，而是要大张旗鼓地来到这里，好了解一下整体的情况。

　　通水县委书记赵东洪，县长刘连正接到政府办的通知之后，提前做好了准备，准时到高速路口的地方进行迎接，叶平宇坐在车子里看到他们跑到高速路口来迎接，心里虽然感到有些不舒服，但是也没有说什么，这迎来送往的事情就是太多，浪费很多人的精力，但其实对工作一点作用都不起，但是下面的人就是乐此不疲，当然这也不能全怪下面的人想多事，而是下面的人担心上面的人心里不高兴，如果不这样迎来送往，似乎就是不给上面领导的面子，这完全就是一种形式主义和官僚主义了。

　　叶平宇刚刚来到这里，不便于要表现出与众不同的样子，毕竟他不是一把手，即使想改变这种情况，也缺少足够的权力，所以，只能心里感到不满，但是表面上却是没说什么。

　　赵东洪在叶平宇担任国土厅长的时候，他还只是县长，现在已经担任县委书记了，不过他担任县委书记的时间不长，现在叶平宇作为市长下来视察工作，他当然要出面陪同，不然礼节上要说不过去。

　　叶平宇在高速路口没有下车，而是直接让赵东洪和刘连正两人上车直接去视察的点上去看一看，二人一看，便是连忙在前面带路，然后直接来到通水县经济开发区，视察几个重点工业项目。

　　通水县矿产资源比较丰富，县里面的经济实力虽然不怎么样，但是有钱人却是不少，在县城里宝马奔驰等豪车不少，而普通群众的收入水平却是不怎么样。

　　通水县经济开发区自设立以来，虽然也是取得了一些成绩，但是总体上效果不大明显，因为这里有一个情况就是，既然投资矿产那么赚钱，大家何必要投到工业中去？人家大老板到了通水县都想着去拿矿山，谁还会去经开区投资工业？

　　到了经济开发区以后，叶平宇就是看到只有几家在建的厂房，而且建好的厂房当中只有一家在生产，远看地去，感觉经济开发区厂房林立，仿佛很繁华似的，但是实际上在生产的企业没有几个，大家一来到这里，听说开矿山赚钱，谁还会想着搞工业啊？而且这些人来到这里来投资，估计也有可能是一种圈地行为，并非真正地为了搞工业。

　　叶平宇听着赵东洪的介绍，似乎这些企业马上都要生产，但是看到那些建好的厂房并没有任何要动工生产的迹象，就是感到赵东洪他们在说假话，别以为他好糊弄，这种情况他见的多了，经济开发区如果这样建设下去，通水县的经济发展还是要落后于其他地方。

　　不过叶平宇在现场并没有说什么，但是赵东洪感到他的脸色很凝重，便知道叶平宇心里不是很高兴，但是他们也没有办法，现在只能向叶平宇向好的一面介绍，反正不能告诉叶平宇，他们的工作没有做好。

　　看完经济开发区，叶平宇必然要来到通煤集团来看一看，通水县煤炭集团有限公司，是通水县的支柱产业，通水县的财政收入他要贡献一半，通煤的老总是副县级干部，上级领导来到这里视察工作，基本上都要来到通煤集团。

　　通煤集团的老总叫刘权，乍一听这个名字，叶平宇觉得此人一定是一个豪放之人，但是一见面才知道居然是一个戴着眼镜的书生，似乎与企业家沾不上什么边，但是一听到他汇报工作的时候，叶平宇便知道此人的水平不低，有一定的国际视野。

　　通煤集团一直在想着进行上市，但是如果要想上市之后有一个好的业绩的话，必须得进一步扩大规模，刘权一心想着整合通水县内的煤炭资源，由通煤集团来兼并整合，壮大国有企业的实力。

　　按说这样搞是一件好事，但是报到市政府之后，杜如光却是否决了，而且接着县里头也是不愿意再搞这个事情了，这让刘权有些很不明白，但是他必须服从政府的安排，只能暂时偃旗息鼓，不再去考虑这个事情。

　　现在叶平宇来到这里之后，刘权就是又把心里的想法讲了出来，他讲完之后，赵东洪的脸上不大好看，而叶平宇则是很感兴趣，就是问他需要政府怎么支持。

　　刘权就是提出整合境内煤炭资源的想法，叶平宇一听感觉这样做是可以的，现在要进行产业结构调整，淘汰一些落后的产能，是符合国家产业政策的，政府对此应当给以支持，但是原来这个事情为什么没有做得起来，让他感到很奇怪。

　　叶平宇当即表示，这个事情可以进行研究，我们要壮大国有企业的实力，提高资源利用的效率，就是要进行资源上的整合，通水县矿产资源丰富，但是原来乱采乱挖的现象比较严重，他在担任国土厅长时期进行了一定的整治，但是现在是不是又沉渣复起，我们要严密关注。

　　赵东洪听了叶平宇的话，没有附和叶平宇的意见，而只是表示，他们会进一步做出研究的，然后研究好了向市政府汇报。

　　看到赵东洪似乎在这方面不大积极，叶平宇便是不客气地指出了经济开发区存在的问题，他就是告诉赵东洪等人，经济开发区是我们发展经济的一个小特区，各种优惠政策都在里面，资源集中，人才集中，在全县的经济发展中是有着很大的优势的，但是如果我们不能善于利于这些优势，只是拉开一个架子，盖了几栋厂房，就说是经济发展了，这就是自欺欺人，没有一点的实际意义。

　　对于那些在经济开发区里面只是圈了一块地，然后盖了一点厂房，最后什么产品都没有生产的企业，我们不能欢迎他们的到来，现在土地非常珍贵，给了他们，就是会让后来真心想办实业的商人没有了良好的土地资源，这是一种很大的浪费。

　　所以，建经济开发区和招商引资，一定要擦亮眼睛，不能什么资都引进来，要看清他们真正的目的，我听说有些客商来到这里，只是为了投资通水县的矿产资源开发，利用了经开区的土地优惠政策，简单地盖了一点厂房，然后就向银行申请贷款，贷来了款之后再投资矿产资源，牟取暴利，这样的企业招来对全县的经济发展没有任何用处，通水县要集中清理一下这个事情，不给纵容这种现象的持续存在。


第951章 上省城

　　叶平宇把这个问题便讲了出来，说明他事先对通水县的情况也有了一定的了解，赵东洪和刘连正两人就是感到脸上挂不住，相当于市长批评他们的工作了。

　　赵东洪听了叶平宇的话之后，就是辩解了几句，表示这种情况只是极少数的存在，大多数还是想到这里投资兴业的，当然如果存在这方面的情况，他们会认真进行处理的。

　　叶平宇听了赵东洪的话，便是没有再说什么，总之通水县的情况让他感到很不满意，不但经济发展的情况不怎么样，而且还存在着很多的问题，由此他对赵东洪本人的能力也产生了怀疑，当时他担任国土厅长的时候，赵东洪给他的印象就是不怎么好，现在再一来到这里看，就让他感到更不好了。

　　不过他对赵东洪不满意没有用，因为他没有人事任免权，人事任免权掌握在市委书记的手中，既然是这个样子，他只能批评赵东洪，但是没法罢免赵东洪，不过他的批评是有一定的力度，毕竟他是市长，如果赵东洪事后没有任何作为的，他可以再次批评他，这也会让未赵东洪面临着很大的压力。

　　县长刘连正是刚刚提拔起来的县长，在赵东洪面前亦步亦趋，叶平宇对他没有什么成见，但是刘连正作为县长，也要承担一定的责任，不能完全无所作为，听从赵东洪的意见。

　　在通水县视察半天，叶平宇就去了镇通县，镇通县的经济实力较强，镇通县委书记吴强，县长赵明，两人都很精明能干，他们两人是吴春明提拔起来的人，如果按照官场上的话来说，他们两人是吴春明的人，不是杜如光的人，赵东洪则是标准属于杜如光的人。

　　两人不属于杜如光的人，那么现在杜如光担任了书记，杜如光对他们必然会有一定的意见，现在叶平宇来到这里，他们需要叶平宇的支持，以便平衡一下他们现在的位子，不然杜如光如果想动他们的话，就会很容易的了。

　　吴强和赵明两人见到叶平宇之后就是很热情，虽然他们两人也是到高速路口迎接，但是没有带那么多的车，只有两辆车过来迎接，而赵东洪则搞了八九辆车。

　　镇通县也有经济开发区，但是这里的经济开发区显然与通水县不一样，叶平宇到了现场一看，就是感到这里的经济开发区是实实在在的，有着不少的企业正在生产经营，完全是一片繁忙的景象。

　　这让叶平宇的观感不错，吴强和赵明两人也是站在那里实事求是地讲述着，看到他们两人的样子，叶平宇也是知道为什么镇通县的经济实力在各个县当中实力最强了，有了这样两位实干的县委书记和县长，能不把经济发展起来吗？

　　一想到通水县的情况，叶平宇就是感到应当把吴强和赵明两人调出一个到通水县，让他们去通水县发展一下经济，当然调吴强的可能性不大，毕竟人家出了那么大的力，不能再让人家去通水县担任县委书记，把赵明调过去应当差不多。

　　他的心里有着这样的想法，但他没法讲出来，而且这个事情必须得杜如光点头才行，回去以后，他要就有关的情况与杜如光交换一下意见，推动一下当前的工作。

　　叶平宇对吴强和赵明两人的情况比较满意，而且他也知道吴强和赵明两人与吴春明的关系比较好，所以他也是想着笼络一下这两个人，视察完毕之后专门留下来与吴强和赵明他们一起吃饭，而且还喝了酒。

　　而在通水县的时候，叶平宇并没有和赵东洪和刘连正两人一起喝酒，只是简单吃了一点饭，这样一来，就是体现出差别来了，别人一知道这事，便是知道叶平宇与谁要亲近一些。

　　市长大人要留下来吃饭，吴强和赵明两人当然非常的高兴，专门好好地招待叶平宇一番，就在大家的觥筹交错之间，叶平宇实际上已经与他们二人达成了同盟，叶平宇在不知不觉之间增强了自己的实力。

　　接下来几天，叶平宇又去了另外三个县去看了看，没有什么特别的感触，他们的工作都是比较中规中矩，看了一番之后，只是作了一些指示，然后就是回来了。

　　从县里面视察完工作回来，叶平宇准备去省城一趟，联系一下吴春明，与吴春明见个面，吴春明在兴江市还有着不少的人，与他多联系可以让他的人多支持自己的工作，虽然他是市长，但是有人支持工作和没人支持工作那是不一样的。

　　但是还没等他去省城找吴春明，梁业成又是把那个交通肇事案的情况向他报告了一下，说明肇事者仍然逍遥法外，陈绍东没有采取什么措施。

　　一听到陈绍东居然没有任何的动静，叶平宇心里就是比较生气，感觉他没把自己的话当回事，这亏得自己原来还是公安厅长，曾经领导过他，现在居然不听自己的了。

　　叶平宇听了梁业成的话之后没有说什么，然后就是直接去了省城，到了省城之后，叶平宇给杨志高打了一个电话，约他见面，杨志高对叶平宇当然还是非常感激的，毕竟是提拔了他，见面以后，叶平宇就是把那个交通肇事的案子交代给了他，让他以省厅的名义去督促一下这个案子，争取把这个案子给处理好了，不然将来闹得纷纷纭纭，对公安机关的形象是一种损害。

　　听了叶平宇的话，杨志高自然是连连答应着，不过他对叶平宇不去安排陈绍东，却是来安排自己感到怀疑，便问起叶平宇，陈绍东是什么态度，叶平宇就是告诉他，陈绍东现在的脑袋有些浑，要让他头脑清醒一些，省厅要亲自督办案件。

　　杨志高顿时明白叶平宇的意思了，答应明天就派人去兴江，督办一下这个案子。

　　和杨志高见完面以后，叶平宇便是联系张欣和吴春明夫妇俩，接到叶平宇的电话，吴春明和张欣夫妇满口就是答应了他的要求。

　　叶平宇此次前来省城，并没有带着办公室的其他人，只是将梁业成给带过来了，他怕如果让其他人知道了，事后肯定会传到杜如光的耳朵里，那样的话就不好了。

　　张欣原来是叶平宇提拔的，吴春明夫妇还专门为此事宴请叶平宇，叶平宇现在反过来请他们两人，他们两人当然也是欣然同意。

　　张欣不知道叶平宇请客的目的，但是吴春明知道，接过电话以后，就是明白是什么意思了，然后便问叶平宇，是不是要将黄真理给叫过来？

　　黄真理是吴春明在兴江的一个重要盟友，同时也是与杜如光关系很一般的一个常委，吴春明既然这样对他说，叶平宇便是知道黄真理与吴春明的关系不错，虽然说他需要吴春明的那些人马来支持自己的工作，但是同时也需要常委里的同盟军，有了黄真理这个纪委书记的支持，他这个市长就是有了一个很好的支撑。

　　叶平宇立刻同意吴春明的这个建议，吴春明就是给黄真理打了一个电话，因为他知道黄真理此时正在省城里面，一个电话打过去，黄真理就是赶了过来。

　　黄真理在常委会上也看到了杜如光的跋扈之意，也了解叶平宇刚来所处的地位，现在叶平宇过来与吴春明进行联系，显然说明叶平宇已经开始出招了，作为市长，不能老是什么家也当不了，什么事也做不成，而要做成事必须得有人，没有人是不行的。

　　见到黄真理之后，叶平宇自然是笑着与其握手，黄真理当然也是很高兴地与叶平宇见面，他不见容于杜如光，他也需要叶平宇对他的支持。

　　吴春明来到后，就是坐下来，微笑着看向叶平宇，虽然他是副省长，但是他知道叶平宇在担任公安厅长时的厉害，因为一个天上人间，查处了那么多的干部，一般人肯定是办不到的。

　　现在叶平宇去了兴江，虽然只是担任市长，但是今后的发展也绝不可小视，杜如光与他搭班子，自然也知道叶平宇的这些事情，所以他要提防着叶平宇，不然他这个市委书记就有可能像原来的袁家瑞那样，让一个市长给架空。

　　这就相当于两强相争，叶平宇刚刚过去，显然是要弱于杜如光，所以现在他需要来寻找同盟军，然后壮大自己的实力。

　　他作为原任的市委书记，当然也想着在兴江市延续着自己的势力，但是如果他的势力没有一个强有力的人物支持的话，迟早会让杜如光给收编拿下，而只有让一个强有力的人物先把这些人马给收集起来，才能抗衡得了杜如光的收编。

　　现在叶平宇主动过来找他，商量这方面的事情，他的心里也是十分的高兴，可以说双方各有所需，叶平宇来找他正是时候，他要配合叶平宇，把自己在兴江的人马交到叶平宇的手上。


第952章 与杜如光协商

　　叶平宇的兴江之行顺利地达成了目的，吴春明与他很是配合，不但主动给与他关系很深的吴大维和刘文强打电话，而且还让黄真理出头，把与他有一定关系的人马给收拢起来支持叶平宇。

　　叶平宇一下子就是得到了吴春明在兴江市多半的人马，当然吴春明的人马应当还有很多，但是随着他离开了兴江，这些人肯定要与杜如光要接近起来，这是不可避免的事情。

　　回到兴江以后，省公安厅派人来到兴江处理那个交通肇事的案子了，杨志高亲自带队，直接找到了陈绍东，告诉他当事人家属告到省公安厅，这个事情省厅要介入处理，一看到杨志高过来处理此事，陈绍东便是感到没有办法了，毕竟市局的工作需要省厅的支持，如果没有省厅的支持，市局的工作肯定不好开展，所以他必须听从杨志高的命令将案子交到省厅的手里。

　　交到省厅手里以后，陈绍东就是打电话给王远大告诉他这个事情，王远大一听到省厅来处理此事，便是问怎么回事，陈绍东告诉他自己也不知道怎么回事，反正省厅来人了。

　　而省厅一接手这个案子，马上将肇事者给收押了起来，受害者家属就是不再闹了，梁业成知道后，便是明白是怎么回事，叶平宇去省城见杨志高他是知道的。

　　这个交通肇事的案子就是给处理掉了，王远大得知后也是没有办法，但是却感到这个事还是与叶平宇有关，倒是对叶平宇敌视起来了，原来只是与杜如光交好，想着制衡一下叶平宇，但是现在却是要与叶平宇专门作对起来了。

　　叶平宇对这种小事也就是过问一下，并不会太去注意这个事情，他现在要注意的是全市的大局工作，他想了一想，要与杜如光沟通一下全市的工作。

　　让梁业成给杜如光的秘书打了一个电话，然后叶平宇就是去找杜如光，与他商量着一些事情，杜如光接到叶平宇的电话之后，想了一想就是同意了，毕竟他们两人是兴江市的主官，需要就一些重大事项进行交流沟通。

　　坐在自己的办公室里面，杜如光等待着叶平宇的到来，叶平宇到了他的办公室之后，杜如光略起身迎接，叶平宇便走了过去。

　　秘书把门给关上，叶平宇和杜如光两人就是单独地坐在了一起，看了看杜如光，叶平宇便是说道：“杜书记，我这段日子对我们全市的一些情况做了一些了解，心里面有一些想法，过来和杜书记你交流一下。”

　　看了叶平宇一眼，杜如光笑了笑道：“好啊，你有什么心得想法尽管地提出来，我们交换一下意见嘛！”

　　叶平宇听到他的话之后，就是说道：“杜书记，首先我想谈一谈政务新区拆迁的补偿标准问题，我个人认为这个补偿标准有些低了，如果仅仅是制定奖惩标准，恐怕是不足以推进拆迁工作，您看是不是可以提高一个补偿标准？”

　　对于这个事情，之前杨文刚他们早已报告到他这里来了，杜如光对杨文刚刘天宇王远大等人对他忠心耿耿很是高兴，但是事后他也考虑到这个事情了，那个补偿标准确实有可能是低了，但是这个是他之前制定的补偿标准，如果由叶平宇来推翻，肯定是对他有所影响，因此，即使要提高补偿标准的话，也应当是他自己来纠正。

　　现在叶平宇过来专门向他汇报这个问题，也算是对他的一种尊重，既然如此他何不顺水推舟，答应叶平宇这个要求，然后到常委会上议一下这个事情，这样做也是有利于推动工作，同时也维护了他的面子。

　　杜如光这样一想，便是笑道：“叶市长，补偿标准的事情我也考虑了，确实是有些低了，你现在提出来要提高，我赞同，等我们召开常委会的时候，再共同研究一下这个事情。”

　　没想到杜如光会答应的如此痛快，这倒是让叶平宇有些吃惊，不过他没有什么太意外的表示，接着说道：“补偿标准我回头就是提出一个方案，然后提交常委会研究，而关于城市规划的事情，我建议既然要规划就是做一个高起点的规划，兴江大学的设计，我看还是有一定的欠缺，我建议去京城找专家进行设计，杜书记，不知你的意见如何？”

　　对于叶平宇的这个建议，杜如光之前并没有听说过，这也就是叶平宇在视察时讲的，而当初让兴江大学设计也是他拍板决定的，现在叶平宇却是提出要高标准的规划，这可是与他的意见相左啊。

　　想了一想，杜如光就是说道：“高起点规划自然是好，但是成本也是比较高，我们让兴江大学来设计，我看就可以了嘛，不必到京城去搞什么设计。”

　　杜如光当即表示了反对，叶平宇听了之后不放弃地说道：“杜书记，虽然去京城花的成本较高，但是城市规划是百年大计，如果规划好了，将来可是会省去不少的成本，相比起来还是划算的嘛！”

　　看到叶平宇坚持要这样做，杜如光道：“叶市长，你我能在这里呆几年？你提到百年大计，我不敢苟同，现在城市发展日新月异，别说是百年大计，十年大计就不错了，我们即使找那些专家来进行设计，将来未必就会按照他们所设计的来，所以我认为还是让兴江大学来设计的好。”

　　两人就是在这个问题上相互对立了，一看到杜如光不愿意听从他的意见，叶平宇当然也是没有办法，便是说道：“杜书记，既然你认为让兴江大学设计比较合适，那就让兴江大学来设计吧，我现在还有一个事情想向杜书记汇报一下，我看通水县的经济发展比较落后，在全市各个县区当中可以说是垫底，主要原因我认为是领导班子的问题，我建议调整一下通水县的领导班子，加快通水县的发展。”

　　叶平宇突然提到这个问题，杜如光一下子警惕起来，这可是牵扯到人事调整的事情，这是他最敏感的一个神经，这是他市委书记的权限，他不能让其他人来插手，现在叶平宇一来就提到这个问题，显然让他感受到了叶平宇的威胁。

　　杜如光脸色一动说道：“叶市长，人事上的事，你就先不要管了吧，市政府那么多的事情，恐怕一时半会也忙不完，何必去关心通水县的人事调整的事情，你说是不是？”

　　杜如光明显有着挑衅的意思，语气极来不敬，叶平宇料到他会这样做，本来他是出于好意，但是在杜如光看来，恐怕就是在挑战他的权力。

　　看了杜如光一眼，叶平宇解释道：“通水县的工作我认为存在着很大的问题，在经济发展上，远远落后于其他县区，而在其他工作方面也是没有什么起色，如果我们不想法解决这个问题，通水县还会越来越落后，如果我们现在果断决策，调整通水县的领导班子，我想可以解决很大的问题。”

　　杜如光想摸一下叶平宇的底，便是问道：“你觉得要怎么调整通水县的领导班子？”

　　叶平宇明知他有此意，但是还是直接说道：“我认为可以将镇通县的赵明调过去担任县委书记，将赵东洪调回市直单位去，赵明在镇通县的工作不错，调他过去，可以发挥很好的领导作用，扭转通水县的工作局面。”

　　一听到叶平宇如此说，杜如光不禁冷笑道：“叶市长，赵东洪的工作我觉得还是可以的，而赵明在镇通县也没有太大的成绩，调他过去，难道就可以解决问题了？叶市长，你刚来，不了解具体的情况，等到过个一年半载的，你再来提这个事情好不好？”

　　杜如光就是有些嘲讽叶平宇的意思，叶平宇听了之后，虽然感到不大舒服，但是也不好再与杜如光争论下去，争论下去也是没有用的，这样一想便是不再说什么话了。准备离开杜如光的办公室。

　　但是没料到杜如光却是主动说起了话：“叶市长，你刚才提到人事调整的事情，我看财政局的刘文强担任财政局也有几年的时间了，我准备将他调到交通局去任局长，然后调交通局长王忠田去担任财政局长，你看怎么样？”

　　杜如光一当上市委书记，就要对刘文强下手了，因为刘文强是吴春明的人，财政局长这个重要的岗位，他想着把他换成王忠田，现在叶平宇过来，他便事先看一看叶平宇的口风。

　　叶平宇刚刚与吴春明见完面，刘文强是他需要收编的人马之一，他怎么可能让杜如光顺利地调整了？再说刚才几项事杜如光都没有答应他，他更不会同意杜如光的这个调整建议。

　　“杜书记，我看刘文强在财政工作方面是专家，让他担任财政局是非常合适的，而王忠田是交通局长，让他过来当财政局长，恐怕不大适宜，我的建议还是由刘文强继续担任下去。”叶平宇就是平静地向杜如光说出了自己的意见。


第953章 直接反对

　　一听到叶平宇不同意自己的意见，杜如光也没有多说什么，只是念叨了两句道：“我看还是调换一下比较好。”

　　叶平宇也没有再表达自己的意见，刚才已经表达的很清楚了，不需要再重复，谈完这个问题之后，叶平宇就是离开了杜如光的办公室。

　　回去以后，叶平宇就是安排人员重新制定拆迁补偿标准，然后好拿常委会上讨论，另外规划的事就不再提了，让兴江大学去做吧，而通水县的事情，他则是很担心，但是杜如光不愿意调换赵东洪，他也没有办法，现在只能在自己的权限范围内去做一些事情。

　　刘权和工业委主任吴大维一起来到叶平宇的办公室汇报通煤集团改制上市的事情，叶平宇见到他们两个之后，就是招呼着他们坐下。

　　坐在叶平宇的办公室里面，刘权和吴大维一起向叶平宇汇报了通煤集团想整合全县煤炭资源然后上市的事情，叶平宇听了之后，感觉可行，但是如果要想整合资源，必须得有通水县委县政府的支持，而赵东洪和刘连正两人都没有跟着刘权过来，如果他只是同意进行整合，而没有人来落实，这样的话就是没有任何意义了。

　　叶平宇就是问起刘权，赵东洪和刘连正两人的态度，刘权就是告诉叶平宇，赵东洪两人并不积极于此事，所以他过来找市政府，希望市政府能协调此事。

　　听了刘权的话，叶平宇想了一想，觉得必须得把赵东洪和刘连正两个人给找过来，共同商议这个事情才行，否则这个事情肯定是无法行得通的。

　　让梁业成给赵东洪和刘连正两人打了一个电话，让他们马上到市政府这边来，接到梁业成的电话之后，赵东洪和刘连正就是来到了市政府。

　　赵东洪此时一肚子的气，因为杜如光把叶平宇要调整他的事情告诉他了，他自然是对叶平宇有了一肚子的意见，但是他不能不听从叶平宇的命令过来汇报事情。

　　现在他和刘连正一到市政府，便是来到了叶平宇的办公室，而吴大维和刘权两人过了一会也从外面走了过来，叶平宇就是把他们四人给召集起来，共同研究这个事情。

　　看到他们都来到之后，叶平宇让他们坐了下来，然后就向赵东洪和刘连正两人提了这个事情。

　　一听到叶平宇提到这个事情，赵东洪便是说道：“叶市长，你不知道我们那里的情况，通煤集团虽然很大，但是还是有其他的一些民营厂子，这些民营厂子都不愿意让通煤集团兼并，如果我们强行让他们进行兼并，恐怕会酿出事端，而且别人也会攻击我们国进民退，影响到我们的政府形象。”

　　赵东洪的这个理由看上去非常的充分，叶平宇想了一想说道：“煤炭是一种国家资源，民营企业的技术和设备还是落后国有企业，在其他领域我们鼓励民营企业发展，便是在资源领域，我们还是支持做大做强国有企业，这个是符合国家的产业政策方针的，至于有人反对，这个也很正常，但是总有人愿意让通煤集团兼并，只要有人愿意兼并，这项工作就可以开展，你们两人说是不是？”

　　看到叶平宇非要他同意这个事情，赵东洪便是说道：“叶市长，这个事情我看还是要向杜书记汇报一下，我无法完成这个工作任务。”

　　赵东洪抬出了杜如光来向叶平宇施压，叶平宇一听到他这样说，便是不再说话了，这小子看来不愿意服从他的命令啊。

　　无法达成共识，叶平宇也不能强行让赵东洪执行这个事情，刘权和吴大维两人都是很失望，在其他三人都走了以后，吴大维便是与叶平宇单独说道：“叶市长，赵东洪之所以不愿意同意搞这个事情，恐怕不是因为工作不好开展，而是因为有利益在里面。”

　　叶平宇一抬头问道：“什么利益？”

　　吴大维道：“通水县的煤炭较多，现在煤炭效益非常的好，好多干部参与股份，我听说市里也有干部参与通水县的股份，杜书记的一个侄子还在通水县开有煤矿呢，你想想，如果这个时候，我们让通煤集团来兼并的话，他们的利益肯定是要受损的，所以赵东洪才不会同意你的意见，而且他很有底气，因为杜书记也是支持他的意见的。”

　　一听到是这种情况，叶平宇的表情严肃了，想不到还有这种情况，怪不得赵东洪不积极，而且工作也是没有起然，但是依然可以得到重用提拔，原来还有这种缘故。

　　吴大维和他说完这些话，就转身离开了，留下叶平宇一个人在那里思考着这个问题，干部违规入股，甚至入干股，这些都是违反党纪的行为的，但是他是市长，不是市委书记，无法直接去过问此事，现在就是这么一个情况，他该如何处理？

　　没有想好这个事情，叶平宇只能暂时搁置这个事，过了没几天，市委常委会召开，研究政务新区拆迁补偿标准的事情，由于这个事情叶平宇事先已经与杜如光沟通过了，所以事情就是很顺利地通过了。

　　但是接下来的事情却是搞得常委会气氛紧张，组织部长操志午提出来要调整刘文强的职务，而之前叶平宇是明确表示反对的，现在仍然提出这个事情，这说明杜如光没有把叶平宇的意见放在眼里，想强行通过这个事情。

　　操志午一说完，杜国盛就是急忙表态支持这个调整建议，接着其他的常委也是相继表态，轮到黄真理表态的时候，他就是持了反对的意见，认为让王忠田担任财政局长不合适，有人举报过他，让他担任财政局长显然是不合适的。

　　一听到黄真理说有人举报王忠田，杜如光不禁是看了他一眼，说道：“既然有人举报，你们纪委为什么不查他？”

　　黄真理看了他一眼，心里便是想，如果他能当家作主查的话，他还不早查了，现在杜如光故意这样说不过是揶揄他。

　　“只要杜书记下令让我查，我就查。”黄真理就是回了他一句。

　　一听到他这样回，杜如光的脸色就是很难看，接着就由其他常委再发表意见，而轮到叶平宇发表意见的时候，叶平宇就是直接反对道：“我认为刘文强现在担任财政局长还是非常合适的，王忠田不管有没有人举报，让他来担任这个财政局长不大适合，组织部在这个问题上还没有考察好，我希望组织部再进一步考察为好。”

　　叶平宇直截了当地表达了反对意见，杜如光坐在旁边听了没有动什么声色，他知道叶平宇会反对此事，但是他还想着研究这个事情，看一看叶平宇反对的意志是一个什么情况，如果叶平宇忍气吞声，那么他今后就是不必担心叶平宇什么了，而如果叶平宇表示坚决反对，那今后还是要注意着叶平宇，做好各方面的防备。

　　现在一看到叶平宇表达了反对意见，而且态度极为坚决，并且黄真理进行了配合，让他感到情况严重，根本无法强行通过这个事情，否则会带来很坏的影响，而且王忠田即使当上财政局长也无法开展工作，毕竟叶平宇是市长。

　　杜如光看了一眼会场，说道：“既然黄书记提出有人举报王忠田，那这个事情就暂时中止，以后，组织部门要与纪检部门沟通好，对有这种举报情况的事情，一定要事先落实好，是事实就是查处，不是事实要恢复人名誉，不能耽误干部的前程。”

　　杜如光并没有说叶平宇反对什么，而是拿着举报的事情说事，这样其实还是想显示他并怎么重视叶平宇的意见，之所以没能完成这次任命主要还是因为举报的事。

　　会议一散，常委们就是私下议论纷纷，认为一二把手之间的裂痕已经产生，杜如光不至于在事前不与叶平宇进行沟通，而如果沟通完了仍然是这种情况，那就是说明杜如光对叶平宇的猜忌之心很深，今后倒是有好戏看了。

　　叶平宇看到杜如光无视自己的意见，执意要研究这个事情，心里自然也是很恼火，会后他便是打电话给黄真理，问一问他在纪检工作方面的事，是不是要在纪检方面打开一个局面，他作为市长将全力支持这个事情。

　　黄真理事先与叶平宇建立了关系，而这次会议两人又是做了联合，那么在这种情况下，他们两人肯定是要进一步的加强合作，搞出一些事情来才行。

　　叶平宇就是与黄真理见了面，问起王忠田的举报可靠不可靠，如果可靠，能不能将王忠田给拿下来，黄真理就表示举报有一定的可查性，但是如果杜如光不点头，他很难开展工作，毕竟纪检的工作也不能只有他一个纪委书记来干，还有副书记和其他常委呢，那些溜须拍马之徒，如果知道杜如光没有同意就进行调查，肯定不会尽力去调查的。


第954章 寻求支持

　　听到黄真理是这种情况，叶平宇就是想了一想，觉得如果能把王忠田给查下来，这对杜如光将是重重的一击，他希望黄真理能悄悄地对王忠田进行外围的调查，如果只要查出一些东西来，他就可以与黄真理联合，向省纪委汇报，然后将王忠田给拿下。

　　虽然他不分管纪检工作，但是他与王法泉的关系不错，王法泉对他是非常信任的，如果他去找王法泉汇报这个问题，那么对他将是很好的事情，关键是现在能不能查到一些证据出来。

　　黄真理听了叶平宇的话，心里想了想，便是决定与叶平宇合作，暗中调查一下王忠田的情况，然后再和叶平宇一起搞一搞这事。

　　事情就是这么定了，而杜如光在常委会散了以后，便是把王忠田叫过来，告诉他，黄真理说他有人举报到底有没有这事，如果有让他抓紧把这个事情给处理好了，不然，别说任命他为财政局长，就是被黄真理拿下来都有可能。

　　王忠田听了之后，心里头直冒汗，连连表示自己什么问题也没有，一定是有人诬陷他，杜如光看了看也没有多说什么，他现在不会太去考虑这方面的事，他现在要考虑的是与叶平宇之间的关系问题，叶平宇常委会上的强势表态，说明叶平宇并没有愿意跟在他的身后去做好自己的市长工作，而是要在一些重大问题上与自己分享权力，尤其是叶平宇提出要调整通水县领导班子的事情，让他受到了很大的刺激。

　　如此一来，杜如光感觉必须收紧自己的权力，对叶平宇的权力进行限制，常委会现在还是掌握在他的手上，叶平宇也就是与黄真理有着一定的配合之意，而他们两人也就是只能起到一定的破坏作用，但是主导不了一些重大问题，所以常委会他是不用担心的。

　　而在市政府那边，他的人马还是占据着重要的岗位，尤其是政府办主任一职还是掌握在自己手中，而叶平宇也是奇怪，并没有对此提出什么异议，反而对通水县的领导干部产生了成见。

　　杜如光猜测个中原因可能还是因为叶平宇在担任国土厅厅长时，对赵东洪产生了成见，现在一来到这里，便是想着调整赵东洪。不过这样也好，会让赵东洪紧紧地跟在自己身后，而不会有任何其他的想法。

　　杜如光作了一番的分析之后，除了发现叶平宇与黄真理之间建立了联系之外，其他也没有发现有什么不对的地方，叶平宇一个人的反对只能阻挡这一次的常委会，而等到下一次的常委会，叶平宇如果再反对就是没有力量了，毕竟你不能老是反对一个事情，违反少数服从多数的原则，他相信叶平宇不会一直反对下去。

　　其实叶平宇也是考虑到这个问题了，他这次表示坚决反对，但是如果下一次组织部还是提名王忠田的话，他又没有充分的理由进行反对，那么他就会陷入到孤立当中，进而不利于自己在兴江市的工作。

　　因此，他才想着与黄真理商量调查一下王忠田举报的情况，交通局是一个很重要的部门，手下有着不少道路修建的工程，牵扯着不少人的利益，如果有人举报的话，那肯定也是有关道路修建方面的事情。

　　一方面他想着让纪委把王忠田给查下来，而另一方面叶平宇也在考虑市政府这边的事情，在常委会他不占优势，但是他在市政府这边他必须得站稳脚跟才行。

　　市政府这边，他早就考虑到杨文刚的事情，杨文刚是政府办主任，却是与杜如光一直眉来眼去，对此，他是睁一只眼闭一只眼，并没有太在意，因为杨文刚也就是一个服务者的角色，其实在政府办主任之上还有一个市政府秘书长，政府秘书长才是市政府的大管家，不过政府秘书长此时已经面临要退居二线的时候了，准备转任政协副主席，所以政府办的事情主要还是杨文刚在做。

　　叶平宇考虑到人员调整的问题，他没法把杨文刚安排到其他的地方上去，因为杜如光不会同意，但是他必须让政府办里头有自己的人马，否则一些事情不好协调，因此想来想去，他觉得得想法把方明柱给调过来，方明柱是国土厅的办公室副主任，以前当他的秘书，虽然他很少把秘书带到新的岗位上，但是兴江的情况却是有些特殊，他需要这样做。

　　而把方明柱调过来接杨文刚这一职，让杨文刚接任秘书长一职，相信这样的安排，杨文刚本人会同意，而杜如光也不会反对，这样就在调整之中，把自己的人马安插在了市政府办。

　　当然这还只是一个小事情，关键的是其他的副市长，尤其是常务副市长这个职位，是不是会和他一条心，现在显然不是，但是他经过这一段时间的观察，他发现刘天宇虽然是杜如光的人，但是刘天宇又与王远大不一样，王远大是一个没有太大政治前途的人，而刘天宇还有着政治前途，他如果坚决与杜如光站在一起的话，将来肯定影响到他的仕途，这是刘天宇需要考虑到的地方，因此，如果能将刘天宇给拉过来，增强他的实力，这对他来说是一件好事，通过这种方式，无须去再更换一名常务副市长，而且更换一名常务副市长，所付出的代价会很大，远不如让刘天宇站到他这一边来。

　　因此，叶平宇凡事都是找刘天宇商量，表达出对刘天宇的尊重，一方面让刘天宇感受到他的善意，而另一方面也会让杜如光产生猜疑，因为他们两人的接近肯定会让杜如光产生警觉，这是必然会出现的事情。

　　如此一来，叶平宇在市政府这边动作频频，因为政务新区拆迁的事情，他与刘天宇交流很多，然后把自己的一些主张看法灌输给他，当然这不算是灌输，但是时间久了，肯定会影响到刘天宇，让刘天宇对叶平宇的一些施政纲领产生认同，继而做好与叶平宇的工作配合。

　　叶平宇这么一搞，还真惊动了杜如光，杜如光没事的时候就是把刘天宇叫过来汇报工作，问一问他在市政府工作的情况，叶平宇是什么看法，有没有与市委保持一致。

　　在感到刘天宇对叶平宇有同情之意时，杜如光就是发了火，告诫他在一些重大问题上必须要与市委保持一致，坚决不能搞独立王国，另起一套，如果他不能起到这个作用，就不要再呆在常务副市长的位子上了。

　　刘天宇的这个常务副市长是杜如光当初扶持上去的，刘天宇对他不敢有多大的反抗之处，因此杜如光一发火，他就是老老实实地听着，回来之后又与王远大相互配合，在一些事情上掣肘叶平宇。

　　看到刘天宇左右摇摆，叶平宇感到这样下去也不是个办法，王远大他根本不会去拉，其他的副市长也不太值得他拉，只有这个刘天宇，他需要跟他联合，但是刘天宇慑于杜如光的权势，不敢与他联合，这让他感到不大好处理，看来必要的时候必须得利用一下外力才行。

　　叶平宇想了半天，去了一趟省城，他要向任布松汇报一下自己在兴江市的工作，同时也想着让任布松到兴江来一趟，视察一下工作，为他站站台，让他在兴江市的工作好干一些。

　　虽然个人的能力再强，但是如果没有强有力人的支持，特别是孤身一人来到这种地方工作，那将是非常困难的，因此如果任布松能过来支持他一下，那将对他的工作会有一个大的推动。

　　虽然有人知道他与任布松之间的关系很铁，但是这不代表他就可以事事顺利，毕竟这权力之争，即使是自己的父母也不可能代替自己去做一些事情，还是需要自己的努力，真正靠自己站稳脚跟，而父母也就是站一站台，支持一下，剩下的事情还得靠自己来做。

　　现在叶平宇感觉自己缺少实力，而他也在不断地积累自己的实力，但是他还是需要别人来帮一把，才能让他更好的积累自己的实力。

　　而任布松其实也在关注着叶平宇的工作，他知道兴江的一些情况，同时认为这也是对叶平宇的一种磨练，如果叶平宇能打开了局面，相信他以后接任一把手是没有任何问题的。

　　叶平宇到了省城之后，就是跟任布松的秘书打了一个电话，得知任布松有时间来接见他，他便是来到了任布松的办公室。

　　也算是经常来到这任布松的办公室，现在再一来到，叶平宇就是很随意的了，任布松看到他后，也是笑着打了一个招呼，问他到了兴江感受如何，有什么收获，工作如何开展？

　　叶平宇就是一边接过任布松的秘书递过来的茶杯，笑着回答着任布松的问题，看上去非常的轻松，他来找任布松只是寻求支持，而并不是诉苦的，所以不会把与杜如光之间的问题说出来，只是告诉任布松，兴江的工作有着一定的困难，希望书记能多多支持。


第955章 任布松来视察

　　叶平宇与任布松谈了有半个小时的话，由于任布松公务十分繁忙，两人也不可能谈得太多，任布松临走的时候，又让他去省长郭荣启那里去汇报一下工作情况，争取省政府的大力支持。

　　听从了任布松的话，叶平宇接着就去了郭荣启的办公室汇报工作，郭荣启见到他以后，就是让他好好地抓一抓兴江的工业，不要老是想着用房地产和资源产业来拉动GDP的增长，只要工业抓好，其他产业自然就会带动起来。

　　郭荣启的话让叶平宇连连点头，表示回去以后一定要重视工业的发展，真正地把工业化作为一个地方的发展目标，而不是只想着如何把地方的GDP给搞上去。

　　叶平宇从省城回来，便把吴大维给叫过来，让他起草一个推进工业发展的工作意见，然后好提交政府常务会研究，听了叶平宇的话，吴大维便是立刻答应了。

　　本来这个事情叶平宇有心想提交市委常委会研究，按照组织原则，重大工作事项、重大人事安排、重大资金使用这三重的情况都是要提交常委会进行集体决策研究，而工业发展这事也可以说是一个重大工作事项，但是叶平宇一想到上常委会的情况，就会感到被杜如光束缚了手脚，而且这个事情是郭荣启提出来的，他就想着直接由市政府来研究执行是了。

　　心里也就是有了这样一个盘算，但是最后会是一个什么样子，他没有把握，因为市政府这边也不是由他来决定的，刘天宇王远大等人还会与他不一致。

　　任布松答应叶平宇的事落实地很快，大约过了有一个星期，省委办公厅便事先打电话给兴江市委办公厅，告诉他们任布松要到兴江视察工作，让他们做好工作安排。

　　省委书记要来兴江，杜如光当然不敢不重视，立刻让人打电话通知叶平宇，然后召集全体市委常委研究这个事情，叶平宇接到电话后就是赶到了常委会议室。

　　到了会议室之后，杜如光就是坐在会议室里面讲了话，把任布松来视察的消息告诉了大家，让大家各抒己见，研究一下如何迎接好这次的视察工作。

　　听了他的话，市委办便是先讲了一讲，拿出了一套接待的方案，然后提出一些建议和意见，市委办的人一说完，杜如光就是让其他常委再说说，看一看有哪些需要补充的，或者更改的。

　　对于这种事情，主要是市委书记和市长两位领导的事，省委书记来，主要还是考察他们两人，让领导看到哪些成绩，和不看到哪些成绩，基本上都由他们两位领导来定，而至于如何接待的事情，那就是市委办的职责，与他们无关，所以他们在市委办讲完之后，并没有多讲，而简单地说了几句就算完了。

　　轮到叶平宇讲的时候，叶平宇就是提出来，兴江是工业大市，我们要让书记看到我们工业的发展辉煌，市高新技术开发区那个点肯定要去的，镇通县经济开发区也应当让书记看一看，通水县的通煤集团发展的也很好，也应当让书记去一趟。

　　叶平宇把这么一说，杜如光就是皱眉想了一想，高新区肯定得让看，镇通县经开区不管怎么说是县域经济的亮点，他得让任布松看一看，但是至于通水县，他就觉得就不需要让任布松看到了，毕竟通水县的工作没有什么亮点。

　　在总结的时候，杜如光就是把通煤集团的点给取消了，当然任布松去的点，需要与省委办公厅沟通，并不是他们想让书记去哪去就去哪去的，那样的话省委书记岂不是让他们给摆布了。

　　叶平宇听了他的话也没有再说什么，反正这个事情也不是他们所能完全作主的，常委会研究好以后，便是报到省委办公厅，省委办公厅看了看之后，就是汇报给任布松。

　　任布松看了看需要考察的点，他想了一想，觉得自己也不能老是看兴江市的亮点，也应当看一看兴江市的薄弱之处，便是问了一声秘书，兴江市发展最落后的地方是哪里？

　　秘书就是告诉他，听说是通水县，任布松想了一想就说道，那就去通水县也看一看，这样比较全面一些。

　　这个信息一反馈给兴江市委办公室，杜如光一知道，就是感到头皮发麻，既然任布松要去通水县，那通煤集团是必看的单位，不然找不到亮点了，所以折腾半天还是要去通煤集团，倒是显得叶平宇有先见之明了。

　　在双方沟通好了之后，任布松就是来到了兴江市，这是他第二次来到兴江市，上一次来还是在担任省长的时候，现在一来，却是快接近两年了，他要看一看兴江市的变化。

　　杜如光非常重视任布松的到来，这是他的一个大考，毕竟他刚当上市委书记，能不能让任布松认可是他一个迫切需要的内容。

　　杜如光和叶平宇一起到高速路口迎接任布松，杜如光带着一大帮子的常委，而叶平宇只是带了常务副市长刘天宇一人，当然市政府常委也少，但是杜如光带来的人马还是比较的多，整整有十辆车。

　　任布松看到以后，没有下车，就是让秘书到下面去告诉杜如光一声，直接去点看一看，本着由远到近的原则去看。

　　杜如光一听，急忙在前面带路，先去通水县视察通煤集团，离通水县还有一百里路，原以为任布松到这边来要先休息一下，现在看来倒是不需要休息了，完打乱了他的计划。

　　任布松直接来到通水县进行工作视察，到了之后，赵东洪和刘连正两人当然是非常紧张，这可是省委书记要来，省委书记在他们的眼里那就是天，打个喷嚏，他们的仕途就完了。

　　赵东洪和刘连正两人小心翼翼，看到杜如光后就是急忙跑了过来，杜如光就是让他们在前面带路，直接去通煤集团。

　　通煤集团已经做好了准备，刘权对此已经习以为常了，所有的接待任务都是他们集团来承担，虽然这会增加不少的开支，但是他也没有办法，只要能让领导看到成绩就行。

　　任布松的考斯特专车就是驶进了通煤集团的办公楼前面，任布松从车上走了下来，杜如光和叶平宇两人已经等候在旁边，任布松一走下车之后，先是介绍通煤集团董事长刘权，然后又介绍赵东洪和刘连正两位地方政府主官。

　　这是因为任布松来到的是通煤集团来视察，任布松首先要认识的就是刘权，而至于赵东洪和刘连正两人，他了解也好，不了解也不影响大局，只是出于礼貌，需要让任布松认识一下他们，在介绍完刘权之后又把他们两个介绍给任布松。

　　任布松亲切地与他们握手，赵东洪和刘连正两人比刘权还激动，而杜如光在介绍完之后，就是让刘权引导着任布松进去参观厂房车间，见一见工人代表什么的。

　　按照县里的安排，任布松就是一一在厂区里看了有半个小时，一结束就是来到厂区办公室听取工作汇报，刘权一看到省委书记都到这是里来视察，而且叶平宇事先和他打过电话，告诉他，可以把一些想法说出来，不要有什么顾忌。

　　本来刘权胆子就大，现在叶平宇一支持他，他就是在汇报工作的时候，把原来的想法提了出来，要求壮大国有企业，整合县内矿产资源。

　　刘权一这样在任布松面前说，杜如光和赵东洪两人面上就是抖动起来，就是觉得刘权太不懂规矩了，这种事情怎么能向任布松说，让你讲，是讲成绩的，不是讲问题的，现在倒好，把这个问题居然提出来了。

　　听了刘权的话，任布松点了点头，告诉刘权，壮大国有企业发展这个思路是对的，如果需要什么政策上的支持，可以一级一级的反映出来，统筹解决。

　　一听到任布松这样说，刘权就是笑着冲杜如光和叶平宇两人一笑道：“正好，杜书记和叶市长也在，我就向他们反映。”

　　刘权这么一说，任布松居然笑了起来，觉得这个企业家很执着，一定是遇到什么阻力了，才会在他面前这样说，不然怎么可能会越级在自己面前提问题？

　　本来杜如光心里不高兴的，但是一看到任布松笑了，如果他要是不高兴，那肯定是不行的，只好顺着刘权的话往下说道：“刘总这个事你就不要担心了，我们会给你研究的。”

　　刘权便是说道：“我听书记的。”

　　这话可以理解成他听任布松的，也可以理解是听杜如光的，一个是省委书记，一个是市委书记，这话他回答的比较巧妙。

　　叶平宇坐在那里只是笑了一笑，没有说话，现在轮不到他说，只要刘权把这个事情说清楚就行了，现在任布松虽然没说直接支持刘权的要求，但是也没有反对这个事情，杜如光必须得重视一下这个事，否则将来没法交代。


第956章 谈话时间

　　在通水县视察完毕之后，任布松就是去了镇通县，吴强和赵明二人也是早已等候多时，他们两个当然也是非常迫切见到省委书记，因为只要能打入省委书记的法眼，他们才有可能进入市级领导班子。

　　而杜如光对他们两人不怎么感冒，要想让杜如光推荐他们走上市级领导岗位，就是比较的困难，因此把希望寄托在更高级别的领导身上，那是有必要的。

　　任布松很快来到镇通县，到了之后，按照事先安排好的情况，来到镇通县经济开发区一计算机公司进行视察，镇通县离省城比较近，虽然兴江市本身有着高新技术开区发，但是有一些高科技企业还是来到镇通县来投资兴业，当然，这与吴强和赵明两人的工作是分不开的。

　　看到镇通县这两年引来不少的高技术企业，任布松感到很满意，而县吴强和赵明两人在介绍工作情况的时候，也是条理清晰，讲得头头是道，让他大感满意。

　　一时兴致来临，任布松便是专门向吴强和赵明两人问了一些问题，这让大家感到任布松对他们的工作非常满意，而在通水县的时候，任布松只是简单听取了赵东洪的工作汇报后就算完了，根本没有现在的这种兴致。

　　省委书记是一省的中枢，他的一言一行往往代表着一定的意义，和谁多说一句话都会引起别人的猜疑，现在任布松与吴强和赵明两人聊得很热乎，显然会让其他人产生一些猜疑。

　　从镇通县回来之后，任布松便是来到了市高新技术开发区，在这里，任布松看得更加仔细，因为这是兴江市走在全省前列的地方，他需要好好地再了解一下。

　　高新区的书记都是市委常委兼任的，高新区的主任也是副厅级，工作上的事情就由他们两人在那里汇报，杜如光不时地插着话，因为他对这一块的工作也是比较熟悉。

　　听了他们的工作介绍，任布松表示，高新区的建设会起到一个标杆的作用，我们一定要想法把真正高新的产业给引进来，兴江要想实现跨越式发展，必然要壮大高新技术产业，与南江市一争雌雄，让兴江和南江成为江东省经济发展腾飞的两翼。

　　任布松自然是提出了很高的期望，杜如光听了之后也是感到很振奋，和杜如光他们说完之后，任布松转头对叶平宇道：“平宇同志，你刚来到这里，作为市长，你一定也要负起责任，把兴江市的经济给发展好，如果需要省委省政府的工作支持，你们尽可以打报告，我全力支持你们把兴江建设成江东省的一颗明珠。”

　　任布松突然这么一向叶平宇说，大家立刻把耳朵都竖了起来，听着任布松在那讲，分析着任布松讲这话的意思，等任布松一讲完，让人感觉大意就是任布松对叶平宇非常的器重，在给叶平宇压担子，而且有什么事省委省政府会支持他。

　　当着这么多人的面说这话，任布松显然抬高了叶平宇的地位，其他的常委一看，在心里头不禁就会有些想法。

　　视察完高新技术开发区以后，任布松便会回到兴江市委，听取兴江市委市政府的工作报告，会议在晚饭后进行，杜如光首先代表兴江市委作报告，把近期的工作和下一步的工作向任布松汇报了一遍，任布松边听边记边思考。

　　杜如光讲完以后，就是叶平宇开始汇报，叶平宇把市政府那边的工作，包括加快工业发展的事情都讲了出来，他重点讲了一条，兴江市既要高精尖的产业，同时也需要平衡发展，不能让落后地区脱后腿。

　　他说到这个脱后腿的事情其实就是指通水县的事情，杜如光心里清楚的很，任布松听了他们两人的讲话之后就是指出，兴江市的发展地位一定要走在全省的前列，基础设施建设要好，工业基础要打牢，高精尖产业要越来越多，落后地区的发展要平衡，此外，兴江市的领导班子一定要坚强有力，没有一个坚强的领导班子，肯定是不行的，是什么事情也干不成的。

　　而要有一个坚强的领导班子，一个就是整个班子的工作作风和生活作风要正，要保持好清正廉洁，另一个就是班子内部要加强团结，把心往一处使，把劲往一块用，只有这样，各项工作才能发展上去，实现省委省政府制定的工作目标。

　　任布松就是在这里作了一个提醒，提醒杜如光要加强班子团结，不要搞团团伙伙，不要搞派派别别，既然担任了市委书记，就是要负起这个责任来，不能搞得厚此薄彼，不能搞打一派，拉一派，把班子的战斗力给搞砸了。

　　听了任布松的话，杜如光就是在猜测着任布松话中的用意，他虽然在暗地里猜忌叶平宇，但是在表面并没有对叶平宇有什么过火的行为，现在任布松这样说，大概也就是警示一下的意思，这会让他感到放心一些。

　　会议开过以后，任布松又单独召见兴江市的干部，进行个别谈话，杜如光当然是第一个要被召见的人，任布松和他谈的主要内容就是班子建设的情况，因为杜如光是市委书记，主抓党的建设，如果党的建设不好，杜如光要承担主要责任。

　　现在就是和他谈这方面的情况，杜如光就是回答着任布松的话，表示，一定要会加强班子团结，把各项工作开展好，关于党的建设问题，他会进一步出台相关的规定，把党的基层组织给建设好。

　　听了他的话，任布松就是点了点头，只要杜如光能在大局上做出表率，他不会去为难杜如光，毕竟杜如光是市委书记，他也得支持市委书记的工作。

　　和杜如光谈了有半个小时的时间，杜如光出去以后，叶平宇就是走进去接受谈话，两人一见面，任布松就是直接问了叶平宇的一些情况，叶平宇去找他的时候并没有讲太多的问题，因为那样的话，会让人认为他在告御状，而现在任布松到了这里，他就没有太多的顾忌，他要是向任布松反映问题的话，那也是任布松想了解下面的情况，他反映理所当然。

　　在任布松面前，叶平宇就是反映了兴江市的政治生态有些板结的情况，他提出的一些主张往往得不到杜如光的支持，而这些事情又在他市长的权力之内，导致他无法顺利地去推行自己的一些施政纲领，而他一旦在市政府采取一些措施，又会遭受其他人的掣肘，杜如光的猜疑心很重，他感到工作不好开展。

　　叶平宇就是把这个情况向任布松讲了一遍，任布松脸色凝重，感觉杜如光在他面前说了谎话，在团结班子这一块做得很不好，但却在自己面前表示会加强班子建设。

　　在叶平宇说完之后，任布松就向他表示，班子团结很重要，要多从自身找原因，但是如果有人要破坏这种团结，也一定要作坚决的斗争，如果需要省委省政府协调的事情，可以直接找他和郭荣启省长来进行解决，杜如光同志有一定的缺点，但也是有一定的优点，一定要学会克服困难，把事情解决了。

　　任布松这样一说，叶平宇就是明白他的意思，杜如光是省委任命的市委书记，在目前情况下肯定是不会动杜如光的位子的，但是不动他的位子，也不表示就会完全支持他，让叶平宇既要摆正自己的位置，同时也要敢于作斗争，坚持自己的原则，如果需要省里支持，他肯定会支持的。

　　叶平宇就是点点头，理解任布松的意思，此次任布松来到兴江，可以就是一种对他工作上的支持，现在又把这个情况向任布松反映了，今后有些事情他就可以大胆地干了，只要他认为这个事情是对的，是正确的。

　　与叶平宇谈了谈整整四十分钟，比杜如光还多出四十分钟，不要小看这个谈话的时间，省委书记的时间很宝贵的，和谁谈，不和谁谈，谈多长时间都代表着一定的政治信号，如果任布松不支持叶平宇的话，即使叶平宇反映问题，到了时间之后，他也会中止谈话，不至于引起其他人的怀疑，而任布松没有这样说，就是代表着对叶平宇的支持，这种支持可能要比对市委书记的支持还要大。

　　其他的常委一看到任布松和叶平宇讲了这么长时间，那心里头自然是有想法的，杜如光当然也有想法，他总感觉任布松对叶平宇过于支持了，毕竟他才是市委书记，但是省委书记说要支持谁，他能管得了吗？所以知道这事后也只能在心里生闷气，但是表面上什么也没有表现出来，他也不能表现出来，否则别人就真的认为他不如叶平宇获得任布松的支持多。

　　在叶平宇出来之后，其他的常委们陆续进入到任布松所呆的房间进行个别谈话，但是时间都是比较短的了。


第957章 刘天宇转向

　　任布松与其他常委谈话的时间非常短，也就只有十分钟左右，还有更短的五六分钟，而让人感到奇怪的是刘天宇被谈话的时间居然达到了十五分钟以上，这又是一个让大家感到吃惊的情况。

　　刘天宇和其他人一样只是一个普通的常委，而一个普通的常委在省委书记的眼里真不算什么，能找他们谈话就是不错了，除了常委之外，其他人都没有被谈话的资格。

　　而刘天宇也很吃惊任布松与自己谈这么长的时间，他有些受宠若惊了，要知道他作为常务副市长要想在仕途再进一步的话，他必须得到省委书记的认可，如果省委书记能认可他，那他的前途就是光明了。

　　任布松与他呆在一起，先是和他谈了谈工作上的事情，然后就是告诉他，一定要协助好叶平宇做好市政府的事情，这是他的本职工作，只有把政府的工作做好，才能完成省委省政府交给的任务。

　　任布松就是明确告诉他这句话，刘天宇连连点着头，一时还不知道任布松这句话的真正涵义，等到他从任布松的房间出来，在不停地回味任布松的话时，才逐渐意识到，任布松的真正用意。

　　叶平宇在任布松的房间里呆的时间最长，已经超过了杜如光，这样的情况很少见，让很多人意识到任布松背后一定有着不同寻常的意义，而杜如光本人知道以后也是感到很吃惊，任布松不至于让他如此难堪，也许叶平宇向任布松汇报了很多的事情，进而拖延了时间，不过即使是这种情况，也说明任布松是有耐心听完叶平宇的汇报的，如此一来，他今后必须得小心谨慎了，或许叶平宇向任布松告了自己一状。

　　刘天宇一分析这谈话时间的事，就是意识到任布松是让他与叶平宇好好地合作，而不是与叶平宇貌合神离，故意拉叶平宇的后腿，而且也只有这样才会进步，这是任布松要提醒他的地方。

　　任布松与他们谈完话之后，休息了一个晚上然后就是离去了，在任布松离去之后，杜如光立即主持召开市委常委扩大会议，传达学习任布松视察兴江讲话精神，这是他必须做的工作，如果在任布松走了之后，他不学习，即使任布松没什么意见，但是他的政治对手却是会拿这个来攻击他的，所以学习任布松的讲话精神是规定动作。

　　虽然任布松与叶平宇的谈话，让他感到有些不舒服，但是杜如光不敢对任布松有任何的不满，虽然他有着杨振国的支持，但是如果任布松不支持他了，他的市委书记一职就会当不长，更不用提升任副省级干部了。

　　市委常委会扩大会议学习了任布松的讲话精神，同时各个县区也是按照市委办的要求，专门召开会议学习任布松的讲话精神，虽然这种学习有着一些形式主义，但是不如此那绝对不行的，这是政治上的任务。

　　叶平宇还专门召集市政府一班人在常委会结束以后，又学习了任布松的讲话精神，但是叶平宇的学习并非完全是形式主义，而是要想着如何把任布松的讲话给落实下去，本来他起草了工业发展的意见，这个意见还没有进行研究，现在趁着这个学习的机会就是进行了研究，不过不是召开的市政府常务会，而是召开了一个市长办公会，把这个事情议了一议。

　　在市长办公会上，刘天宇公开支持叶平宇的意见，表示赞同这个意见，王远大一看，感觉刘天宇突然之间发生了变化，而其他的副市长也没有提出什么意见，如果他要是自己提出意见的话，那就是感到孤立了，而且这个事情还是省委书记要求落实的事情，他怎么也不敢再表示反对啊？

　　市长办公会就是通过了这个工业发展的意见，刘天宇的表现迅速传到了杜如光的耳朵里，杜如光一听就知道任布松过来视察之后，刘天宇的态度是要转变了，怪不得任布松会和他谈的时间较长，这里面肯定是有着什么事。

　　他现在不好再去直接说刘天宇什么话了，因为刘天宇原来是怕他，他才会直接批评刘天宇，而现在刘天宇都与省委书记谈的欢心了，还怎么会怕他？如果他再把刘天宇叫过来，批评他一顿，估计刘天宇就不会吃这一套了。

　　这样一想，杜如光感到随着时间和推移，叶平宇注定要在市政府那边站稳脚跟，而任布松过来专门又强调了班子团结的事，如果他再生出枝节来，让任布松知道后却是不好。

　　杜如光就是安排王远大在市政府那边好好发挥着作用，不用再管刘天宇了，王远大一听就知道杜如光准备放弃刘天宇了，刘天宇与他根本不是一路的人，刘天宇为了升迁，必然要作出选择更换门庭。

　　叶平宇成功与刘天宇建立了同盟关系，也可以说他终于收服了刘天宇，借助了任布松之手，而与刘天宇一建立起关系，那么他在市政府再推行自己的一些主张，便会顺利地多，毕竟常务副市长管着许多的事，是他的重要助手。

　　现在叶平宇在市政府有刘天宇支持，而在市委那边有黄真理支持，此外还有着其他一些中层的干部会倒向他，这是他与吴春明联系的结果，因此现在他在兴江市的力量逐步得到增强了。

　　叶平宇就想着将通水县的煤炭资源进行整合的事情，先是与刘天宇进行了协商，刘天宇听了他的话之后，便是表示同意，但同时也提出来这个事情难度较大，因为这种做法与杜如光的思路不一致。

　　看到叶平宇不明这里的情况，刘天宇就是告诉叶平宇，杜如光的思路是国退民进，把国有资产能卖掉的坚决卖掉，人送外号杜卖光，现在如果要再进行一次国进民退，他恐怕会不大同意。

　　叶平宇听了之后，就是沉默了一下，表示，他这也不是要搞国进民退，还是国退民进，我们只是想着通水县煤炭资源开采混乱，而当地的干部又是入股这些煤炭企业，导致腐败行为的存在，如果能把这些民营的煤炭企业给整合起来，既能壮大通煤集团，而且还能消除腐败，这种工作的思路应当与杜如光没有什么冲突的。

　　看到叶平宇这样说，刘天宇就是表示那就按这个意见办，但关键是现在如何让赵东洪来执行这个决策，如果赵东洪不支持不执行，市政府即使作出决策也没有用。

　　叶平宇明白刘天宇所说的意思，想了想便是提出让刘天宇去向杜如光汇报一下，争取让杜如光支持，只要杜如光支持，赵东洪就不敢不支持。

　　听了叶平宇的话，刘天宇就是有些感到为难，但是一想到他现在与叶平宇站在一起了，如果不表现一下，叶平宇恐怕不会真正相信他，所以他就是答应叶平宇向杜如光解释一下这个事情。

　　杜如光没想到刘天宇会就这个事情来找他进行汇报，看了看刘天宇，杜如光心里头就是有着气，冷声向刘天宇说道：“你们市政府的事情，何必来找我，你们决定怎么做就怎么做是的。”

　　刘天宇便是说道：“按照常理是这样的，但是赵东洪和刘连正两位同志，能否坚决执行市政府的命令，杜书记你还是要和他们打一个招呼。”

　　“这个招呼我不能打！”杜如光情绪突然有些激动起来，用手锤了一下桌子，“要打，你们自己打，让叶平宇同志打，工作要对口，你们可以直接打给刘连正嘛，他是县长，由他来执行是了。”

　　看到杜如光如此反应，刘天宇便是知道杜如光现在比较生气，但是他生气归生气，工作的事情他必须得汇报好，杜如光不愿意给赵东洪打招呼，说明杜如光不同意这事，但是杜如光又没有明确表示反对，因为这个事情任布松也提到了。

　　“杜书记，通煤集团整合当地煤炭资源，我认为这是有利于通水县的，不然那么多的小煤矿，一旦发生矿难，对地方政府来说绝对也是一个大灾难，只要他们能想通这件事，应当会支持市政府的决定的，如果市委能明确指出这一点，相信他们就不会不当回事了。”刘天宇就是想说服住杜如光。

　　看到刘天宇这么卖力地为叶平宇当说客，杜如光不禁气就是更大了，提声说道：“天宇，你是常务副市长，这件事就是你的事，完成不了，叶平宇自然会找你，你现在来找我做什么？我是市委书记，管党务，其他的事情你上常委会再说。”

　　这话听上去就是有些恼了，刘天宇再多说什么也是无益，如果要是上常委会的话，估计这个事还是得黄，而如果不上常委会，将来出了什么事那就是市政府承担，也就是说他与叶平宇两人承担，权力大了责任必然大，这是他必然懂得的事情。


第958章 查了王忠田

　　杜如光很生气刘天宇的这种行为，在冷嘲热讽之间刘天宇无奈地走了，回去一向叶平宇报告，叶平宇心里一想，觉得杜如光配合他的工作，想让自己与赵东洪他们联系，那好就直接与赵东洪他们联系。

　　叶平宇还是让刘天宇与赵东洪联系，而赵东洪与刘天宇联系之后，便是打电话给杜如光，杜如光是什么态度就可想而知了，赵东洪想了半天，觉得还是不能听刘天宇的，在这个事情上就是阳奉阴违，根本不予以配合。

　　赵东洪不愿意配合，工作就难开展下去，刘天宇无法把工作推动下去，而叶平宇即使发火也没有用，得知这个情况以后，便想必须得利用机会把赵东洪给拿下去，让黄真理去调查一下通水县干部入股企业的事情，如果能查到赵东洪的头上就好了。

　　不料这个时候，黄真理查到了王忠田的一个把柄，王忠田主持修建的一段路，修好没几天出现了裂缝，群众之前作了举报，王忠田让人返工重修。黄真理由此入手，查到了建筑商给王忠田送钱的有关信息，信息十分可靠，是一个所谓有良心的内部人员向他提供的信息。而这一笔钱就达到了二十万以上。

　　得到这条信息之后，黄真理就是联系叶平宇，问他怎么办，叶平宇一听，感觉机会来了，先把王忠田给查下来，动了他一下，就可以动许多人，这就是提供机会了。

　　叶平宇和黄真理一起向省纪委书记王法泉作出汇报，都避开了市委书记杜如光，王忠田是市交通局长，市政府组织部门人员，叶平宇是市长发现这种情况到省里来汇报也能说得过去。

　　王法泉接到叶平宇和黄真理两人的报告，认真思考了一下，便是打电话给杜如光，让杜如光也来一下，毕竟杜如光是市委书记，他需要听从一下杜如光的意见。

　　杜如光不知道黄真理和叶平宇两人直接避开他去省里汇报这个事了，等到他到的时候，王法泉就是把他叫到自己的办公室里，单独与他谈了这个事情，问他是什么意见，是不是支持对王忠田的查处？

　　省纪委书记问到这个问题，显然不是在他和他说闲话的，他现在不可能说我认为不能查处王忠田，王忠田同志没有这方面的事情，如果他这样说那就是在保王忠田，但是保王忠田的代价太大，因为这是在省纪委书记面前。

　　因此，面对王法泉的问话，杜如光只能说依法依纪处理，如果需要兴江市纪委来调查处理这个事情，他回去后就安排。

　　王法泉就告诉他，这个事情就由省纪委牵头，市纪委配合，共同把这个事情调查清楚，如果有违纪的行来那自然是严格查处，如果没有违纪的行为，那就是恢复人家名誉。

　　王法泉一这样安排，杜如光就连连表示同意，支持查处王忠田，一看他作了表态，王法泉就是安排人员去兴江调查这个事情，而杜如光从王法泉的办公室里面出来以后，就是怀疑这个事情到底是怎么回事，王法泉为什么会直接找到他，和他来谈这个事情。

　　如果只是有人举报到省纪委，王法泉根本不会亲自去处理这个事情，而现在之所以出现这种情况，一定是黄真理在其中起作用了，上次就说有人举报王忠田，看到自己没有反应，现在是直接找到省纪委了。

　　杜如光分析是这种情况，便是打电话给黄真理，问一问到底是怎么回事，黄真理在他面前自然也是不承认避开他向王法泉汇报了，就是省纪委也打电话给他了，让他查处王忠田，正想着向他汇报工作呢。

　　明知黄真理在说假话，但是杜如光还没法戳穿人家，只好告诉他，配合好省纪委的工作，调查王忠田。

　　而等到省纪委真正过来调查王忠田的时候，杜如光才从别人那里了解到，叶平宇和黄真理两人可能都去省纪委汇报这事了，他们两人完全是联起了手来，要把王忠田给搞倒，这就是在背后捅他的刀子啊。

　　杜如光一知道这事后，就是十分的生气，感觉自己让叶平宇和黄真理两人给耍了，但是耍得他又没有办法，只能暗中吞下这口气，找准机会好再报复。

　　省纪委的人员来到后，立刻与黄真理一起开展工作，直接将有行贿可疑的人员带到纪委办案点一一进行谈话，王忠田也是知道这个事情了，但是最后的结果他也是无法预料，打电话给杜如光，杜如光就说他没在兴江，去外地开会去了，让他不要着急，组织上如果弄错了，会给他恢复名誉的。

　　杜如光避而不见，是因为他见了王忠田也没有用，与其没用，不如不见，免得惹得自己一身骚。

　　调查了半个多月，相关的情况终于摸清楚了，黄真理便是拿着这些东西向杜如光汇报，提出要对王忠田进行双规，问他的态度。

　　看到查出来王忠田受贿的证据，杜如光不可能说这个人没有问题，我们不能查，而是要告诉黄真理，必须得严肃地查处，该追究谁的责任就追究谁的责任。

　　有了他这话，黄真理立刻召开市纪委常委会研究对王忠田采取两规措施的事情，经过研究便是通过了采取两规的措施，依然是由省纪委人员牵头，直接到市交通局把王忠田给带走了。

　　王忠田心里一直忐忑不安了，现在一让纪委的人给带走了，反而沉静了下来，到了纪委办案点啥都不说。

　　但是有证据证明，王忠田就是啥也不说也没有用，在经过一番较量之后，终于开了口，涉案金额达到了两百多万，很快就是免职开除党籍，移送司法。

　　王忠田突然之间被查处，给王远大不小的振动，在他看来，王忠田算是杜如光的人，而杜如光在关键时候不帮王忠田一把，让王忠田就这么让纪委给查处了，有些不地道啊，难道杜如光根本就不念旧情，或者说杜如光根本没有帮助王忠田的办法？

　　后来大家就是听说王忠田之所以会被查，是叶平宇和黄真理两人联手搞的，杜如光没有办法才同意查处的，这样一来，大家就是感到叶平宇和黄真理两人非常厉害，一联手，杜如光也是没有办法，这就产生了一种对叶平宇和黄真理的畏惧感，同时也感到杜如光并不是那么的不可一世，杜如光就是再厉害，在关键时候他还考虑的是他自己，不能因小失大，而把自己给牵扯进去。

　　王忠田一被查处之后，他的财政局长一职自然是当不上了，但是杜如光不能不会采取报复措施，他决定要将刘文强的财政局长给拿下来，换成自己的人，在这个事情上他是做定了。

　　想了一想，杜如光就是把组织部操志午给叫过来，让操志午考察通水县长刘连正，让刘连正到市财政局担任财政局长，然后再选拔其他人到通水县担任县长，而让刘文强调到交通局担任局长。

　　接着杜如光就打电话给叶平宇与他进行通气，告诉他的这个意见，叶平宇一听到杜如光就是想换财政局长，在心里想了一下，如果他再反对调整刘文强的话，就会给人以口实了，与其这样不如顺其意，同意他的要求，不过他却是提出来，让杨文刚调到财政局担任局长，刘连正刚刚提拔县长，现在又要到市财政局担任局长，有点不大合适吧。

　　叶平宇的理由很充分，杜如光感觉还真是不能调刘连正过来担任财政局长，其他常委那里恐怕也说不通，让杨文刚担任财政局长倒是一个可行之策。

　　杜如光一听，便是表示可以考虑，让组织部考察一下，而由谁来接任政府办主任，也要让组织部来考察一下。

　　叶平宇当即表示道，政府办一职还是由政府办本身来考察比较好，在这个职位上他是有一定发言权的，希望政府办主任一职的人选由他来定。

　　叶平宇明确提出这个事情，杜如光一听，就是感觉叶平宇开始强势起来了，在政府办主任这个人选，他不会再听从自己的指示，安排一个亲他的人担任政府办主任。

　　杜如光这样一想，便是问道：“叶市长，你想安排谁来担任政府办的主任？”

　　叶平宇道：“我正在考察，如果有可能的话，我也会从外面调一个人来，请杜书记支持。”

　　杜如光便是马上问道：“从外面调入，人家愿意来吗？叶市长，你千万不要强人所难。”

　　叶平宇道：“这个我还正在考虑，会充分当事人的意见，如果我考虑好了，会向杜书记你汇报的。”

　　听了叶平宇的话，杜如光沉默不语，过了一下便表示道：“政府办主任一职还是由我们市内的同志担任的好，比较了解情况，你从外面调，有的时候是不利于工作的。”

　　但叶平宇马上表态道：“没事，政府办还有不少了解当地情况的人。”


第959章 媒体的曝光

　　叶平宇在这个事情上比较坚持，政府办主任他必须得用自己的人，杜如光对此是明知的，而原来杨文刚一直担任政府办主任，叶平宇不好提动他，杜如光也一直装作不知道这事，让杨文刚充当了内线的角色，现在一要调整财政局长，叶平宇便是借着机会提出这个问题。

　　杨文刚担任的是政府办主任，同时也是市政府副秘书长，如果去出任财政局长，那也是一个肥缺，这对杨文刚也是一个好的去处，因此叶平宇才提议让杨文刚担任财政局长，不论他会不会站在自己这一边，但他也必须得给杜如光一个面子。

　　杜如光在这个事情上与叶平宇进行了一个妥协，交换了一些利益，在交换好意见之后，就是上了常委会，由于叶平宇与杜如光两人达成了一致意见，所以人事调整的事情就是顺利通过了。

　　方明柱被调到了市政府办担任主任，杜如光在知道以后也没有说什么，他知道方明柱原来是跟叶平宇当秘书的，现在把方明柱调过来了，然后担任叶平宇的大秘书，梁业成其实是他的小秘书，而秘书长由于年龄大了，倒是不愿意再出力，所以办公室的工作就全部交到了方明柱的身上。

　　政府办的事情就是解决了，杨文刚这颗由杜如光安置在他身边的钉子，终于离开了政府办，而刘天宇现在又站在了他这一边，所以说整个市政府基本上就是控制在他的手上了，至于王远大什么的，他暂时不用理他，下一步再慢慢解决。

　　不过，虽然说政府这边的事情解决了一些，但是通水县的事情却是还是那个样子，政务新区建设这一块，自打补偿标准提高以后，工作容易进展了好多，但仍然有一些钉子户没能拆迁下来，在这个事情上，杜如光抓的比较紧，有的时候不是通过叶平宇来督促此事，而是直接命令刘天宇和王远大两人来抓好这事。

　　刘天宇接到电话后，会向叶平宇通报一声，叶平宇表示知道了就可以了，而王远大当然不会去向他通知这事。

　　任布松提出要加强高新技术产业的发展，叶平宇考虑了这一点，他现在想着如何去京城运作一下一个大项目，然后再来推动整个兴江市高新技术企业的发展。

　　不过他对通煤集团整合资源这个事，一直关心着，现在就是推不动，他感觉就是赵东洪的事，叶平宇事先与黄真理商量过了，要从干部参股企业为突破口，整一整赵东洪。

　　黄真理非常配合叶平宇的工作，同时也对赵东洪这个人不大满意，所以便是研究出台了一个清理整顿党员干部违规经商的意见，这个意见拿出来之后，便是提交市委常委会进行讨论。

　　对于黄真理出台的这个意见，杜如光看了之后就是感到不大高兴，最近纪委老是自己搞出一些事情，而不事先和他通报消息，这样下去怎么样？

　　看到黄真理把意见拿过来找他之后，杜如光就是肃起脸来道：“干部违规经商的问题，之前已经出过多份文件了，怎么还又出台这样一个文件？我看完全没有必要，你执行好原来的文件就可以了。”

　　一听杜如光这样说，黄真理便是说道：“原先有不错，但是都不是我们这届纪委搞的，现在重新搞一个，有利于开展这方面的工作，杜书记如果还有什么其他的要求，我们可以去认真地执行。”

　　看到黄真理不大把他的话当回事，杜如光便是说道：“不是这届纪委搞的，但那也是有约束力的，这样吧，你把意见先放在这里，我看看再说。”

　　杜如光就是搁置了黄真理研究出来的意见，而没有杜如光的同意，这份意见是无法上常委会的，黄真理只好把这个情况向叶平宇汇报，叶平宇一听，便是感到杜如光现在有些针对黄真理的意思了，既然这样他也没有办法，只好让黄真理按照过去的文件去调查一下这个事情。

　　不过为了让黄真理师出有名，叶平宇暗中联系了王小婉，想让王小婉故意联系记者来曝光一下通水县干部参股的情况，如果媒体把这个事情给曝光出来，纪委就有理由介入调查了。

　　接到叶平宇的电话，王小婉自然是非常的高兴，立刻答应去办理这件事，而如果要找记者，肯定不能找本地的记者，必须去找京城的记者才行，王小婉就是给叶平宇联系了一名京的资深记者，让他到通水县去采访这个事情。

　　那名记者来到通水县之后，联系了几个内部愿意透露消息的人员，把基本的情况就是了解的差不多，回去之后，就是撰写了一篇报道，曝光通水县煤炭资源私挖现象严重以及干部参股的事情。

　　这个事情一经曝光出来，一下子酿成轩然大波，杜如光第一时间知道这个事情之后，立刻与那名记者进行联系，问他到底是一个什么情况，只要不对兴江市做负面的报道一切都好谈，而且他们会立即进行整改，把这个事情给处理好了，让他再写一篇报道然后来纠正这个事情。

　　叶平宇当然看到了这个报道，而且知道是怎么回事，现在通水县的事情给曝光了，杜如光肯定没法继续阻止黄真理调查干部参股的事。

　　此外私挖滥采的现象虽然也是作了曝光，但是并不太严重，不过是拿着这个由头，来点干部参股的问题，发生了这样的事情之后，黄真理就是立刻过去找杜如光，提出去调查一下这个事情，然后好向媒体作一个交代。

　　杜如光此时只好同意，同时也感到这个事情也太巧了，黄真理刚提出要调查干部参股的事，结果这个事情就是发生了，这背后是不是有什么名堂？

　　杜如光虽然怀疑，但是他又没有什么证据，现在只能先把这个事情给处理好再说，黄真理很快就是到了通水县，召开主持会议，赵东洪和刘连正两人都是出席了会议，黄真理就是很严肃地和他们说起这个事情，让所有在企业参股的干部，限他们在一天之内退出股份，否则要进行严肃处理。

　　听了黄真理的话，赵东洪和刘连正两人只好答应，回过头来他们两人便是要求下面的干部要自觉退股，否则的话那肯定是要处理人的了。

　　但是这些下面的干部也不是傻子，谁知道这个事情会不会动真格的？如果不动真格的，他们要是退了出去，岂不是有些吃亏？

　　因此，退股的情况并不理想，有人甚至向黄真理进行举报，说县领导也有人参股的，如果要退股，他们应当先退。

　　一听说，县领导也有人参股的，黄真理就是很生气，把赵东洪和刘连正两人叫过来，问他们到底有没有这种情况，县领导参股情况很严重，如果让媒体再曝光，将不堪设想，让他们立刻安排好此事，让被举报的县领导把股份给退出来。

　　听了黄真理的话，赵东洪便是找那名县领导谈话，让他把在企业的股份给退出来，这名县领导一看到有人举报他，心里面就是不大高兴，认为自己投资入股也没有什么违规之处，但是现在媒体一曝光却是变得厉害了，考虑了一个晚上，这名县领导还是同意退股。

　　由于这名县领导带头退了股，便是有很多干部主动退股了事，不过也有人不愿意退的，黄真理就派人去调查，结果就是查出了这些不愿意退股的干部，然后纪委对他们进行全面调查，结果就是有两名干部被查出了有腐败的行为。

　　纪委连续一个月都呆在通水县，这让赵东洪感受到了压力，媒体的曝光已经让他很有压力了，现在纪委再来调查，他的压力就是更大。

　　不过他有着杜如光的支持，心里面还是放心一些，不太担心会不会对他有处分的事，但是他也要防止这一点，在与黄真理进行沟通的时候都是说得很小心，争取不让黄真理抓住什么把柄。

　　由于这个事情处理的比较及时，应对媒体的监督比较积极，整个事情很快就得到了平息，最终以两名科级干部被处理而告终。

　　不过等到黄真理最后结案的时候，却是提出了对赵东洪作为县委书记，应当承担一定领导责任的意见，这个意见一提交给杜如光，杜如光就是反问道：“黄书记，你觉得赵东洪应当受到处分？”

　　黄真理道：“不错，赵东洪没有做好党风廉政工作，如果他不承担一定的责任，恐怕以后还会出现这样的情况。”

　　杜如光看了看他，说道：“如果这样说，我也有一定的责任，你这个纪委书记同样也是，在媒体没曝光之前，我们不都没有什么作为吗？”

　　杜如光一这样说，就是明目张胆地想袒护赵东洪，而且提到了自己的责任，黄真理没法把话往下接了，这摆明杜如光不想处理赵东洪，既然如此他还坚持要处理赵东洪干什么？


第960章 透水事故

　　干部参股企业的事杜如光不愿意处理赵东洪，黄真理只好回头与叶平宇商量，看到杜如光在全力袒护赵东洪，叶平宇自然知道这里面的原因，杜如光是不会放弃通水县这块阵地，如果赵东洪被处分了，而通水县的工作又没有起色，那么赵东洪将无比继续在通水县干下去。

　　对于杜如光的这种做法，叶平宇虽然感到非常生气，但是他也知道杜如光坚持这样做，他如果与杜如光在这个问题上对立起来，那么对全局的工作肯定是不好的，所以他也只能再次等待机会，同时杜如光的这种做法，只会加重他身上的政治压力，他静观其变，应当会扭转被动局面。

　　这样一想，干部参股的事情虽然处理地差不多了，但是整个政治态势没有发生太大的变化，通水县依然是赵东洪在那里主政。

　　但是事情往往是祸不单行，而这话却是对赵东洪来说的，也就是在干部参股的事情刚刚发生完之后，当地的一家煤炭企业发生了透水事故，有十五名工人被困，事情发生以后，市委市政府就是知道了这个事情。

　　一听说发生了透水事故，叶平宇立刻带着人员到了通水县去，发生了这种安全事故，他这个市长当然也要负起责任来，到现场进行指挥。

　　到了这家煤炭企业之后，叶平宇就是看到这里的生产条件极差，安全条件更是难以保证，也难怪会发生这种透水事故，看到叶平宇从市里赶过来，赵东洪和刘连正两人急忙跑了过来，向叶平宇汇报情况。

　　看了他们两人的样子，叶平宇脸色一变，问道：“人员被困，有没有生命危险？”

　　赵东洪紧张地道：“正在抢救，现在不好说这个事情，正在向外面进行抽水。”

　　叶平宇道：“要不惜一切代价，把人给救出来，我看这里的生产安全条件非常的差，平时你们的工作是怎么做？”

　　看到叶平宇当面训斥他，赵东洪也是无话可说，叶平宇也不能老是训斥他，现在的工作重点还是救人，说完之后，就直接到了救人现场，询问工作进展情况。

　　看到市人亲自到来了，救人的消防人员也是士气大振了一下，然后就有人过来向叶平宇直接汇报救人的情况，当前里面被困的人员还没有面临太大的生命危险，但是现在也不敢掉以轻心，必须仔细救援，以免发生次生事故，导致人员伤亡。

　　叶平宇点头同意他们的说法，让他们把救人放在第一位，无论花多少的代价都要把人给救出来，叶平宇坐镇指挥这件事情，市委秘书长接到杜如光的电话之后，也是赶了过来，算是代表市委过来了解情况，既然叶平宇已经在现场了，杜如光一想就不过来了。

　　整个救援的情况就在叶平宇的指挥下有序地进行着，抢救了整个一天一夜，总算把水抽干，然后派人进去把人员给救出来，当里面的人看到外面的光亮的时候，终于从恐惧中摆脱出来。

　　当大家以为人员全部获救的时候，里面的人却说还有三四人没有出来，这一下就让救援的人员蒙了，心想不就只有十五名人员吗，怎么还有好几名人员？

　　但是获救人员坚持说有，他们也只好再去搜索，结果还真把人员给搜索到了，不过这几名人员已经没有生命气息，已经死亡了。

　　本来以为能全部获救了，结果还是死了四名工人，而之所以发生这种情况的原因，则是因为矿上管理混乱，导致他们向救援人员上报的下井人数不对，这一下子搞的，连赵东洪都是气得要命，发生这种事，最好是不要死人，一旦死人，准得处分。

　　听到是这种情况，叶平宇也是发生了脾气，指着赵东洪的鼻子就是直接骂道：“你们工作是怎么做的？人数还能搞错，你们这是失职渎职，草菅人命！”

　　叶平宇的话就是说得很重，赵东洪和刘连正两人就是闷着头站在那里不知道该说什么，其他人看到后也是如此，市长大人发脾气，他们能说什么，而且这个事情确实是没有做好，导致死人了。

　　叶平宇在救援完成之后，当即在通水县召开会议，研究善后工作，以及纠正此次事故存在的问题，他在会上直接要求，通水县所有的矿山经营企业都要来一次安全大检查，一律停业整顿，克确保不再出现这种情况，而此次事故所造成的原因，要进行追责，严肃追责。通过现场观察，这些企业生产安全条件极差，这说明这些企业平时只是注重于赚钱巨额利润，而没有把职工的生命放在心上，对于这一问题，市政府要研究处理，该关停的必须关停。

　　叶平宇就在会议上说了重话，赵东洪等人在会场上也是没有太多的话说，事故毕竟是出了，他只能自认倒霉，当然县长刘连正更感到倒霉，作为县长承担的责任可能更要大一些。

　　叶平宇要求通水县进行全面的整顿，关停一些小的矿山企业，在事故死人的压力之下，谁也不敢再反对这个意见，事情反馈到杜如光那里，杜如光也是感到了压力，他不能再去保赵东洪了，赵东洪连续出问题，如果他仍然让赵东洪留在通水县，别人肯定会认为他偏袒赵东洪，做事不公，对他的声誉会产生很大的影响。

　　在这种情况之下，杜如光主动提出对赵东洪进行政治上的处分，同时也想等着有合适的位子腾出来之后，就让赵东洪回来，出任市直部门的负责人。

　　但是事情显然不会完全按照他的意思来办，在研究处理通水县透水事故责任的市委常委会上，黄真理当众提出，赵东洪作为县委书记，管党不力，现在又出现透水事故，更是负有一定责任，他建议免去赵东洪的通水县委书记的职务，调离通水县。

　　黄真理把这个建议一提出来，其他的常委们就是为之一振，都看向了黄真理，同时也看向了杜如光，杜如光脸色一沉，并没有去反驳黄真理的话，刘天宇见状后，便是跟着说道：“东洪同志在这个事情确实要负起责任来，如果我们不主动免去他的职务，他本人也可以引咎辞职，这两种做法都是可以的。”

　　刘天宇在这个时候也是配合了黄真理，提出了这个问题，杜如光看了他一眼，心里头就是非常的不高兴，当初可是自己提拔了他，现在好了，站到叶平宇那一边去了。

　　叶平宇在刘天宇说完之后，也不再顾及杜如光的态度，开口道：“刘连正是县长，我们自然要处理他，而赵东洪是县委书记，通水县连续出了几件事，实际的责任人就是赵东洪，如果我们现在对他还是手下留情，不愿意重重地处理他，恐怕其他被处理的人也会不服，而且也不会起到震慑的作用，所以，黄书记和刘市长的意见很好，我们要免去赵东洪的职务，再安排一个合适的县委书记过去才行。”

　　叶平宇作为市长再这么一说，杜如光就是感到有些孤立了，虽然常委里都是他的人，只有黄真理和刘天宇现在不是了，但是叶平宇三人的话直中要害，其他常委在他不表态的情况下，不好出面反对，而且现在这个事情也是非常的迫切，如果再发生大的争执，可能就是处理不下去。

　　更关键的是，杜如光本人已经感觉到了压力，他在这个问题上需要退一步了，不然，叶平宇说不定会把他给将死。

　　看了一眼操志午，杜如光问道：“操部长，你看一看，如果免去赵东洪的职务，我们下一步如何安排他？让谁去担任通水县的县委书记？”

　　操志午是他的人，一听到杜如光问起，便是说道：“可以先调过来，我再考虑一下，给赵东洪安排一个位子，至于谁去担任县委书记，我看就让市安监局长杜飞去吧。”

　　“杜飞恐怕不行吧，此次发生透水事故，他也是有责任的，只是我们没有去追究他罢了。”操志午一提到杜飞，黄真理当即就是表示反对道。

　　一听到他当即就是反对，操志午的脸上有些挂不住，说道：“我们不是没有处理他吗，况且通水县的安全生产工作重，让他过去正适合。”

　　听了操志午的话，叶平宇却是直接说了起来，“通水县不仅仅是安全生产的事，更重要的还是经济发展工作，通水县目前在全市垫底，我们必须选一个懂经济的县委书记过去，我觉得镇通县的县长赵明不错，可以调他过去，然后打开局面，这样才能有助于通水县的工作，我们绝不能再次调一个工作不力的县委书记过去，杜飞在担任安监局长期间，并无突出出成绩，我们不能任命他为通水县委书记。”

　　叶平宇直截了当地反对了操志午的话，起到了一个先声夺人的作用，他一说完，大家都是看向了杜如光。


第961章 企业的改制整合

　　看到会场里的情况，杜如光脸色阴沉着，便当即表示道：“此事事后再说，先就免去赵东洪县委书记的职务统一一下意见，通水县委的工作临时由县长刘连正主持。”

　　免赵东洪的决定，杜如光在之前就已经下了，但是让谁去接赵东洪的职务却是还没有下定决心，他自然不愿意在这个时候受到叶平宇等人的逼迫而定下谁去担任县委书记，因此这个事情他就提出事后再议。

　　一看到这个样子，叶平宇想了一想，没有再与杜如光相争下去，毕竟杜如光是市委书记，至少要在公开场合尊重一下他的面子，否则一旦公开撕破脸皮就是不好了。

　　会议散过之后，杜如光十分生气，叶平宇现在与黄真理刘天宇两人一唱一和，都快要掌握常委会了，而他的手下的那批爱将，似乎没有与叶平宇相抗衡的决心，任布松到兴江来视察工作，与叶平宇聊得很是密切，让他们产生顾忌了，而如果这样下去的话，他这个市委书记倒是没有多少权威性了。

　　不过赵东洪本人也是不争气，接连出了事情，搞得他很是被动，如果不是因为这个事情，他会在叶平宇面前退让？现在叶平宇想用赵明担任通水县委书记，这说明他想着要把通水县给拿下来，通水县虽然经济落后，但是矿产资源丰富，他不能轻易同意叶平宇的人去出任这个县委书记。

　　但是要让谁去担任通水县的县委书记？叶平宇提出要让赵明去担任，而他却是想让杜飞去担任，杜飞是操志午看中的人，而操志午又是与他在一起的人，因此他当然要同意让杜飞去担任县委书记，但是叶平宇和黄真理却是反对。

　　如此一来，他和叶平宇在这个问题上就是产生对立了，如何妥协取消对立，却是一件让他感到头疼的事情，如果不是考虑到叶平宇与任布松的特殊关系，他不会去想着与叶平宇妥协，而他现在之所以会妥协，还是看在叶平宇与任布松的特殊关系，以及叶平宇个人的一些性格上面，叶平宇是当过公安厅长的人啊，如果想强行压制他肯定是不行的，必须得打压与拉拢相结合才行，而现在打压出现了问题，叶平宇的实力增长起来了，刘天宇都跑到他那边去了，而王远大在市政府也是孤立难支，形成不了对叶平宇的制约。

　　对于这个情况，杜如光感到他的实力没那么强大，他不能只想着如何在兴江市说了算，而是要考虑如何才能保有现在的位置，这才是最关键的，如果叶平宇提出来的主张符合实际的情况，有利于全市的工作，他看来还是要同意，虽然这样的同意会消弱他的实力和权威，但是整体上对他却是有好处的。

　　杜如光在有这样一个转变之后，他在赵明担任通水县委书记这个事情就是产生妥协的意思了，只是他现在还要搁置一下，免得让其他人认为，他完全向叶平宇投降了。

　　刘权跑到叶平宇的办公室，又提起企业整合资源进行改制的事，叶平宇听了他的汇报之后，便直接打电话给刘连正，让他来处理这个事情，矿难发生后，市政府对当地的小企业进行了整治，现在要借着这个时机来搞定这个事情，壮大通煤集团的实力。

　　刘连正此时还带着处分，虽然由他来主持通水县的工作，但是他知道他是没有机会当上县委书记，只能是维持着通水县的工作，等待着新任县委书记的到来。

　　现在叶平宇安排他要借着这个机会来帮助通煤集团来整合资源，他只好表面上答应着，但是事后却是还要向杜如光汇报，而等到他从叶平宇的办公室里出来以后，便是跑到市委大院去找杜如光了。

　　到了杜如光那里，刘连正就是又把这个情况向杜如光报告了一遍，杜如光一听，感觉这个事情不得不做了，因为矿难的发生暴露了很多的问题，而他的一个侄子却是在通水县经营煤炭业，必须得借着这次机会让他侄子退出煤炭业，免得让人家给抓住什么把柄。

　　想到这里，杜如光就让刘连正回去以后就是按照叶平宇的要求，把这个事情给做好，让通煤集团把那些落后的小企业给兼并了，这样就可以减少事故发生的机率，不然再发生什么大的矿难，这对当地政府还不是一件好事。

　　一听到杜如光愿意在这个事情上让步，刘连正自然不会再讲什么，答应回去以后就是开展这项工作，让通煤集团兼并其他的小企业。

　　一想到此，刘连正便是放低声音对杜如光道：“杜书记，通煤集团一旦完成兼并改制工作，就会上市，刘权虽然多次找叶平宇想着兼并的事，但是他还是要听从我们的，这里面的股份还是要分给我们一些，杜书记，你看您那份如何来持股？”

　　刘连正一这么说，杜如光便是知道他什么意思，看了刘连正一眼，突然对他说道：“前些日子刚刚清退干部参股，你现在怎么还能提这个事情，你让刘权给叶平宇送点股份才是正事。”

　　刘连正一听便是明白怎么回事了，马上说道：“杜书记，那我知道该怎么做了，现在叶平宇搞这个搞那个，没看到他去谋取个人的什么利益，现在得给他提提醒，也让他得到一些好处。”

　　杜如光道：“这个你不要向我汇报了，怎么做你自己清楚。”

　　刘连正连连点着头，说了一会的话便是从杜如光的办公室里出来了，出来以后，又是想了一想这个问题，感觉杜如光今天的态度有些不同以往，看来他是比较怕叶平宇的，否则要是在以前，杜如光根本不会拒绝这个事情，通煤集团只要一上市，股份肯定要上涨，到时候只要一抛，赚他几个百万应当是没有问题的，现在杜如光不要，而让他给叶平宇给送去，看来是要让叶平宇也尝到点甜头，这样才能把叶平宇拉上船来，到那个时候，叶平宇自然是要听从杜如光的了。

　　想了一想，刘连正便回去，先找到刘权，与刘权商议兼并的事情，刘权就表示要把所有的煤炭企业给收购了，刘连正一听没有什么异议。

　　但是在聊完这个事情以后，刘连正就是对刘权说道：“老刘，叶市长在这个事情上对你支持不少，这上市前的股份你没想着给叶市长弄点去？”

　　刘权看了他一眼，也是想了一想说道：“我虽然找过他，但是与他关系不大熟，如果我直接找他送给他，他不愿意要怎么办？”

　　刘连正笑了一下道：“怎么会不愿意要，谁还会与钱有仇啊，你试一试，送他一点干股是的，如果他不愿意要干股，就让他拿点钱出来，买一些也行。”

　　听了刘连正的话之后，刘权就是说道：“那我就去试一试，不过要等整合完资源再说，不然他肯定得说我事情不去好好办，就想着这些事情，他会批评我的。”

　　刘连正觉得也是，便答应与刘权一起开展工作，把兼并的事情给做好。叶平宇在听到通水县开始开展这项工作后，心里面也是安慰一下，看来刘连正还真愿意完成这个任务了。

　　但是没想到的是，刘连正和刘权一开始开展这项工作，便是遇到了难题，那些在当地有煤矿的企业主都是一些有背井的人，现在刘权想收购，不付出一些代价肯定是不同的，而他们的要价已经远远超出了刘权所能接受的能力，必须得县政府想法来解决这个事情，迫使他们不敢要高价。

　　刘连正也是想着这样做，但是他一打听，之所以价格会抬得高，主要是因为两个人，一个就是杜如光的侄子杜青春，而另一个就是王远大的另一个侄子王标，有这两个人在，刘连正想动用政府的力量来强行搞兼并，肯定是不行的，他们两人手眼通天，他一个小县长怎么能左右的了。

　　而且杜青春直接打电话给他，让他向刘权施压，让刘权高价接受他们的条件，否则什么任务也完不成。

　　杜青春一打这个电话，刘连正连屁也不敢放一声，接着就是与刘权商议，问他是不是完全接受他们的要价，为了推动工作，付出一定的代价是值得的。

　　刘权就表示，如果完全接受这个要价，银行至少要给他贷两个亿的资金，这笔钱要由县政府进行担保，只要钱能贷出来，他愿意付出这个代价。

　　一下子要从银行贷出二亿的资金，而且还要由县政府来担保，刘连正感觉这个责任比较大，他要是同意了，将来这钱还不上怎么办？县政府岂不是要承担责任？他不能办可能会留下后遗症的事。

　　想了想，刘连正就是告诉刘权，这里面的企业不大一样，有些企业是要付出一些高价，而有些企业是不需付出高价的，我们只要区别对待也能节少不少的资金。


第962章 调研报告

　　刘连正想着让刘权接受高价收购小煤矿企业的要求，但是刘权却是认为只有在银行提供贷款的情况他才会干这事，否则他将按照评估的价格来收购这些小企业，而且评估必须是由第三方没有利害关系的机构来进行评估。

　　刘权坚持要这么做，杜青春和王标那帮企业的老板肯定不愿意干，因为他们认为只要政府允许他们继续经营厂子赚的要比收购的价多，然而他们的经营恰恰是以牺牲相关的安全为代价的。

　　在这种情况之下，双方的谈判就是进入了死胡同，而刘连正在其中却是没有发挥很好的作用，由于谈判进入死胡同，事情就是很快反馈到叶平宇那里，叶平宇听说之后，就是打电话给刘连正问是怎么回事，刘连正就是支支吾吾不好回答这个问题。

　　刘连正的这种态度让叶平宇认为他的能力也有问题，明明很好解决的事情却是没能很顺利地解决，给刘连正打完电话之后，就是给刘权打电话，问一问情况。

　　刘权就是把其中的困难给讲了出来，叶平宇听了之后，就是觉得主要是刘连正在其中的协调作用没有做好，刘权是企业的负责人没有强行让人家答应的权力，但是政府是可以的，可以起到一定的作用的。

　　叶平宇在听完刘权的话之后，就是问刘权那些要高价的企业老板都是什么背井，刘权一听到叶平宇问到此事，他想了一想，就是把杜青春和王标的事情告诉了叶平宇，说他们有通天的背井，刘连正也不好办啊。

　　叶平宇在得知这里面还有这样一个情况之后，就是一时沉默了，怪不得这个事情推动起来有阻力，原来根子在这里，杜青春与杜如光有关，王标与王远大有关，在兴江市这还真是有着通天的背井，也无怪这件事搞不下去。

　　听到叶平宇没有再出声，刘权感到叶平宇也是比较为难，便是提出道，如果能由政府提供担保，从银行再贷出款，他愿意接受这样的报价，只要有利上市改制就行。

　　叶平宇只是在考虑这个问题，并没有要同意那些企业老板报价的意思，现在一听到刘权这样说，便是告诉他，合理的价格可以接受，但是如果是不合理的价格，无论是谁都不能接受。

　　叶平宇表明了这样一个态度，刘权就问那下一步怎么开展这项工作？叶平宇告诉他，这个事先别急，他来安排这事。

　　和刘权挂下电话之后，叶平宇就是开始想着这个事情，导致这个事情进展缓慢，当然与杜青春和王标两人的能量有关系，但是也与刘连正不敢大胆开展工作也是有着莫大的关系，如果换一个能干的县长或者县委书记过来大概不会是这样一个情况。

　　想来想去，他觉得还是要让赵明过去担任县委书记才行，但是杜如光在这个问题上不松口，这让他感到比较棘手。

　　如何才能让杜如光放弃他的想法，然后与他进行妥协？叶平宇想了大半天，便把市政府办政研室的主任给叫了过来，让他去一趟通水县，调研一下通煤集团整合资源的事情，看一看有没有什么问题，经验教训各是什么，调研好了之后，形成报告交给他。

　　政研室主任一听到叶平宇这样吩咐，自然是要照办，便是到了通水县调研这个事情了，叶平宇在他去了之后，便是专门打电话给刘权，让他把真实的情况向政研室主任给介绍一下，一定要全面，是什么情况就说什么情况，不要有什么隐瞒，他要看一看政研室主任会不会把真实情况写给他。

　　有了叶平宇的这句话，刘权自然是答应的很痛快，等到政研室主任到了之后，刘权就是接待了他，然后把一些情况向他进行介绍，而在这个过程当中，刘权就是把杜青春和王标两人的情况向政研室主任说了。

　　政研室主任一听到这个情况，心里面就是被吓了一跳，要知道杜青春与王标两人可是与市里领导有关系，尤其是杜青春与杜如光还有关系，这样的情况向他讲出来了，他是不是要向叶平宇报告啊？是不是要写入报告啊？

　　在此过程当中，刘连正还接待了他，当然刘连正是不会说这些事情，只是提到整合工作有阻力，毕竟是触动大家利益的事，而且还有着所谓国进民退的舆论压力，现在市政府让他们来处理好此事，他们也是有工作难度。

　　听了刘连正的话，政研室主任就是记录下来，回去以后好再整理，在通水县呆了一天半的时候，政研室主任就是回了来，然后就是开始撰写稿子，但是写了半天却是感到很满意，他要考虑到底该怎么写才能让叶平宇满意。

　　叶平宇突然之间让他到下面来调研，分析来分析去，就是觉得叶平宇是有目的的，如果他把一篇平平淡淡的稿子就是交到了叶平宇的手里，叶平宇有可能不大满意，他必须弄明白叶平宇为什么要让他调研情况写这个稿子。

　　想来想去，他还是没有想明白，为了能真实反映下面的情况，他一方面要考虑到刘权提到的情况，而另一方面也要考虑到这里面有着很复杂的内部关系，他不能把任何一方的人给开罪了。

　　这样想来想去，最后就是很隐晦地写了杜青春和王标两人的情况，说他们有其他的因素介入，导致谈判过程极其艰难，进而导致工作进展不顺利。

　　当他把这个报告交到叶平宇的手上时，叶平宇抬起头看了看，就是问起是什么其他的因素，有没有了解到这种外来的因素？

　　叶平宇直接问起他这个情况，政研室主任心里一怔，便是看了看叶平宇，发现叶平宇很认真地看着他，他觉得他必须得把了解到的情况告诉叶平宇，否则叶平宇一定不会满意他。

　　政研室主任想了一想，就是把了解到的情况告诉了叶平宇，叶平宇听了之后，就是直接说道：“既然你了解到这个情况，为什么不如实地写出来？为什么要变成其他外来的因素这一很笼统的话？”

　　叶平宇就是这样向政研室主任说道，政研室主任一下子面如土色，不知道叶平宇为什么会这样说，要知道这里面牵扯着杜如光呢，他怎么敢直接写进去，而且叶平宇是市长，他也不应当让他这样写啊！

　　但是叶平宇现在明明就是这样要求他，他还不能直接反驳叶平宇的话，就表示这样写是不是会影响不好，叶平宇一听就是告诉他，写调研报告就是实事求是，有什么问题解决什么问题，如果都是去回避问题，那还去调研干什么？让他回头要实事求是地把这个情况写出来，当然牵扯到主要领导的时候，可以不要提名提姓，但是一定要把这个意思表达出来。

　　听了叶平宇的话，政研室主任就感觉心里在不停地跳，这里面牵扯到政治上的斗争啊，如果他按照叶平宇的要求写了，那就是要跟叶平宇绑在一起了，这样做到底好不好？

　　在仕途上发展，也就跟在江湖上混差不多，有时候需要一点胆量，该抉择的时候也要果断抉择，政研室主任想了一夜，觉得连刘天宇都和叶平宇走到一起了，他这个政研室主任如果想进步的话，哪能在这个时候不全力支持叶平宇的工作？

　　政研室主任就下了一个决心，接着就是把整个的情况写进了报告里面，指出杜青春和王标等人利用市委和市政府某些领导的权势，在通水县作威作福，阻挠通煤集团的资源整合工作，造成了很坏的社会影响。

　　拿到他的这份报告之后，叶平宇才感到比较满意，他要的就是这样的报告，一份有力度的报告，而不是堆砌着陈词滥调的报告。

　　有了这份报告，叶平宇就是想着与杜如光见上一面，把这个事情给讲一下，让杜如光知道现在存在的情况，在某些问题上与他达成妥协。

　　报告一方面指出问题存在的原因，而另一方面也是指出了通水县要搞好通煤集团的改制整合工作，也必须加强领导班子的建设，而要加强领导班子的建设，必须尽快确定通水县委书记的人选。

　　而叶平宇认为只有镇通县长赵明适合这个职位，而且他还要考虑到人家赵明愿意不愿意到通水县来，要知道通水县比起镇通县那是差远了。

　　拿着这样的一份报告，叶平宇专门约了一个时间去直接见杜如光，这个事情也只能这样做，如果他让其他人将报告递交给杜如光，导致知道的人太多，杜如光肯定会很生气，而他直接去找杜如光，杜如光觉得他这个事情只有他知道，还会好一些。

　　打定了主意之后，叶平宇与杜如光的秘书联系了一下，知道杜如光正在市委大院，此时没有其他人过去找他，便立刻驱车从市政府大院向市委大院驶去，去见一见杜如光。


第963章 赵明调任

　　杜如光知道叶平宇来找自己，便是想着叶平宇来找自己是什么事，叶平宇来到他的办公室之后，便是微笑着看向他，杜如光就是急忙招呼着他。

　　两人寒暄之后，杜如光让叶平宇坐了下来，叶平宇没有坐，而是把手中的调研报告交到了他的手上，说道：“杜书记，政研室那边下去搞了一个调研，拿过来让你看看。”

　　不知道叶平宇给他的是什么调研报告，杜如光便是接了过来，然后拿到手中就是仔细地看了起来，看着看着，脸上就是变得非常难看起来。

　　看完之后，就是往桌子上一扔，杜如光说道：“这份报告是你让政研室的人写的？”

　　叶平宇没有直接回答他的问题，而是说道：“通水县整治小煤矿的事情，遇到了一些阻力，政研室的人下去进行了解形成了这个报告，里面讲到的一些东西，我过来与杜书记交流一下，有人打着杜书记的旗号在下面兴风作浪可是不好，不利于下面的工作，刘连正能力上也存在问题，我们现在必须想法解决这个问题，通水县的县委书记人选必须得定下来了。”

　　叶平宇把这样的话一说，杜如光当即表示道：“如果有人打着我的旗号在下面办事，我是绝对不允许的，平宇市长这你可以作个监督，我不会纵容这样的人在下面活动，至于你提到的通水县委书记人选的事，你还是坚持那个赵明？”

　　看到杜如光脸色和缓了一些，叶平宇知道杜如光一看到报告里提到杜青春的事，杜如光肯定是要否认的，这可以说是他的一个软肋，如果他揪住这个问题不放，他的压力会很大，因此他直接跳过了这个问题，转而去谈通水县委书记人选的事。

　　听了杜如光的话之后，叶平宇便是说道：“赵明在镇通县工作比较出色，安排他到通水县担任县委书记一职应当是适合的，除此之外，恐怕没有其他人能胜任这个职务了。”

　　杜如光看了他一眼说道：“这个也未必，而且你想让赵明过来担任县委书记，赵明本人会不会同意呢？”

　　叶平宇道：“我相信赵明同志会服从组织上的安排，只要我们把道理向他讲清楚，通水县的情况如果仍然这样的话，对我们全市的发展是非常不利的。”

　　看了看叶平宇，杜如光不停地思考着这个问题，看来叶平宇过来目的是虚晃一招，其真正目的不是为了提杜青春的事，而是要让他同意赵明担任通水县委书记。

　　想到这里，杜如光道：“那好，我来和赵明同志说一说，看一看他的态度如何？”

　　叶平宇自然明白杜如光这样做的用意，便说道：“杜书记和他谈一谈，相信他会服从组织的。”

　　杜如光之所以要和赵明谈话，当然是想着把任命赵明为县委书记这件事弄到自己的身上，好让赵明感激他，叶平宇明知他的目的，但是也必须让他这样做，因为他是市委书记。

　　两人就是在这个问题达成了一个一致的意见，虽然杜如光有些不愿意，但是他权衡了一下，便觉得这样做比较好，不至于搞得问题失控，不可收拾。

　　等到叶平宇走了之后，杜如光便是给杜青春打了一个电话，问他是怎么回事，搞的一些事情，把杜青春给狠狠地批评了一顿。

　　杜青春丈二摸不着头脑，被杜如光狠狠地熊了一顿，等杜如光骂完他之后，才问杜如光到底是什么事，杜如光就是告诉他，马上从通水县离开，不要再去计较一些经济利益，如果他不马上回来，他就是打电话给刘连正把他给赶回来。

　　看到杜如光生气的样子，杜青春心里虽然不愿意，但是一看杜如光都生气了，他要是不服从杜如光的话，那肯定是不行的，便连连答应了杜如光的要求。

　　答应杜如光之后，杜青春便是打电话给王标，告诉他，他要撤离通水县，问他是不是要一块撤，王标便问是什么原因，杜青春便把原因说了，王标一听没有立刻杜青春的要求，而是表示要考虑考虑。

　　王标说要考虑一下，而杜青春是不能等了，不然杜如光再发起火来，他不好交差，所以便是直接找到刘权，愿意再好好商量一下收购的事，看到他突然来找自己，刘权还以为会是狮子大开口，但没想到却是答应了他原来的出价，刘权自然是高兴起来，表示可以商量此事。

　　杜青春及时从通水县的煤矿经营中抽出了自己的股份，然后获得一笔补偿离开了通水县，而此时，只有王标依然没有答应这个事情，想着再多捞一笔。

　　与杜如光谈好之后，叶平宇打电话给赵明，告诉他这个事情，由于赵明之前也是知道了叶平宇对他的器重，想让他去通水县担任县委书记，他早已考虑到了这个问题，现在叶平宇告诉他真的要让他去通水县担任县委书记，他也没有什么感到奇怪的。

　　虽然说通水县远不如镇通县，但是到了通水县是一把手，这是重用，如果干好了，肯定会得到进一步的重用，现在叶平宇想着让他去通水县担任县委书记，他也只有服从，并且要愉快地服从。

　　与赵明沟通好了之后，市委办的电话也是打来了，让赵明过去，赵明去了之后，杜如光就是和他谈起了话，表示自己对他很是器重，现在让他去通水县担任县委书记一职，一定要好好地与刘连正配合，把通水县的工作搞上去。

　　杜如光的谈话，赵明当然只能听着，在此之前，杜如光与他并不亲近，甚至暗地里要讨厌他，因为有一次杜如光的亲戚要去镇通县办什么事，吴强和他没有给他的亲戚面子，坚持了原则，回来后一告诉杜如光，杜如光心里当然不大高兴，认为这两人眼里没有他。

　　现在杜如光再说那些话，赵明当然是不大相信，只能是在那里听着，而且杜如光要让他与刘连正搞好配合，显然也是因为刘连正才是他最亲近的人。

　　和赵明谈过话之后，杜如光就是安排操志午对赵明的情况进行考察，准备让赵明到通水县担任县委书记，当然这也只是一个走程序的问题，赵明任县委书记的事已经在他与叶平宇的商量之中决定了。

　　经过常委会的研究，赵明被调到通水县担任县委书记，自此改变了通水县的领导班子情况，赵明也是一个有魄力的人，到了通水县之后，便是大刀阔斧地开展工作，并不顾及到刘连正的态度，他对刘连正的工作作风也是看不惯，婆婆妈妈，干不出成绩来。

　　赵明要解决的第一个问题就是通煤集团改制的事，刘连正一直推不动这事，赵明一上任，便是把所有的有关人员给叫过来开会，明确告知他们，通煤集团改制是政府行为，不是通煤集团的企业行为，如果有人不服从改制这个大局，最后只能造成他们自己利益的损失，现在谁主动配合工作，谁就会得到好处，谁搞到最后，不进行配合，那么他一分钱就是得不到。

　　赵明非常强硬地讲了这番话，这是刘连正从来没有讲过的话，那些私营业主听了之后，就是一脸肃容，感觉这个新来的县委书记，不是一般人，等到会散了以后，便是聚集起来研究这个事情，看一看该如何应对。

　　王标本人并没有参加此次会议，而是派了他的一个助手参加了会议，等到听到这个报告之后，他在心里想了一想，感觉赵明有吓唬他们的意思，如果让赵明给吓唬住了，他们的利益肯定会受到损失，现在不妨再观察一下，看赵明还有什么办法可使。

　　经过这样一商量，就是有人附和赵明的意见，仍然不配合工作，而其他一些企业，感觉与政府再继续耗下去没有多少好处，便是听从了赵明的安排，主动配合了工作。

　　最后只剩下王标那几家企业了不予以配合，事情报告到赵明那里，赵明得知后，想了一想，就是派人给王标他们几个捎了个话，不配合可以，煤矿不要开了，钱也别想得到，不论是谁，都必须服从政府的命令。

　　王标是有背井的人，王远大在市政府根深叶茂，现在赵明不给他的面子，要整他，他自然是不服，在接到赵明这个捎话之后，王标就是直接到赵明的办公室找赵明。

　　看到他直接来找自己，赵明倒是有些感到意外，看到赵明后，王标就是质问他，不给他一个适当的补偿，为什么要停他煤矿的产，今天必须得给他一个说法。

　　王标气势汹汹，根本没把赵明这个县委书记放眼里，赵明一看他这样，猛得一拍桌子，说道：“你想干什么？要跟县委县政府叫板？你好好掂量一下自己，你有几斤几两！”

　　赵明直接无视他背后的关系，王标一时也是暴怒起来道：“我几斤几两，我自己知道，你要是敢封我的矿试试，我们走着瞧！”


第964章 舆论的攻击

　　王标态度十分的蛮横，根本不把赵明放在眼里，而他之所以敢这样无非是仗着王远大的本事，赵明看着他这样对待自己，自然也是被气得要命，但是王标说完话之后就是走了，让他也是没法发出什么脾气来。

　　看着王标离去以后，赵明心里就是想了一想，王标之所以这么大胆，无非是王远大背后撑腰，但是他与王远大没有什么交情，他就是再厉害，也不过是一个副市长，能奈自己何？现在居然让一个所谓的民营企业家给威胁了，他这个县委书记难道真治不了他吗？

　　想了一想，赵明给叶平宇去了一个电话，告诉他这个件事，并表示王标无论使用什么威胁的手段，他都会坚定不移地推进通煤集团的改制和资源整合工作，不会因为一个王标而出现什么问题。

　　听了赵明的话，叶平宇对赵明的这种执行力很是欣赏，便告诉他，不用管王标有多大的能量，他有多大的能量，我们就消去他多少的能量，一定要保证工作的顺利完成。

　　赵明便答应了叶平宇的要求，不去理会王标威胁的事，而叶平宇放下电话以后，却是想着这个事情，王远大家族在市里的能量非常巨大，不但在官场有着不少的人，而且在商业上也是占据了兴江市的一部分地盘，如此庞大的家族，自然会出一些傲慢的人物，在每一个地方都会出现这样的情况，所谓强龙不压地头蛇，但是这地头蛇哪里都有，说没有那是不可能的事。

　　地头蛇在当地往往盘根错节，从外面来的主政者有时候还需要他们的支持才能做好一些事情，而有的人地头蛇便借机狐假虎威，继续为家族谋取个人利益，让他的家族进一步壮大，个别地方甚至会出现尾大不掉之势。

　　主政者在立足未稳之时，肯定不敢轻易得罪他们，如果得罪了他们，他们肯定会使出一些招式，来让新任的主政者为难，难堪。

　　杜如光来到这边后，自然是选择了与王远大这样的地头蛇进行所谓的配合，把一些重要的事情都交到了王远大的手里，比如政务新区拆迁这块工作，那基本上都是交到了王远大的手上的，刘天宇原来所谓的负责只是一种协调，而在这里面却是有着很大的经济利益在里面。

　　杜如光用他，一方面可以壮大自己的实力，让王远大死心塌地地支持他，而另一方面也可以与王远大形成利益同盟，纵容杜青春在这当中也获取一些利益。

　　这是一个双赢的局面，如果从博弈学的角度来说，那就是一种完美，只是现在叶平宇来到这里了，而杜如光想压制叶平宇，王远大自然也只有听从杜如光的话，与叶平宇进行抗衡。

　　而叶平宇也没有选择与他进行合作，他宁可去拉拢与他一样并没有多少实力的刘天宇，也不会去拉拢他这样的地头蛇。

　　拉拢王远大这样的地头蛇，只能会加重王远大的份量，让他在兴江市的力量更加庞大，成为一方的政治寡头，对地方政治的运作非常不利，甚至有可能让王远大成为兴江的政治教父。

　　而叶平宇本人也是形成了一种理念，必须要狠狠打击这样的政治寡头和地头蛇，只有这样才能让政令畅通起来，自古以来皆是如此，现在更应当这样。

　　王标的事情也是刺激到了叶平宇，让叶平宇意识到王远大的一个侄子都不把一名县委书记放在眼里，如果是王远大的亲儿子岂不是把他这个市长也不放在眼里？

　　叶平宇在心里头盘算了半天，便觉得如果要想顺利地开展一些工作，必须得把这些既得利益者给清除了，否则只要触动了他们的利益，他们就会成为阻力。

　　而且王远大紧紧追随杜如光，这也是王远大的侄子敢于与赵明叫板的一个原因，毕竟如果王远大没有杜如光的支持，他也不可能在兴江市为所欲为，所以这些原因加起来，叶平宇需要去清理王远大的势力。

　　王远大在商界有王远山这个亲兄弟，掌握着兴江市几个大市场的经营权，而在政界，他有一个妹婿是市水利局的局长，此次镇通县调整人员，赵明离开，王远大想让他去妹婿去担任县长，对此，叶平宇决定必须得坚决反对，不能再让王远大的势力进一步膨胀。

　　除此之外，王家还有一些人分布在党委政府机关，以及公检法等单位，这些人在一起形成了一个庞大的王氏政治家族，如果有人敢对王远大不利，他们就会联合起来搞事情，施加压力。

　　所幸的是王远大现在年龄较大了，接近退居二线的年龄，在仕途上他是没有任何的进展了，他现在就是要扶持自己家族的人继续在仕途上高歌猛进。

　　而他也打算谋求政协主席或者人大主任一职，成为一名正厅级的干部，叶平宇对此情况也是了解的，杜如光肯定是支持他这样做，而他却是觉得如果让王远大成为一名正厅级干部，虽然没有什么实权了，但是他会依靠政协主席或者人大主任这两个职位的影响力，继续在兴江市呼风唤雨，因此，也不能让他在这两个职位上得逞。

　　分析了这样几个情况，叶平宇觉得第一步还是要消王远大的势，一是不能让王远大成为正厅级干部，让他尽快卸任副市长职务，二是不能让他家族的其他人在政治上再有任何的进步，阻止他妹婿成为镇通县的县长。

　　此外，如果不让王远大成为政协主席或者人大主任，那么如果能让市委副书记杜国盛成为政协主席或者人大主任的话那就好了，这样会导致杜如光失去杜国盛这一重要支持者。

　　盘算了一下这个事情，叶平宇感到自己必须把这样的想法跟任布松说一说，只要任布松支持这样做，基本上会按照这样的想法来定。

　　王标回去以后，心想着怎么样才能对抗得了赵明的手段，想来想去，觉得先应当造造舆论，批评一下赵明的做法，说赵明是在剥夺民营企业家的钱财，搞国进民退，不利于地方经济的发展。

　　王标便联系了一些记者，花巨资支持他们来搞这个事情，开始在报纸网站上发表一些批评通水县做法的文章，而这些文章出来以后，便是送到了各级领导的案头，省里头的领导看到后便是打电话给杜如光和叶平宇两人，向他们了解这个事情，杜如光一听到省里领导关注了这事，接完电话之后，便是把叶平宇叫到了他的办公室，把这个事情给说一说。

　　给他们打电话的省领导并不是任布松和郭荣启，而是省委副书记杨振国，杨振国看到后便是关注了一下此事，然后打给了杜如光和叶平宇。

　　杜如光把叶平宇叫过来之后，就是告诉叶平宇，通水县的整治小煤矿的事情引起了媒体的注意，现在省领导打电话来了，你看怎么办，这个事情是叶平宇主张的，因此杜如光自然是用着指责的口气跟叶平宇说话。

　　叶平宇不知道为什么会突然冒出这样的舆论出来，把他也是搞得有些糊涂了，现在杜如光一问起此事，他只能解释，舆论关注不一定代表这个事情就是做错了，我们还是要坚持自己的主意。

　　听了叶平宇的话，杜如光就是说道：“舆论我们可以不顾忌，但是省领导的话我们不能不听，在目前的情况下，我们必须得想出应对媒体的法子，我们不能强迫他人接受我们的兼并。”

　　杜如光看上去十分的正气凛然，叶平宇看了看他，说道：“这个事情我还没有了解清楚，等我了解清楚之后再向杜书记汇报这事。”

　　杜如光道：“我们没有太多的时间可以让我们去了解情况，我们现在必须就得作出决断，通知赵明不要再强行搞这件事了。”

　　看到杜如光如此急躁，叶平宇便道：“我给赵明打电话，告知这个事情，但是我们也不能急于一时，以免出现什么差错，酿出什么事端。”

　　杜如光主张立刻让赵明停止执行这项政策，但是叶平宇考虑到如果他们马上停止了，已经被兼并的企业肯定会闹出什么事来，因此只能外紧内松逐步解决才行。

　　听了叶平宇的话，杜如光总算没有马上要求他怎么做，让他回去以后一定要应付好这个事情，免得省里领导再次打来电话过问这个事情。

　　叶平宇从杜如光那里出来后，自然是很郁闷这个事情，对于突然出现的这个事情，他很是有些怀疑，王标刚与赵明吵完架，便是出了这个事情，会不会与王标有关？

　　心里这样一想，叶平宇还感到有几分可能性，但是他没法去证实这个东西，而如果想证实这个东西还不能通过正当的渠道，必须得有一点其他的渠道才行。

　　翻开手机，叶平宇找到其中一个号码，这个时候他又想到了高雅。


第965章 举报信

　　叶平宇给高雅打了一个电话，目的是想请她帮忙查一查，在媒体上散布通水县整治私营小煤矿企业的记者的背井，看一看背后有没有人在指使记者去做这件事。

　　接到叶平宇的电话，高雅便立刻着手调查此事，作为一名高级安全人员，调查这种事简直就是小菜一碟，她根本不需要怎么做深入的调查，就是根据电话号码的联系情况，就可以推断出是谁指使了记者来做此事。

　　结果，高雅就是查出幕后的指使人就是王标，一听到是这个情况，叶平宇就是感到愤怒了，这个王标居然会有如此的手法来搞这个事情，背后一定有高人在指点，而这个高人会不会是王远大？

　　叶平宇的眼前浮现出王远大那张带着一双肿眼泡的面孔，王远大面相凶狠，无论谁见到他都会感到一丝丝惧怕，这样的人物一般人是不敢去招惹的，免得引来什么祸端，不过叶平宇不会去惧怕他，你就是长得再凶狠，也没法与组织对抗，他是市长，而王远大只是副市长，级别在那里差着，王远大只能防止叶平宇来搞他的事，但是他要搞叶平宇的事难度很大。

　　一想到王远大的事，叶平宇就是感到他就是与杜如光妥协退让，也要想法把王远大的势力给消了下来，现在第一位的矛盾是王远大，而不是杜如光，杜如光毕竟是市委书记，政治素质在那，而王远大则是缺少这种素质，他会为了自己的利益，不惜采取任何手段。

　　调整镇通县县长的常委会议很快招开，组织部门果真提名王远大的妹婿市水利局长夏水为镇通县长候选人。

　　镇通县经济实力强，到那边担任县长相当于提拔重用，别说杜如光想着安排这个位子，就是王远大也想着把手伸到镇通县去，所以他极力想法把夏水推到这个宝座上来，为此他也做了不少的工作。

　　现在组织部门把这个人选提了出来，杜国盛等人就表示同意，但是轮到黄真理发话的时候，他就明确表示不同意任命夏水去担任镇通县的县长，理由是夏水同样也有一些负面的新闻，有人反映他在水利工程施工当中，存在一些问题，这些问题，纪委也正在调查，因此不能安排他到镇通县担任县长。

　　黄真理一这么说，杜如光就是有些火了，黄真理怎么老是拿着这样的理由来阻止他安排人员，他有没有证据，还是在这里胡说八道，故意捣乱的？

　　在黄真理一说完这话后，杜如光也不再顾忌他市委书记的身份，直接问道：“老黄，你说夏水有问题，你现在能不能拿出证据来？如果不能，你就不要说这样的话？”

　　杜如光一这样说他，黄真理当即站起来道：“要不要我把举报信拿来给大家看看？”

　　看到黄真理要拿举报信，杜如光也是当即决定道：“你拿，你拿举报信让大家看一看，看一看夏水到底有没有问题，如果有问题那就查他，如果没有问题，我们该提拔还得提拔，该重用还是要重用。”

　　杜如光和黄真理一这样说起来，会场里的气氛就是变得很紧张，叶平宇没有想到杜如光会激动起来，他与黄真理事先也是沟通过要阻止此次对夏水的重用，但是没想到会生出这样的枝节出来。

　　不过也正好，如果不但能阻止对夏水的提拔，而且还能促进对夏水的调查，那这事就更好了。

　　黄真理果真出去给纪委的人员打了一个电话，让他把夏水的举报信给拿过来，夏水在担任水利局长期间一直有人举报他，说他在水利工程中谋取个人利益，对此纪委的人早就掌握，但是由于举报信也是不大确实，另外，要动夏水还是需要费一番脑筋，所以在一般情况下，还是不好去动他，而现在杜如光一这样说话，他自然是借机把举报信拿过来，让大家看一看，分析一下到底存在不存在这样的问题。

　　即使不存在，第二天，大家也是知道夏水让人给举报了，夏水也会名誉受损，但是这主要是因为杜如光导致的。

　　等到黄真理真把举报信拿过来的时候，杜如光才感觉到自己失策了，但是事已至此，说出去的话如同泼出去的水，他也没法收回了，不过杜国盛一看感觉这样不好，便是看了杜如光一眼说道：“杜书记，今天我们是研究夏水同志任职的事情，不是要调查他，如何要拿着举报信让我们在这里看呢，我看还是算了吧？”

　　杜如光一经他这样说，便连忙说道：“国盛书记说的是，黄书记，既然你收到了举报信为什么不事先交给我？是不是认为举报信是无中生有，不便拿给我看？”

　　黄真理却是说道：“没拿给你看是我的失误，但是现在看也不迟，我既然拿来了，就让大家看一看嘛！”

　　黄真理直接与杜如光对立起来，而杜国盛又在旁边帮腔，叶平宇此时不能不说话，便是接过话来说道：“黄书记说的也有道理，既然都拿来了，我们就看一看，如果没有问题，我们也借此恢复一下夏水同志的名誉。”

　　叶平宇在这边一说，黄真理也就不再理会杜如光和杜国盛两人的话，直接把举报信发了下去，杜如光一看，事已至此，他要是不同意，那就是在袒护夏水了。

　　举报信一发到常委的手中，大家就是仔细看了起来，平时他们又看不到举报信，现在一看自然是比较的认真，看了一会儿，大家的表情就是各有差异，有的就是皱着眉头，而有人则是托着下巴思考着这个事情。

　　叶平宇拿过来一看后，便是想着等一会该如何发话，夏水作为水利局长，掌管着不少的水利项目，而这些项目动辄则是几千万元，金额非常巨大，他作为王远大的妹婿，自恃有着靠山，行事作风也是十分的高调，如果不是王远大要让他到镇通县当县长，他还真不愿意去，感觉呆在水利局也挺好。

　　但是王远大这样要求他了，他也只好服从，但万万没有想到常委会上居然出这样的枝节的，如果他知道会这样的话他打死也不会同意要当镇通县长的。

　　看到杜如光坐在那里只是看着举报信，老是不说话，叶平宇便是拿起举报信对着大家说道：“举报信我认真看了一遍，感觉不是捕风捉影，举报信里头提了几家施工的企业，可以去查一下，水利局的项目很多，虽然我们相信夏水同志能够做到清正廉洁，但是我们还是要以负责任的态度对待举报信上所说的内容，如果我们现在要对夏水同志进行调查的话，他当然是不能去镇通县担任县长了，所以我的意见是，由纪委牵头来调查一下这举报信上所说的内容，等到调查结束以后，再研究这个问题也不迟。”

　　叶平宇带头提出建议，黄真理一听便是说道：“叶市长的建议不错，我们纪委本来就是想调查这个事情的，但是还没有来得及，现在常委会同意我们调查，那我们就可以全面地去进行一下调查，如果调查不出什么来，我们就给夏水同志恢复名誉。”

　　叶平宇和黄真理两人一唱一和，可是气坏了杜如光，一个好好的人事调整会议，居然变成了纪委的调查会议，如果传出去，不知道别人会怎么想，但现在已经弄成了这个地步，他要是不同意叶平宇的意见，那传出去岂不是他这个市委书记包庇腐败分子？

　　杜如光阴沉着脸，有了叶平宇和黄真理的话，其他的常委也不再说什么话了，刘天宇也没有说，现在就看杜如光该如何表态了。

　　看了看整个会场，杜如光又扫了叶平宇和黄真理两人一眼，说道：“叶市长，黄书记，你们的意思要是调查夏水同志？”

　　叶平宇马上解释道：“我们也不是要调查夏水同志，我们只是想就举报信上的事进行一下核实，我认为这样做是对夏水同志本人的一种负责。”

　　这话说得，如果夏水听到了能让叶平宇给气死，但是现在大家谁也说不出什么来，杜如光也是没法拒绝此事，只好同意道：“可以对举报信上的内容进行一下核实，但是我强调两点，一是不能托太长的时间，最多是一周的时间来进行调查核实，二是不能直接就这些问题去问夏水同志本人，免得夏水同志有什么误解之处，认为我们要专门针对他，影响到夏水同志的工作，三是，如果没有调查出什么问题，要及时给夏水同志恢复名誉，然后正式任命他为镇通县县长。”

　　杜如光就是了这三条要求，黄真理一听他就是在帮助夏水，时间太短，肯定是不利于调查的，毕竟调查需要时间，而不能接触夏水本人，那就没法了解到更多的情况，也没法向夏水施加压力，只能靠外尾的证据来审查举报信，这明显束缚了纪委的手脚。


第966章 调查夏水

　　本来是一个研究人事任命的常委会，最后变成了研究由纪委来审查夏水经济问题的常委会，等到会议一散，夏水知道了这个消息，差点没把他吓个半死，这是玩得什么游戏，有这样玩人的吗？他也不想去担任镇通县长，这是组织部门推荐他去的，虽然说与王远大有关，但是最终不还是组织部门考察推荐？

　　现在倒好了，县长没当上，还迎来了纪检的调查，这事说出去说有多么苦逼，就有多么苦逼。

　　夏水就是给王远大去了一个电话，王远大此时也是知道了这个消息，一听到是这个消息，他的脸一下子就变成了铁青的颜色，本来是想把自己妹婿推上县长的宝座，而现在却是得到了这样的结果，虽然说纪委的调查不一定就能把夏水给查进去，但是万一呢？自己的妹婿能是一个经得起查的人吗？

　　想到这里，王远大就是直接去找杜如光，问一问他这个事情，要调查一个人，市委书记有着很大的话语权，杜如光在这个问题上到底是什么态度？

　　杜如光就是见到了他，王远大还没有开口，杜如光就知道他是过来干什么的，便是主动提起此事，表示只是让纪委核实一下举报信上的内容，如果举报信不属实，该任命夏水担任县长的还是让夏水担任县长。

　　听了杜如光这样一说，王远大倒是不好再说什么了，但是还是提出，黄真理这样做不大妥当，在组织部门考察时不提出来，等到常委会上才提出来，这不是突然袭击吗？这背后明显有着名堂。

　　对于这一情况，杜如光当然不是不知道，他也怀疑这背后黄真理可能与叶平宇沟通过了，想故意来搞这么一出，一方面打击王远大，但是同时也是在让他难看。

　　但是他在常委会的会场上不能这么说，而且迫于压力只能允许黄真理去调查这个事情，现在王远大即使提出来这个事情，也是于事无补，就看调查的结果是什么样了，反正只有一个星期的调查时间。

　　其实，从常委会议室出来以后，黄真理身上的压力也是不小，因为他提出来调查这个事情，如果最后什么也没有调查出来，人家岂不是会说他故意让夏水难看？

　　所以，一出来会场，黄真理就是暗中联系叶平宇，与他商量这个事情怎么办，不允许去接触夏水本人，而且调查时间这么短，如何把其中的内容给调查出来？

　　叶平宇听了他的话，想了一想，他觉得如果要想在最短的时间内把事情调查清楚，必须掌握夏水与那些工程承包商之间的关系往来，而这一切公安机关的调查力量比较强大，如果能利用上公安机关的技侦技术，将有利于工作的开展。

　　但是现在他不是公安厅长了，如果安排杨志高来做这事，恐怕也不大妥当，因为要想走这个程序，会浪费很多的时间，只有杨志高的批准是不行的，必须得经公安厅长的批准才行，而现任公安厅长是从上面派下来的，他不大好去协调这个事情。

　　想了半天，叶平宇决定还是去找一找高雅，让高雅帮忙，监听监控一下夏水与行贿者的联系情况，现在夏水知道了纪委要调查他，肯定会安排人做一些工作，免得让纪委查到什么。

　　高雅接到他的电话之后，略是一想就答应了他，在这方面他们有着不小的特权，可以为了某个特定的目的去调查事情。

　　高雅立刻通过技术手段，获取了夏水在常委会开过会议以后，打电话安排人准备对抗调查的一些信息，这些信息获取以后，就是交到了黄真理的手上，而黄真理有这些信息就是攻破行贿人的防线，尽快获得直接的证据，然后就可以对夏水采取双规措施了。

　　黄真理得到这些信息后，立刻根据举报线索一一找人落实此事，这些行贿人一开始当然不承认有向夏水行贿的事情，但是当纪委人员把得到的音频放给他们听的时候，他们就是傻眼了，没想到纪委人员已经掌握了这样的信息，他们就是抵赖也是没有用。

　　这样一来，黄真理就是得到了行贿人向夏水行贿以获取水利工程的违纪事实，粗略一算，夏水收受的钱财居然达到了三百万之多，这才是刚一开始的数字，如果对夏水双规之后，恐怕不止这个数字。

　　黄真理一得到这个证据，马上告诉叶平宇，然后又去找杜如光，问他怎么办？杜如光一看到黄真理居然能审出这样的结果出来，完全就是把夏水给整死的节奏，三百多万元的数字，谁也不敢袒护包庇夏水啊。

　　杜如光虽然阴沉着脸，但是却不得不表态支持纪委的调查行动，如果需要采取双规措施，就采取双规措施。

　　杜如光如此表态，黄真理当然是非常欢迎了，转身就是回到了纪委，然后就是召开纪委常委会议，研究对夏水采取双规的决定，纪委常委会很快就通过了对夏水采取双规的决定，在三天之内，夏水的命运就是发生了一个大逆转，而此时的夏水还有点没反应过来。

　　杜如光在得到黄真理的报告之后并没有立刻通知王远大，因为他这样的话，夏水可能会逃跑，那样的话就不好了，所以现在只能等到纪委对夏水采取双规措施之后，再把这个事情告诉给王远大。

　　但是要知道王远大在纪委内部也是有人脉，那边纪委常委会刚开完，就有人打电话告诉王远大，说夏水要被采取双规措施。

　　王远大一听到这个消息，根本不相信自己的耳朵，要知道这市委常委会还刚完没几天，杜如光说只是就举报信上的内容核实一下，现在如何一下子就要双规夏水了？

　　王远大十分愤怒，急忙打电话给杜如光，杜如光没想到他会这么快知道，现在一问起，他就是承认了夏水可能被纪委双规的事情，主要原因在于纪委查到了他收受贿赂达到三百多万元的事实，如果不对夏水采取双规措施肯定是不行的了。

　　听了杜如光的话，王远大感到自己就是被人给耍了，杜如光居然没能控制住这个事情，是他不愿意控制，还是真的是无法控制？

　　在电话里，王远大就是向杜如光发了火，表示这个案子是打击报复，有背井，他们王家不能就这么让人欺负，市委市政府必须得给夏水一个公道。

　　王远大在兴江市家大业大，如果没有确凿的证据，根本摆不平夏水这样的人，而王远大则认为这个案子就是没有什么证据，只要夏水不承认不就管了？

　　看到王远大十分生气的样子，杜如光也没有说什么，总之这个事情的发生对他也是一件不好的事情，但他还是有组织性的人，该怎么处理还得怎么处理，他总不能发话让办案人员停止调查，且不说他们是不是听他的，就是听他的，将来这个事再翻出来的话，他摆脱不了责任。

　　看到杜如光不愿意阻止这个事情，王远大算是知道在关键时候，大家还是各顾各的，如果他不给杜如光一点压力的话，他还真不把他们家当回事了。

　　王远大想到这里就是对杜如光说道：“杜书记，夏水的事情是市纪委查的，查出这么多事情，都是一些孤证，我看这些证据不能作为指控夏水的理由，请杜书记下令纪委停止这次的调查决定，以及采取强制措施的事情。”

　　听了王远大的话，杜如光想了一想，就告诉王远大，这个事情不是他愿意这么做，而是因为叶平宇一心想调查此事，黄真理只不过是一个傀儡，如果要想终止此次的调查，必须得过叶平宇这一关。

　　王远大心里这么一听，就是感觉这个事情不好办了，杜如光也不会愿意全力去办这个事。

　　想了一想，王远大就提到政务新区的一些工程的事，现在都是杜青春在那办理，他现在为了杜青春的事可是费心不少，现在因为这么一点事便是他家底子全部给让出来，这也是太狠了，夏水会一无所有的。

　　王远大一这样说，杜如光便是知道王远大在暗示自己在政务新区这一块，杜青春做得风生水起，而杜青春之所以如此顺利，主要还是在于王远大等人一心想帮助他，现在如果杜如光不救他的妹婿，那么他就会不配合杜青春的工作，这样会导致杜青春的利益受损。

　　杜如光一听到他这样说，就知道王远大是要想着提醒他，不要上了别人的当，先把自己的事情搞好，如果夏水倒台了，那么他在市政府那边将不会有什么好的结果。

　　在此情况之下，杜如光只好答应王远大，他会协调黄真理针对性的再了解一些情况，而不需要审查那么多的证据，有了这样的想法之后，杜如光想了想只有再次把黄真理叫过来，好弥补一下此事。


第967章 要离婚

　　王远大找过杜如光之后，杜如光想了一想，不得不打个电话给黄真理看一看这个事情有没有回转的余地，能不能放过夏水一把，虽然说这有点不大可能，但是他想再看一下黄真理在这个事情上的态度，让他知道自己在这个事情上是支持他的。

　　接到杜如光的电话，黄真理过来之后，以为杜如光是有其他的事情，结果一来，才知道杜如光问他纪委常委会是否通过对夏水的双规案了。

　　黄真理就是告诉已经通过，正准备采取措施呢，杜如光就是告诉他，这个事情还需要上市委常委会上研究一下，然后再定是否双规。

　　看到杜如光态度又有些变化，黄真理便争辩道：“杜书记，夏水涉案金额这么大，事情是很明白着的，为什么还要上市委常委会，你同意了不就行了吗？”

　　看了黄真理一眼，杜如光说道：“夏水的那些证据，你们纪委调查的确切不确切？”

　　黄真理道：“基本上都是确切的，如果不确切我也不提出来对夏水采取双规措施。”

　　杜如光一听，便是说道：“夏水在水利方面还是做了不少的工作的，我们要给干部一些机会，你看能不能只给夏水一个象征性的处理，让他把钱给退出来？”

　　没想到杜如光在这个时候突然给夏水求情，看来又有外力干扰到他了，但是如果他放过夏水一码，将来出了事情他是要负责任的，因为他是纪委书记，而杜如光不是。

　　“杜书记，夏水涉案金额巨大，我们如何能给他机会？如果这样的话，请杜书记你写个条子，我回头再和纪委常委们商量一下。”黄真理便这样回复杜如光道。

　　不曾想黄真理会这样将他的军，让他给写条子，如果写了条子，将来出了事情，责任就是他的了，杜如光脸上一沉，说道：“既然你不同意这样做，那好吧，按照程序来，我也是支持你查案的，但是我们查案也要考虑其他的因素，你说是不是？”

　　黄真理猜测可能是王远大找他说情了，这很正常，每一个案子背后都有人说情，这是不可避免的事情，就看谁找的说情的人面子大，而夏水找的这个说情的人面子肯定大，都让市委书记为他说情了。

　　“杜书记，该考虑的我一定会考虑的，但是基本的事实我们无法消除，如果杜书记你同意的话，我们直接对夏水采取双规措施了。”黄真理看了看杜如光便是这样说道。

　　感觉对夏水的调查不可避免，杜如光也放弃了再次进行说情的想法，他只要好向王远大交代就行了，不然，王远大对他肯定有着很大的意见。

　　黄真理看到杜如光没有再反对此事，回去以后，就是让纪委的人员到水利局里面去把夏水给带走了，夏水正好呆在办公室里，一看到纪委人员来找他，他给吓了一跳，纪委的人员就是向他招手，然后就把给架走了。

　　夏水突然被市纪委双规，原来是被提拔重用的对象，结果现在却是让纪委给双规了，真是让人有一种冰火两重天的感觉，而且大家也知道夏水是王远大的妹夫，现在居然也出事了，人们不禁就会猜测这里面会不会有什么内容，是王远大保不住他妹夫了，还是有人想搞王远大的事，先把他妹夫给搞了？

　　夏水一出事，王家人就是乱成了一团糟，王远大的妹妹就是来到了王远大家里，哭诉着这个事情，让王远大抓紧想办法，把夏水给捞出来。

　　王远大站在那里来回地踱着步，看着心急如焚的妹妹，杜如光答应他帮忙解决此事，但是现在看来没有用啊，杜如光根本管不住黄真理，更管不住那个在背后指使黄真理的人，现在夏水被双规，虽然说主要是夏水本人的事，但是很多人肯定会认为他失势了，保不住夏水了。

　　想到这里，王远大的脸色也是铁青着，王标从外面进来，他也知道夏水出事的事了，他本来过来是想向王远大报告他在通水县的事情的，现在一看倒是不知该说什么好了。

　　看到王标来到家里，王远大便是指着他说道：“你不要再去通水县了，抓紧撤回来，你看杜青春多聪明，早就撤回来了，你还看不清形势，在那里搞什么事情，抓紧撤回来。”

　　一听到王远大直接和他说起了这个事情，王标一下子无语了，本来他还想求着王远大支持的，现在看来不但不会支持他，而且还要他让步，抓紧撤回来。

　　杜青春及时撤出了，王远大原来不知道，现在才知道，而知道后，他便觉得杜如光太聪明了，肯定是杜如光让杜青春撤回来了，不然肯定会影响到杜如光本人。

　　现在夏水一出了这个事情，王标也必须撤回来了，如果王标继续在通水县搞着事，肯定会惹出新的麻烦，而一个夏水就是够他解决的了，关键现在该如何解决这个事情？

　　夏水是被双规的，要想让夏水被解除双规，除非是夏水没有收受他人的任何财务，然而现在看来几乎是不可能的，所以夏水出事势在必然，只能考虑如何减轻夏水的罪行了。

　　想到王家也不只是夏水一个人需要得到保护，他要保护的是整个家族的利益，而夏水严格来说不算是他们王家的人，虽然说夏水可是为他们王家出了不少的力，想到这里，王远大突然想出了一个主意，就对他妹妹说道：“你和夏水离婚吧，至于其他的事，我会帮他的。”

　　王远大的妹妹表情一下子怔住了，说道：“哥，你说什么，你让我和夏水离婚？”

　　王远大道：“不错，你和他离婚，现在就离，当然我不是说你们要真离，而是要与他划清界限，等事情解决以后，你们就复婚是了。”

　　王远大的妹妹有些不能理解，说道：“哥，如果我这个时候与他离婚，他肯定是不愿意的，而且他肯定认为我不念夫妻情义，落井下石！”

　　王远大的妹妹虽然也是在政府部门上班，但是考虑问题肯定与王远大差的不是一个档次，因此这个时候肯定是不能理解王远大的所作所为，看到她不理解这个事情的样子，王远大就是告诉他，这样对他们王家有好处，夏水现在出事了，而且是出了这样的大事，不是谁能把他救出来的，现在关键是如何止损，只要能把损止了，就是问题的解决方式，让他按照自己的要求来做，不要有什么犹豫。

　　一听到王远大说起对他们王家有好处，王远大的妹妹似乎明白一点什么了，现在夏水出事，大家都把他看成是王家出事，而如果她与夏水离了婚，那么就是夏水本人出了事，而不是王家出了事，王家的名誉就是保住了，王远大考虑的还真是多，而她姓王，当然是王家的人，离婚后就与夏水没有牵扯了。

　　当然王远大的意思是她与夏水假离婚，将来还可以复婚，但是她感觉这事没法和夏水开口，虽然说是假离婚，但是谁知道夏水心里头会怎么想，难道他不会想到王家人为了自己而把他给抛弃了吗？

　　王远大当然不会考虑到夏水本人的感受，但是她必须得考虑，毕竟他们是夫妻，如果搞不好，夏水将来就不和他复婚了。

　　看到自己的妹妹还有些顾虑，王远大就是告诉她，事情当断不断必有后患，夏水此人虽然表面上看很好，但是听说暗地里也是包养着二奶，不要把与他的感情看得太深，关键时候要从利益的角度出发，离开利益去谈其他的事情，最后吃亏的还是自己。

　　没想到自己的哥哥还和他说了这样的话，王远大的妹妹根本不知道夏水还有包养二奶的事情，便是急忙去问王远大，王远大看了看她，就说道，这个事情就不要再打听了，越打听越生气，就按照他所说的去办是了。

　　王标站在旁边看着这一切，其实他是知道夏水有情人的，只是没跟王远大的妹妹也就是他的姑姑说而已，现在王远大把这话说出来，他在旁边更不能说什么，但是现在看到他姑姑不相信，便是也帮着说道：“姑，这个事情你就听我大伯的，现在的男人哪个没有拈花惹草的，你就是打听得再清楚也没有用，反正我姑夫现在已经出事了，就不要考虑太多，顾虑到他什么了。”

　　一听到自己侄子也这么说，王远大的妹妹脸色很不好看，男人都怎么都这么样，这可是自己的亲侄子居然说出这样的话，说什么男人拈花惹草很正常，难道自己的哥哥也有这方面的事情？

　　王远大的妹妹就是话也不再多说，扭头就是走了，王远大了没有叫她，他知道这事得让他妹妹再考虑一下，但是最后她肯定得听自己这个哥哥的，因为她也是王家的人。


第968章 表示感谢

　　王远大也是断臂求生，居然让自己的妹妹与夏水离婚，进而减少夏水出事对他们家的影响，他的妹妹回去以后，虽然感到这样做太无情，但是想来想去他还是要听自己哥哥的，因此她很快就是让人传话给在纪委办案点的夏水，告诉他自己要与他离婚。

　　本来夏水在里面态度非常嚣张，因为他觉得自己有王远大在外面支持，即使被双规，只要自己能抗得住就行，但绝没有想到，这个时候会是自己最亲近的人给了他重重的一击，自己的老婆居然现在要和他离婚。

　　此举无疑将他的精神防线彻底给崩溃，纪委人员借机向他进行讲道理，在这种情况之下，夏水终于认识到，王远大已经放弃了他，他是不会有重新起来的机会了，因此只好如实向办案人员坦白，交代自己收受他人贿赂的罪行。

　　阴差阳错，王远大妹妹的举动，反而帮助了纪委办案人员的办案工作，当然即使她不与夏水离婚，夏水的精神防线最后也会动摇，只是这样加快了夏水交代的进程。

　　夏水最终涉案的金额有五百多万，很快就移交给司法机关处理，而夏水也同意了与王远大的妹妹离婚，这个消息很快就传了出去，之前大家当然会把夏水出事与王家衰落联想起来，但是现在一听到夏水与他老婆离婚了，这不禁就是让人又产生了其他的想法，猜测这里是什么原因，是不是与王家没有关系？或者说是王家与夏水划清了界限，整个事情不会再与王家有任何的牵扯。

　　不管怎么说，这种离婚的举动还是有利于王家的声誉的，当然最不利于王家的说法，是觉得王家太没有人情味，在这个时候离婚，相当于对夏水落井下石，但是为了王家的利益，王远大也只有这么做了。

　　叶平宇听说了这件事之后，算是对王远大一家有了更深刻的认识，做事果断，出手无情，不论是对谁，这样的人如果不进行一定的约束，破坏力极大，夏水的倒台只不过是触动了王家的冰山一角，王家在兴江存在的庞大政商关系，还没有真正地进行触动呢。

　　然而擒贼要擒王，只要动摇了王远大兴江的政治地位，他羽翼下的那些人不足为虑，而现在就是如何去动摇王远大的政治地位，如果让王远大当上政协主席和人大主任，那么他的政治地位就是会进一步提高，这对瓦解王家在兴江的政治势力是非常不利的。

　　赵东洪被调到水利局担任局长，他被免职以后还没有适当的职务进行安排，现在夏水空出了一个位子，便是交到了他的手上，叶平宇没有反对这次的任命，现在他关注的不是这些，而是关注起王远大这个事情来了。

　　王标在王远大的批评之后，终于从通水县撤出战线，赵明顺利完成了通煤集团的改制整合的工作，刘权非常高兴，这是他的野心，现在终于在叶平宇的帮助下完成了，他要好好感谢一下叶平宇。

　　给刘权打了一个电话，说要请叶平宇吃饭，叶平宇想到自己作为市长要支持企业家做事，现在人家要请自己吃饭，而且还是他要请自己吃饭，叶平宇就是当即答应了此事。

　　刘权便立刻来到兴江，然后专门把叶平宇约到一家高档的酒店，他不知道叶平宇的脾气，所以也没有敢带人过来相陪，而且因为他今天有私事和叶平宇讲，所以也不便带人过来。

　　见到刘权自己过来与他相见，叶平宇便提出再叫几个人过来陪酒，但是刘权却是告诉他，要么他叫人过来，一起陪他，叶平宇一听也行，人多热闹一些，让他把人叫过来是的。

　　刘权便是打了几个电话，都是通煤集团驻兴江办事处的人员，来了好几个人，有男有女，他没叫其他的朋友，而是叫了自己的手下，这样方便他安排事情，到时候好和叶平宇单独说事情。

　　这些人很快来到，一见到刘权和叶平宇都是毕恭毕敬的样子，叶平宇看到他们有些拘束，就告诉他们随便坐，不要有什么顾忌，他是市长但也是人，与普通人没有什么两样。

　　叶平宇一这样说，这几个人顿时是放松了起来，几名女士长得都有几分姿色，也想在这个时候结交一下叶平宇这样的大人物，因此就是微笑着看向叶平宇，坐到了离叶平宇最近的地方，而刘权则是坐到了旁边。

　　看到来的女士如众星拱月一般地坐在自己的周围，叶平宇只好在心里笑了笑，也没有说什么，看来自己到哪里都是会受到女士们的欢迎，幸亏自己定力深，否则的话，到哪里还不都是绯闻缠身？

　　一坐好之后，刘权就是安排那几名女士为叶平宇倒酒，看着她们的芊芊玉手，在自己面前晃悠，叶平宇没有去关注，而是问起刘权通煤集团改制整合的事，刘权就是把整个事情又向叶平宇汇报了一遍。

　　听了刘权的话，叶平宇就是告诉他，整合不是目的，最终还是要体现企业经营效益上，现在的行情好不代表将来的行情还会好，要善于未雨绸缪，把精力用在提高企业的产品品质上和管理上，只有这样才能在企业出现危机时站稳脚跟，如果只是觉得现在的行情好，闭着眼睛都能赚钱，那就是大错特错了，那样的话，谁都可以胜任他这个职位，没有必要进行整合，直接让人家民营企业的厂子干是了，安全生产的事可以进行一定的监督，也没有必要进行这方面的工作，总体来说，整合的目的还是为了壮大国有企业，提高企业的技术水平和生产效率。

　　叶平宇一这么说，刘权就是连连点头表示同意，这是市长大人在教诲他呢，他得好好地听着，叶平宇说完，酒已经倒好了，刘权便是招呼着叶平宇喝酒。

　　几名女士也是端着酒杯去敬叶平宇的酒，叶平宇欣然答应，酒桌上的气氛就是非常的好，让人觉得很开心，很和谐，几名女士把桌子上的气氛挑起来了。

　　酒喝得差不多的时候，刘权就是使了一个眼色，桌子上的其他几个人就是陆续走了出去，等到他们都走了的时候，刘权坐到了叶平宇旁边的位置，就是悄悄地对叶平宇说道：“叶市长，我们厂子企业改制这事您为了我们出了不少的力，我们非常感谢您。”

　　叶平宇坐在那里看了看他，刘权感觉他喝得也是不少了，看到他没说话，接着又继续说道：“叶市长，我们企业整合改制完毕后就准备上市，企业现在有一些原始股，专门留给叶市长您的，您看我们怎么给你办理这个事？”

　　刘权就是试探着看向叶平宇，叶平宇看着他，一听到原始股三个字，才知道刘权是什么目的，便是开了口问道：“原始股？你们要发行原始股？”

　　刘权马上说道：“是的，上市之前，我们肯定要发行原始股，而只要上了市，原始股肯定要涨的，我们集团的领导层都持有一定的原始股，部分职工也有，我们想让叶市长你也持一部分。”

　　明白刘权的意思了，叶平宇不声不响地道：“你们自己人持有原始股，这个我可以理解，但是让我来持我就不明白了，我不是你们企业的员工，也不是管理层，我无权持有你们的原始股，老刘，你这是想干什么？”

　　叶平宇淡淡地说着，让刘权猜不出叶平宇现在的心境，是叶平宇不愿意要呢，还是叶平宇觉得他没有诚意，没有说出原始股的数量，人家可是市长啊，如果给的少了，人家会看上眼里吗？

　　刘权偷看了叶平宇一眼，马上悄声地说道：“叶市长，您是市长，我们给您八十万股原始股，占到我们集团的百分之二点五，如果我们没有预计错的话，一股上市后，至少会涨十元左右，您看可不可以？”

　　叶平宇还真是又看向了他，算了一算说道：“一股十块，八十万股那就是八百万，老刘，这可是一本万利的生意，可是我没有钱投入进去啊，我连一股也没法买啊。”

　　一听到叶平宇这样说，刘权马上又说道：“叶市长，这个不用您担心，我可以让别人帮您代持，股钱不用你出，但是到时候收益归您。”

　　叶平宇算是明白怎么回事了，便问道：“我现在能得八十万股，那么其他人呢？还有谁会得到这些股份？”

　　听到叶平宇这样问，刘权感觉到也不能瞒着叶平宇，便是说道：“县里的部分领导也会得到这种股份，我们要感谢他们对我们集团的工作支持。”

　　叶平宇的眉头一皱问道：“赵明有没有？”

　　刘权马上道：“赵书记刚来，我还没有跟他说这事，他来到后，帮了我们不少的忙，我们也应当感谢他。”

　　一听到这种情况，叶平宇便是说道：“那帮你们的人可是多了，难道你们能一一进行表示感谢？”


第969章 退股份

　　听到叶平宇这样说，刘权依然没有意识到叶平宇的真正想法，反而是接着说道：“叶市长，我们这样做其实并不是完全为了感谢谁，你们领导工作很辛苦，工作比我们做的多，但是赚的却是比我们少，适当拿一点股份应当是没什么的。”

　　看到刘权原来是这种想法，叶平宇算是明白了兴江市这个地方的政治生态，虽然他支持刘权搞企业兼并，但是不代表他就完全站到刘权那一边了，刘权这么做其实就是一种腐败的行为，怎么敢这么明目张胆地搞？

　　想了一下，叶平宇看了看他，说道：“你一下子给了我八十万股，我一下子就能赚八百万，你说，我这样赚钱，到底是一名商人，还是一名官员？”

　　叶平宇一这样说，刘权眨巴了一下眼睛看向他，一时惊愕道：“叶市长，我没有别的意思啊，只是想感谢一下领导，反正这原始股卖给谁都卖啊！”

　　听了他的话，叶平宇当即说道：“可以卖给任何人，但是就不能卖给领导干部，领导干部如果拿了这些股份，那就是一种腐败的行为，我支持你们企业搞兼并上市，那是为了生产经营的需要，而不是想谋取个人的利益，你现在这样搞，就是在助长腐败之风，如果你是听我的，就把谁拿了你们企业股份的事告诉纪委，让纪委的人来找他们谈谈话，让他们把股份给退出来，如果不愿意退，那就按违纪处理。”

　　叶平宇向他这样提出了要求，刘权心里头完全是慌了，感觉他看错了叶平宇，以为叶平宇会收下他的股份，但没想到叶平宇不但不收，而且还让他把买他们企业原始股的人说出来。

　　刘权一时就是有些为难，毕竟能买到企业原始股的人都是县里有权力的人，如果告诉了纪委，那就是把他们给得罪了，这可如何是好？

　　但是如果不答应叶平宇的要求，那就是把叶平宇给得罪了，而叶平宇一直支持他推动企业改制上市，现在他提出了这个要求，他如何去拒绝？

　　只能答应叶平宇的要求了，刘权就是同意回去以后把名单提交给纪委，看到他答应了自己，叶平宇才没有再去责怪他，让他回去好好地把企业经营好，不要搞这些乱七八糟的事情。

　　刘权连连答应着，本来与叶平宇相处的很好的，结果一弄了这个事，却是让他感到很难为情了，幸亏叶平宇在其他人回来了之后，并没有给他假以颜色，依然很高兴地喝着酒，这让他才是放心。

　　吃过饭以后，叶平宇就是还想着这个事情，刘权看上去还是一个比较正气的人物，责任心也是很强，对事业也很有追求，但没想到也会去办这样的事，看来这不是一个人两个人的问题，而一种风气，一种让人感到不可思议的歪风。

　　而这让他想到之前听人说起兴江啤酒厂改制的事情，兴江啤酒厂也是兴江市的一家大型啤酒厂，前两年改的制，有人说改制的时候也是送给一些领导不少的原始股，而这些原始股一出手就是成倍的赚，一些人就此发了财，如果这个情况属实的话，那就说明从那时起就开始有这种做法了，这种做法成为一种约定俗成的事情，所以刘权才会这么干，直接来找到他，要送给他股份。

　　想到这里，叶平宇就是起了调查兴江啤酒厂的想法，想知道到底有多少人在里面拿了原始股，但是这个事情却不是那么好调查的，要知道事隔两年，那些人肯定不会用自己的名字来买股份，而且一上市后，有些就是把股份抛售了，赚了钱就无声无息了，谁还会流下什么蛛丝马迹？

　　心里面就是流下了这样一个疙瘩，叶平宇不能让通煤集团再出现这种情况，想了一想，他就给黄真理打了一个电话，让他派纪委和监察局的人去通煤集团监督改制的事情，如果发现有这种情况，应当坚决进行查处，刘权回去以后，不一定会去得罪这些人，把情况说出来，必须得让纪委的人跟上才行。

　　黄真理接了叶平宇的电话之后，接着就派人去了通水县，而此时，刘权回去以后，他想了一想，就去找刘连正去了，刘连正是县长，之前拿了这些股份，而赵明刚来，没有送给他，现在他要和刘连正商议一下，如何让一些干部把股份给退了。

　　刘连正在通水县呆的时间长，与他的关系实际上不错，关于通煤集团要兼并这事，刘连正其实是支持的，但无奈当时的赵东洪不愿意，所以刘权对他还是有很多好感的。

　　而刘连正则是受到杜如光的指使，让他安排刘权去给叶平宇送什么股份，刘权对此是不知道的，刘权自己也想着要感谢叶平宇，送给叶平宇股份，在他看来也是没有什么的。

　　结果，叶平宇却是坚决反对此事，现在他得和刘连正商议一下，看一看怎么办。刘连正听了他的报告以后，那脸上自然也是惊讶住了，看了看刘权，然后就是问道：“叶市长真的这么说了？”

　　刘权道：“是这样说的，我没有办法，只好答应他，不然，我们企业改制的事也就得不到叶市长的支持了，而不能上市，那些原始股也没有用。”

　　刘连正一听说道：“这有点太不近人情了，他这样做让我们很难办啊，反正这些原始股给谁也是给，他居然不要，还让我们也吐出来，你说这不是让我们感到为难吗？”

　　刘权道：“叶市长是一个好市长，他不要，我们当然不能强求，而且我们也要按照他的意思来办，只是我感到过意不去而已，刘县长你那份，我不上报是了，还是由你保留。”

　　刘连正一听，马上说道：“老刘，你怎么能这样讲呢，叶市长都不要，我能要吗？我要就是犯了错误了，等回头我马上把股份退给你们厂子，其他的就不要说了。”

　　刘权一听问道：“还有其他人的呢？”

　　刘连正道：“其他人我管不了，要不你通知他一下试试，看他们愿意不愿意退出来。”

　　看到刘连正不愿意得罪人，刘权自然知道他的意思，想了一想就回去考虑怎么个通知法，好让他们痛快地把股份给退出来。

　　与刘权见完面之后，刘连正立刻打电话给杜如光告诉他，叶平宇不愿意要股份的事，杜如光一听就是沉默起来，在这个事情上是他指使刘连正让刘权给叶平宇送股份的，叶平宇做事有些特立独行，只有把他拉上船才能左右他，而通煤集团的改制是一个绝佳的机会，只要叶平宇收下了这些原始股，叶平宇就是别再想着与他对抗了，因为相当于有了把柄。

　　现在叶平宇不但不收，而且还让其他人也吐出来，就是让他感到很难办了，这个叶平宇油盐不进啊，如果这样下去，叶平宇迟早要发现他的一些事情，这对他来说是一个极为不利的事情。

　　想了一想，杜如光就是告诉刘连正，让他先稳住刘权，不要让他把情况报告给叶平宇，否则的话那样就很被动了，要知道只要叶平宇知道了哪些干部买了这些股份，肯定会对他们很不利，所以必须得让刘权配合他们的工作才行。

　　一听到杜如光这样要求，刘连正自然是同意，但是他现在怎么可能控制住刘权？刘连正一这样提出来，杜如光就是告诉他，他的企业想上市，只有叶平宇的支持是不行的，没有他的支持，这市更是不可能上起来，如果他想顺利上市的话，就老老实实地按照他的要求来办。

　　有了杜如光的这话，刘连正自然是有了尚方宝剑，叶平宇再厉害也只是市长，不是市委书记，市里的老大是杜如光而不是他叶平宇，叶平宇一手遮不了天。

　　一想好这里面的事情以后，刘连正就是再把刘权叫过来，告诉他杜如光也知道这事了，杜书记的意思是企业上市肯定是要上市的，但是有些事情必须得按规矩办，如果有人坏了规矩，那就不能按他的来，让他不要轻信他人的话，去做出一些不符合规矩的事来。

　　刘连正所说的规矩，刘权自然是能听懂这是什么意思，在他和杜如光看来，叶平宇是一个不按规矩出牌的人，而他们才是，现在杜如光让他按规矩来，那就是不要改变原先的方案，该怎么办还是怎么办，叶平宇不要是他的事。

　　听了刘连正的话之后，刘权也在考虑着这个事，他知道这里面的利害关系，能买到他们企业里原始股份的人都是一些有权有钱之人，如果现在收回原始股份，其实是得罪了他们，如果他们今后在生产经营过程中故意设下什么绊子，其实是最不利于他们企业的事，有时候花出一些代价也是值得的。

　　“刘县长，这个意思我明白，只是叶市长那里该如何交代？”刘权想了想问道。


第970章 请尊神

　　听到刘权一这样问他，刘连正就是说道：“叶市长那里你不用交代什么，他不要股份，但是不代表别人不要，我们买原始股，又不是不花钱，为什么不能要？我考虑好了，我的原始股份也不退了，你要是想让我退，得把将来赚的钱一并给我。”

　　没想到刘连正还这样说了，刘权就不好说什么了，要想让这些人退还真是有难度呢，而如果他把情况告诉纪委，则更是得罪了他们，这个事情还真不好办。

　　与刘连正谈了半天的话，刘权回去以后，就是感觉很为难，叶平宇要他这样，而刘连正和杜如光又要让他这样，两边的意见不统一，就是让他这个中间人感到非常为难了。

　　黄真理派出的纪委监督人员来到了通水县，而纪委的人一来到，刘权就是知道是怎么回事了，看来叶平宇在这个事情上是动真格的，不过也很奇怪，纪委的黄真理怎么会听从他的？

　　纪委的人一来到后，便是进驻了通煤集团，找刘权谈了话，问他在改制过程当中有没有干部存在违纪的问题，刘权一听就是傻眼，纪委的人更是直接，直接问起他这方面的问题了。

　　看到刘权还有一些迟疑，纪委的人就是问他，有没有干部暗中收购原始股，这其中有没有违法违纪的行为？

　　一听到纪委的直接问到这方面的问题，刘权就是感到有压力了，虽然他听从刘连正的话，想着不把干部购买原始股的情况告诉纪委的人，但是现在纪委的人直接来调查这个事情，他如何回避这个事情？

　　面对纪委的人的压力，刘权又不好再隐瞒相关的事情了，就向纪委的人承认有一些干部在通煤集团购买原始股的事情，纪委的人就是让他提供名单，刘权想了想只好答应这个要求，原来不提供，那是因为纪委的人没来，他要是提供了，就是得罪人，现在纪委的人直接来找他，他当然可以提供出去，别人也是没有什么话说，毕竟是纪委的人来调查了嘛。

　　但是刘权也是留了一个心眼，没有把刘连正给说出去，毕竟刘连正是县长，他要是说出去的话，那么对刘连正可是不好，因此只把其他一些人购买原始股的情况说了出去。

　　纪委的人得到这些购买原始股人员的信息之后，便是一一打电话通知他们来到通煤集团来了解情况，看一看他们的态度。

　　这些都是县里的一些关键部门的领导，像什么财政局、工业委、公安局、金融办等单位的头头脑脑，当然还有部分县领导，他们一一被纪委请到通煤集团里面接受谈话。

　　一看到纪委的人来调查这个事情，这些干部心里面也是吓得不轻，到了里面以后，就是直接承认了这些事情，并表示愿意接受处理，把股份给退出去。

　　纪委的人觉得他们这些人态度好的，便是把他们放了出去，只要他们主动把股份给退了，但是也有人觉得这是一个千载难逢的发财机会，而且他们觉得自己没有用自己的名字来购买原始股，替亲戚买的还不行吗？

　　因此到了里面便是不承认这方面的情况，一看到有人不承认，纪委的人就是恼了，便是专门盯上了他们，开始查他们的问题，经过一番调查取证，就是证明了他们实际是以亲戚的名义来为自己购买原始股了，好了，必须严肃处理了。

　　一看到纪委的人要处理他们，他们就是有些不服，说还有更大的领导购买这个东西，为什么不处理？纪委的人就是问他们是什么更大的领导，结果他们就是说出了刘连正以及还有原来的赵东洪，他们都有股份。

　　一下子冒出了两名重要的领导，纪委的人立刻将情况报告给黄真理，黄真理一听，便是告诉他们，无论是谁买了，都要调查清楚，调查清楚后再跟他说。

　　而此时，刘权已经将情况告诉了刘连正，刘连正一听虽然还有着侥幸的心理，但是觉得也不能全听杜如光的话，还是把股份退出去吧，不然让纪委查出来不好了。

　　结果，正当他要退的时候，纪委的人就是找他谈话了，刘连正面对纪委的问话，只能承认买了，但是现在要退回去，他并不想要这个股份，其实这都是通煤集团卖不出去，摊派给他的。

　　刘连正也是会寻找理由，居然说是摊派的，要知道这些原始股，如果在黑市上已经升了五六倍了，怎么可能会摊派？但是他这样说，纪委的人还不好直接揭穿他，毕竟他愿意把股份给退出来了。

　　而赵东洪那边，刘权觉得他已经调走了，便是没有把这个事情告知于他，现在纪委的人一找到他，他才马上慌了神，表示马上把这个股份给退出来。

　　结果经过纪委的这一调查，所有的干部就是把通煤集团的股份给退出来了，而通水县出现这种干部大面积购买原始股的情况，不能不引起舆论的谴责，纪委的人在调查清楚这个情况以后，便是报告给黄真理，而黄真理则是打电话把情况告诉了叶平宇。

　　叶平宇得知这个情况以后，就是感到必须得利用这个事情给杜如光施加压力，兴江啤酒厂的原始股就是有好多的领导从中购买了不少，如果这个事情属实的话，他利用通煤集团的事情来作为抓手，向杜如光施加压力，杜如光必然会感到棘手，进而不会再与他为难。

　　一想到这个情况，叶平宇就是与黄真理计议，要把这个事情提交常委会进行研究，看一看如何处理那些干部，是给处分还是怎么处理。

　　两人商议好了之后，便是准备将这个问题提交给常委会，而杜如光却是在这个问题上没有得到黄真理的汇报，等到召开常委会的时候，黄真理才把这个事情向杜如光讲了一下，要求提交到常委会上。

　　杜如光一听就是火了告诉他，这个事情暂时不能提交常委会，等他考虑好了再说，黄真理就是不愿意，认为这个事情他有权作出处理，现在提交常委会可以更加正式一些，如果不允许提交常委会，他将召开纪委常委会进行处理。

　　一看到黄真理如此对他不敬，杜如光当即发飙道：“你在这里不要跟我斗，你要是不想在这里干了，就写出辞职，不然，我向省委打报告，把我这个书记让给你！”

　　一看到杜如光发火了，黄真理也是不让步地道：“我这不是跟你斗，这些干部私下购买原始股，然后等到企业上市后赚取巨额利润，这种行为是违纪行为，我们现在必须要做出处理。”

　　一看黄真理根本不吃他这一套，杜如光一下子被气得不轻，当即打电话给市委办，通知常委会议取消，召开时间另外再进行通知。

　　结果常委们正在来的路上便被通知会议取消了，搞得他们莫名其妙，而黄真理在看到杜如光如此拒绝他的要求后，便是扭头便走了。

　　而杜如光在看到他走了以后，就好好地想一想这个事情，其实他并不是要完全拒绝黄真理的要求，而是认为如果这个事情提交常委会的话，原先兴江啤酒厂的事情就是会沉渣泛起，进而导致产生连锁反应，那么他到时候就会有麻烦了，所以必须阻止这个事情进行发酵，低调进行处理。

　　但是现在黄真理倒是不依不饶，而他并没有办法压制住黄真理的行为，因为黄真理个性比较强，而且与他不一条心，现在要是想解决这个事情，看来只有去请尊神了。

　　而这尊神却不是别人，而是刚刚提拔为副省长并在之前担任兴江市委书记的吴春明，黄真理是吴春明的人，只有吴春明才能让黄真理收手此事。

　　如此一想，杜如光便是专门去了一趟省城，联系吴春明，要与吴春明坐下来一起商议一下这个事情，吴春明作为前任的市委书记，他虽然有些瞧不起，但是他得承认在兴江的这几年，他这个市长没有干得过吴春明。

　　虽然他个性比较强势，但是吴春明则是更加的老狐狸，无论他怎么去做，也是无法与吴春明的实力抗衡，还好，最后两人几乎是握手言和，吴春明在临走之前，推荐了他担任市委书记，而杜如光也是承诺维护他原来在兴江的利益。

　　但是吴春明比他更聪明的地方在于，他很善于利用矛盾，因为既然杜如光已经与他言和了，他为什么又要帮叶平宇呢？这是他一个更加聪明的地方，就是要再利用叶平宇来制衡杜如光，让杜如光不会完全脱离他的控制，否则的话，一旦杜如光在兴江完全站稳脚跟，那么他就不会再把自己这个前任市委书记放在眼里，到那个时候谁知道会是一个什么情况？

　　如此一来，在叶平宇来找他时，他就顺水推舟，让自己的力量支持了叶平宇，叶平宇对他还非常感激，同时还设置了杜如光的对立面，让杜如光依然无法逃脱他的控制。


第971章 一把利器

　　杜如光来到省城，让秘书定了一家非常清净的时光餐厅馆，他平时比较喜欢吃西餐，而吴春明平时也是比较喜欢时尚，所以就是定了这样一个地方，等待着吴春明的到来。

　　吴春明准时赴约，其实吴春明也一直在关注着兴江市的事情，毕竟他是前任的市委书记，有些利益还是在兴江市那边，现在如果有一些事触动了他的利益，他肯定要干涉一下。

　　黄真理与叶平宇联起手来，一起去做一些事情，让杜如光感到非常的不大得劲，这个事情他早已知道了，他在暗中笑着这个事情，看杜如光下一步怎么办，但是有些事情却是搞得他也有些感到不好了，比如黄真理与叶平宇一起调查通煤集团原始股份的事情。

　　虽然他在通煤集团并没有什么原始的股份，但是这个事情却是让他引起了深思，而杜如光今天之所以过来找他，恰恰因为这个事情，虽然他与杜如光之间有着不同的观点和冲突，但是在有些事情上却是能达成一致的。

　　而这个一致就是在兴江啤酒厂的改制上市上，啤酒厂的改制和上市，是他和杜如光两人一手搞起来的，而且还以他为主，当然，也离不开杜如光的功劳，所以在利益的分配上，他们两人都是见者有份，因为在原始股认购这个事上，两人都参与了，而且也获利了。

　　现在黄真理想调查通煤集团的事，那么如果这个事情真正处理了人，那么就会引起别人注意到兴江啤酒厂这个改制上市的事情，这在他们看来，是必然会发生的事情，虽然这个事情已经算是过去时了，但怕就怕有人从中再掀起什么风浪来。

　　而要想阻止有人掀起什么风浪，必须得阻止黄真理继续调查通煤集团的事，而这个事情需要吴春明的配合，只有吴春明去和黄真理说一说这个事，才好让黄真理放弃调查。

　　在杜如光看来，黄真理标准是与吴春明走在一起的人，当年黄真理是市审计局的局长，性格极为倔强，审计起来六亲不认，而这个时候，由于原来的纪委书记和杜如光打得比较热乎，吴春明感觉到他敢于与别人叫板，可以为自己所用，于是便是向省委推荐了黄真理担任纪委书记，换掉了原来的纪委书记，让黄真理成为对付杜如光的一个利器。

　　而黄真理也是感激吴春明对他的提拔，在一些事情上非常配合吴春明，一直压得杜如光抬不起头来，黄真理也成了吴春明重要的部下之一，身上吴春明的标志非常明显。

　　此时，杜如光当然要找到他，让吴春明在这个事情提供帮助，不然两人都有可能引火烧身，吴春明如约赶到时光餐厅馆。

　　到了以后，杜如光把他迎进来，两人的秘书在屋里服务了一会，便走了出去，只剩他们两人呆在房间里。

　　看了看杜如光一眼，吴春明笑着说道：“如光书记，兴江的事情搞得不错吧！”

　　一听到他如此说，杜如光却是摇头叹气道：“还是春明省长你在兴江领导的好啊，我现在是个人物都能与我叫板，过几天我得向省委提出辞职了。”

　　吴春明故作惊讶地道：“有这么严重？谁敢不听从如光书记你的命令？”

　　杜如光扫了他一眼道：“春明省长，这个你就不知道了吧，那个平宇市长与我们的想法都不大一样，有些事情似乎要与我们背道而驰，如果我今天再不来找你，事情就有可能到了不可收拾的地步。”

　　吴春明正眼看了看他，说道：“到底是什么事情，会有如此严重的后果？我之前倒是没有听说。”

　　杜如光也是看了看他，说道：“通煤集团改制上市，之前，我不大同意，后来叶平宇极力推动此事，我以为他有其他的想法，也就不再去阻止，但没想到的是，当刘权拿着原始股份要交给他的时候，他不但没有同意，而且还过问起有哪些人认购了原始股，然后黄真理配合他到下面进行调查这个事，现在要提交常委会进行研究讨论处理的方案，我阻止了他。”

　　说到这里，杜如光看了吴春明一眼，吴春明立刻意识到是什么问题了，但是他没有动声色，他要让杜如光主动说出来求他的话。

　　看到吴春明没有出声，杜如光又说道：“春明省长，这个事情里面的利害关系想必你也会看得很清楚，在兴江啤酒厂的原始股份上，我们都是拿到了属于我们的那一份的，在当时我们并没有觉得有什么不妥，当时也是您提议这样搞的，因为大家都很辛苦，认购一些原始股，也是想让我们这些人提高一下个人的收入，并没有其他的意思，但是现在黄真理把通煤集团的事情给搞了出来，让大家关注到这里面的事情，如果此事持续发酵，难免会有人旧事重提，把兴江啤酒厂的事情也给搞出来，所以我们要一起阻止这个事情的发生。”

　　杜如光说的很清楚了，吴春明还是没有说话，他在沉思，兴江啤酒厂的事情他当然是知道的，而且与杜如光有着一定的默契，如果这个事情持续发酵，导致旧事重提，还真会有着不小的麻烦，这个事情他之前也是考虑到了。

　　现在杜如光提出来让他共同来阻止这个事情，显然是想让他尽快发力，干预一下黄真理的行动，把这个事情给压下去。

　　“黄真理现在就听叶平宇的，倒是对我这个书记不理不睬，这很不正常，我听说叶平宇与春明省长你的关系不错。”扫了吴春明一眼，杜如光又是点了一下吴春明道。

　　吴春明此时呵呵一笑道：“那都是一些传闻，与他关系不错主要原因是因为我爱人在省公安厅工作，他当时是厅长，我们去宴请过他，其实我与他谈不上交情。”

　　吴春明否认了这个事情，而他一否认这个事情，杜如光就是感到吴春明会帮助他把这个事情给解决了，只不过吴春明还没有考虑到该怎么做。

　　“黄真理有点失控了，春明省长你得拉拉他，不然，他会一头撞到南墙的。”杜如光又是建议道。

　　吴春明沉思半天，此时真正开口道：“原始股的问题我们是意见统一的，如果出了什么事也是我们两人承担责任，在这个事情我与如光书记你的立场一致，现在通煤集团的事情给我们提了醒，我们必须慎重处理此事，如光书记，你当初的原始股有没有全部抛掉？”

　　杜如光道：“抛售了大部分，还有一小部分没有抛掉，我们也要当股东嘛，其实这也是支持企业的一种行为。”

　　吴春明点了点头道：“如光书记，你这个事情办得好，如果全部抛售了，反而说不清了，没有全部抛掉，这说明我们当时是真想着为企业着想，目的不是为了获利，而是为了持股支持企业发展，我的那些原始股份还都在那里放着呢，我准备等到退休后才卖出去，现在放在那里，如果有人认为做得不对，我就退出去。”

　　没想到吴春明一点也没有抛售，而吴春明没有抛售则是不能认定他谋了利，这只老狐狸！杜如光在心里头不禁是暗骂了一声，与吴春明斗法好多年，怪不得没有斗过他，关键是缺少人家的那种眼光！

　　杜如光感到有些沮丧，但是他又不得不求着吴春明来帮助他处理这个事情，而吴春明也知道他的心思，在想好了之后便是对他说道：“我回头和黄真理说一声，你也要想法与叶平宇再沟通一下，干部可以退股，但是不能处理人，不然，会打击干部的工作积极性，我们两方面入手，把这个事情处理好。”

　　吴春明答应了杜如光这个事情，杜如光自然是点了点头，表示同意，他对吴春明的老谋深算有了更深层次的认识，因为他之前根本没有考虑到这些问题，而他之所以没有全部抛售是因为他想着股份再升一些他再抛售，完全没有考虑到其他的问题。

　　现在吴春明的聪明之处就是体现出来了，不过这个事情他也是有责任的，他必须得帮助自己一起处理好这个事情，他回头和黄真理讲一声，看一看黄真理会不会听从他的。

　　杜如光这样想好以后，就是回到了兴江市，有了吴春明的支持，兴江市权力的天平可能又会落到他那一边，至少不会再让叶平宇的实力过于强大。

　　而吴春明回去以后，却是在考虑着如何说服黄真理同意配合他，听从他的要求，虽然说黄真理是他提拔起来的人，但是黄真理个性独特，可以是一把利器，既可以伤人，也可以自伤，现在已经反手握在别人手中，他再去夺这把利器，难免不会伤着自己，他必须得想法，让这把利器再回到他的手中，那样他才能重新用起利器，而不至于伤到自己。


第972章 后院失火

　　吴春明给黄真理打了一个电话，让黄真理去省城见他一面，黄真理接到他的电话之后，便是来到了省城，吴春明找了一个地方两人如同与杜如光见面一样坐了下来。

　　看到黄真理，吴春明就问起他在兴江工作的事情，以及他与叶平宇之间配合的事，黄真理便一一做了回答。

　　过了一会儿，吴春明便是和他谈起通煤集团改制的事，黄真理也是把情况向他作了介绍，听了他的介绍之后，吴春明就是又问起通煤集团原始股份的事，黄真理一听到他问起这件事，就是把情况向吴春明报告了一遍，而且也提到杜如光在这个事情上的态度问题。

　　一听到他主动说起杜如光态度的事，吴春明就是对他说道：“真理，通煤集团原始股份的事，我建议你不要介入的太深，兴江市搞了不少的企业改制，在改制时多多少少都会出现这种认购原始股份的事，如果我们把这个事情认真的追究起来，将会引起很大的影响，你想一想，到时候你会有多么的孤立？我建议你不要再介入这个事情了。”

　　听到吴春明一这样说，黄真理想了想说道：“吴省长，你看这个事情是叶平宇市长让我搞的，而且我与他的意见也是一致，这种认购原始股份，然后抛售牟取暴利的行为也是一种腐败行为，如果我们现在不制止，将来情况还会更严重，而至于以前的事情，我们肯定就不会追究了。”

　　黄真理一说出这样的意见来，吴春明的脸上就是不大高兴，尤其是听到认购原始股份就是一种腐败行为的时候，想了一想，便是说道：“叶平宇让你搞这个事情，我看他是另有所图，目的是在对付杜如光，我让你与他合作，并不是完全要听从于他，而是要有自己的主意，这样你才能形成自己独立的力量，纪委是需要一种独立的力量的，你应当朝着这个目标迈进才是。”

　　吴春明今天的话让他感到很奇怪，他不知道吴春明为什么要让他不介入通煤集团原始股份的事，要知道这件事现在已经是搞起来了，他怎么可能再半途而废，而且叶平宇也不会同意。

　　黄真理便是坚持道：“吴省长，这个事情我们现在已经调查清楚了，我如何还能不介入？再者说叶平宇市长对于这个事情非常支持，我无法中止这个事情。”

　　看到他不听从自己的话，吴春明便是说道：“真理，你听我的没错，杜如光来找过我，让我给你打一个招呼，把此事放一放，因为如果你坚持搞下去的话，会影响到他在兴江市的工作，我虽然与他关系不怎么和睦，但是他现在来找我了，我们能绕人时且绕人，你说是不是？”

　　吴春明的这种态度让黄真理有些不可理解，吴春明一向与杜如光不和，现在居然又联起手来了，这到底是怎么回事？难道发生什么其他的事情了？

　　黄真理想了一想便是说道：“吴省长，这不是绕人不绕人的问题，要知道这个事情与他杜如光又没有什么牵扯，他是市委书记，应当支持我这个纪委书记办案才是。”

　　看到黄真理很是倔强，吴春明便是道：“你可知道兴江啤酒厂改制的事？”

　　一听到吴春明问起兴江啤酒厂改制的事，黄真理当然是知道，不过他不知吴春明为什么要问这个事情，兴江啤酒厂是兴江市经历的最大一次改制上市，当时影响非常的大，吴春明和杜如光两人都是非常的重视此事。

　　听了吴春明的话之后，黄真理就是想了想说道：“兴江啤酒厂改制的事我是知道的，当时我也参与了一些工作，怎么了，这个事情与我调查的事情还有关吗？”

　　吴春明看了他一眼道：“说有关也是有关，说无关也是无关。”

　　黄真理不解地道：“吴省长，这个话怎么讲？”

　　吴春明道：“兴江啤酒厂牵连的事情比较多，当时也是有着不少的原始股，好多干部都得到了这些原始股，如果通煤集团的原始股扩大处理了，难免会有人旧事重提，联想到兴江啤酒厂改制的事，要知道兴江啤酒厂的改制上市可是触动了不少人的利益，这些人至今仍然是不满意，如果你再把这个事情搅起来，得产生多么大的麻烦？我这个前任市委书记也会受到影响。”

　　原来吴春明担心的是这个事，黄真理终于明白吴春明来找他的目的了，兴江啤酒厂原始股份的事他当然也是知道的，当时有人还向他推售原始股，他当场予以拒绝了，因为他知道这样做不妥，但是其他人似乎根本没有拒绝这样的好事，都是拿了一些原始股，当时还传言吴春明和杜如光每人至少拿到了上百万的原始股，转手就是可以获得千万元的利润。

　　当时，他听到这句话时，只是有所怀疑，但是他不敢肯定，而且他当时刚刚当上纪委书记，一切还是要听从吴春明的，如果真有这样的事情，他也没法进行所谓的调查，现在吴春明担心这个事情，是不是与原始股还有关？或者说他只是担心事情给搞起来，会影响到他政治声誉？

　　黄真理一时之间思想联翩，吴春明看到他不语，便是又说道：“你我当时都是当事人，如果真出了什么不测的事情，对你我都没有什么好处，叶平宇他是新来的人，当然不会关心这里面的事情，他只关心他在兴江市的这段日子的情况，有的时候我们还是要自己的主意。”

　　看到吴春明在开导他，黄真理突然看了看他道：“吴省长，你和杜如光书记是不是在兴江啤酒厂也有一定的原始股，当时就有人传言出来了，搞得全市都沸沸扬扬，我都觉得不可思议。”

　　没想到黄真理直接质问起他，吴春明显然有些不悦，对他说道：“这个事情你相信我的还是相信他人的？而且这些原始股，你自己也有一份，难道你忘记了吗？”

　　黄真理马上说道：“这怎么可能，当时确实有人让我去购买这些原始股，但是我当时拒绝了，没有去做这件事，其他人就是嚼舌头也没有用。”

　　吴春明却是冷笑一声道：“真理啊，这个事情你回家去问一问弟妹吧，或许她知道的更多一些。”

　　最后，吴春明就是给黄真理扔下了这个话，黄真理当时人都愣住了，从吴春明那里回来之后，就是回到家中，问起自己的妻子，问她当年是否购买过兴江啤酒厂的原始股，他妻子不知道他为什么这个时候问到这话，便是反问他要干什么。

　　黄真理就是告诉她道：“你不用管我为什么问这个，我就问你是不是有这回事？”

　　他妻子想了一想说道：“没错，当时是买了一些，不过很少，也赚了一点钱，但是钱都用于孩子的上学上去了，我没有正当的工作，没有什么收入，只靠你那点工资，能养活我们全家吗？我弄点股份赚点钱也没什么吧？”

　　黄真理当即发火道：“那你当时为什么不告诉我？”

　　看到黄真理发了火，他妻子也是吵起来道：“我敢对你说吗？我一跟你说，你就是反对，不想要人家的原始股，其实你不要别人也会要，你不赚，别人也会赚，那些比我们有钱多了的人都想方设法得到，我们这经济条件不好的，难道就不该要吗？你恪守清贫，但是你不能让我们娘俩受苦，反正这钱我已经赚完了，你知道就是知道吧。”

　　黄真理看了看她，却是一脸严肃地道：“你赚的钱我们要全部退回去，一分也不能留。”

　　他妻子立刻发飙道：“你说什么？退回去？你现在拿什么退回去？几百万的钱，你想退，你到哪儿找钱退去？”

　　“几百万？你说你赚了几百万？”黄真理不敢相信地问道。

　　他妻子冷静地道：“没错，我是赚了有几百万，但是这些钱全部用于孩子上学，还有你爹妈有病治病上去了，现在也只不过还剩一个一百来万，你要是想退回去，我就把这一百来万给你！”

　　没想到居然是这样的情况，黄真理简直是恼怒了，自己的妻子一下子赚了几百万，却是不跟自己说一声，她到底在背后背着自己还做了什么？

　　如果自己的妻子背着自己在外面四处捞钱，他这个纪委书记还怎么当？他自己的老婆拿了兴江啤酒厂的原始股发了财，他又如何要求别人别这样做？这是后院失火啊！

　　黄真理感到痛心疾首，一气之下就是向他老婆怒道：“我就是借钱，也要把钱给退回去，今年退不够，明年退，明年退不够后年退！”

　　他老婆冷冷地看着他道：“你有本事就是去借，如果借不来，那都不算本事，现在你没钱，就是想向人家借，人家也不会给你的！”


第973章 帮黄真理的忙

　　看到自己老婆冷冷的样子，黄真理真的是感到无奈了，他知道自己的老婆肯定是认定他拿不出这钱，所以才会说出这样的话来，而实际上他确实也拿不出，不过是想让自己的老婆主动把钱给退出去。

　　与妻子吵了一架，黄真理独自一人睡了一个晚上，然后第二天一早起来，想着该如何处理这个问题，从吴春明与他所说的话的情况来看，吴春明肯定是想让他不要再管那事了，而且不管这事后，还有着很多的好处，比如自己老婆买的原始股可以不退回来。

　　但是这样的事情与他所秉持的理念不符，他不能为了一己之私而触犯党纪国法，看来吴春明与杜如光没有什么区别，他们现在倒是建立了联盟关系，转而来对付叶平宇了。

　　黄真理就是有了这样的一个感觉，虽然说叶平宇与他之前没有什么交情，而相处的时间也不多，但是在很多理念上，他们是非常一致的，叶平宇勇于任事，同时又坚持清正廉洁，刘权把股份直接送到他的手上都不要，而且还要求他去调查这件事，这样的领导干部上哪里找去？

　　而如果他现在听从了吴春明的意见，那么他就是对叶平宇的一种背叛，而这种背叛还并不是对个人的一种背叛，而是一种理念上的背叛，这种背叛将会让他产生罪责，进而难以安下心来。

　　而如果他不理会吴春明的话，或许别人会说他背叛了吴春明，但是实际上他并没有背叛自己的理念，他的心里不会有任何的不安，而且他作为一名纪委书记，不是受了哪个人的恩惠，就是要为哪个人效忠，而是要服从组织，真正为组织效力。

　　这样一想，黄真理感到自己不能听从吴春明的意见，更不能重新站到杜如光的身边，而与杜如光一起来对付叶平宇，他现在必须去找叶平宇把这个事情讲一讲，让叶平宇心里有所准备。

　　决心下了以后，黄真理就是去找叶平宇，向他汇报一下这个事，关键是要把自己老婆持有兴江啤酒厂原始股，并赚取巨额利润的事说一说，他不能等到最后被人家告发出来，才让组织上知道。

　　黄真理突然来找自己，叶平宇就是让他坐了下来，而黄真理坐下来以后，叶平宇就是对他说道：“黄书记，通煤集团干部持原始股的事，我听说杜书记不同意上常委会，他有没有特殊的理由？”

　　看了叶平宇一眼，黄真理便是说道：“哪有什么理由，就是说会影响到稳定，让我低调处理，我不听，还与他吵了一架，弄得他不大高兴。”

　　叶平宇想了一下说道：“他说会影响到稳定，我看是一种托词，是干部的稳定重要，还是群众的稳定重要，如果让群众知道了这样的事，群众会如何看待我们的干部？他在这个事情上还真是有些没看清问题的本质了，至于低调不低调处理，这与事情有什么关系？这种事情我们就是再低调处理，也是要处理的吧？总不能不处理吧？”

　　听了叶平宇的话，黄真理便是说道：“叶市长，这里面还有着别的事情，我看不仅仅是通煤集团这事。”

　　黄真理的话一出，叶平宇便是问道：“黄书记，你这话是怎么说？怎么还有着其他的事情了？”

　　黄真理便道：“不但通煤集团改制上市这样，就是原先的兴江啤酒厂也是这样，而且我还有一个事情要向叶市长你报告，我的老婆在我不知情的情况下曾经购买过兴江啤酒厂的原始股，而且还从中谋了利，我现在刚知道，我让她把钱退出来，她说钱已经花的差不多，我为这事茶饭不思，过来向叶市长你汇报一下。”

　　一听到黄真理如此说，而且看到黄真理一脸沮丧的样子，叶平宇就是急忙问道：“到底是怎么回事？”

　　黄真理就是把他知道的情况讲了出来，一听到兴江啤酒厂也存在这种情况，与他原来了解的事情差不多，看来通煤集团的刘权之所以要给他送原始股，原来是因为有了这种风气，而这种风气其实就是一种腐败的风气，杜如光作为市委书记应当支持整治这种风气才行，但现在却是阻止黄真理这么做，难道他在这其中是不是也有着什么样的利益？

　　但是眼前的事情却是让他感到了为难，因为黄真理也牵扯到这种事情中去，而黄真理却是坚决与他站在一起的人，他现在如何去面对这个事情？

　　“黄书记，嫂子当时购买了多少原始股？”叶平宇想了一想就是问道。

　　黄真理丧气地道：“我也不知道她买了多少的原始股，但是我知道她赚了几百万块钱，这可是一笔大数目，我如何退得出？”

　　叶平宇听了之后，也是被其吓了一跳，没想到黄真理的老婆会赚了这么多的钱，而如果黄真理的老婆能赚这么多的钱，那其他人呢？比黄真理的老婆更加厉害的人呢？

　　“黄书记，这个原始股怎么会这么赚钱？兴江啤酒厂当时到底是怎么回事？”叶平宇就是问了问。

　　黄真理听了之后，说道：“兴江啤酒厂的改制和上市都是吴春明省长和杜如光书记一起搞的，他们是主要决策人，我当时只是参与了一下，但是并不很了解情况，当时也有人给我送原始股，但是我拒绝了，不过我绝没有想到我老婆会背着我买下这些原始股了，我在想，是不是其他人都要这种原始股，而如果我不要的话，他们肯定会不高兴的，所以便是来找我老婆，而我老婆也没有正式的工作，自然受不了这种诱惑，便是背着我买下这些原始股了，等到企业一上市，便是抛售获利，但我也没有想到会弄了这么多的钱，如果将来追究起责任来，我该怎么办？如果我解释说，我真的不知道这个情况，恐怕别人还不相信。”

　　看了看黄真理，叶平宇平静地对他说道：“黄书记，我相信你，我相信你事先真不知情，嫂子没有正式的工作，出于生活需要也确实有可能没法抵挡住诱惑，你不要过于自责，至于她赚的这些怎么办，我替你想办法。”

　　没想到叶平宇会替他想办法，黄真理便是问道：“叶市长，你有什么办法？事情已经出了，我也没法把钱退回去。”

　　叶平宇道：“你不是要退几百万吗？我替你想想办法，争取帮你的忙，把钱给退回去。”

　　一听叶平宇这样说，黄真理就是大吃一惊道：“叶市长，这可不是一笔小数目，我哪能麻烦你啊！”

　　叶平宇道：“这个你不要管了，总之，我不能看着你将来受到责难，而且当前我们要整治这个情况，如果有人抓住了你这个把柄，也没办法整治这个事情了，为了整治好这个事情，我想法帮你这个忙，你也不要太在意，钱的事情也不要太放在心上。”

　　听了叶平宇的话，黄真理也只有感动了，叶平宇不但信任他，而且还提出要帮他的忙，而他也不知道叶平宇从哪里会弄来这么多的钱，如果叶平宇帮自己还上了钱，那他用什么把钱还给叶平宇呢？

　　“叶市长，我直接向组织坦白吧，钱如果还不上，我就用我的工资还，总之我不能用你的钱来还这个债。”黄真理想了想就是说道。

　　叶平宇却是大手一挥说道：“黄书记，这个事情你就不要管了，我帮你还上这笔钱，其他的你也不要考虑。”

　　黄真理看到叶平宇十分坚决的样子，真是感动地无以复加了，一句话也说不出来，叶平宇则走过去拍了拍他的肩膀之后说道：“黄书记，我们还是商议一下如何处理通煤集团那件事吧！”

　　一听到叶平宇问起此事，黄真理就是想起吴春明找他的事，看了看叶平宇，便是说道：“叶市长，我感觉吴春明省长与兴江啤酒厂也有关系，而且他与杜如光倒是又联系上了。”

　　叶平宇的目光不禁是一动，说道：“黄书记，这里面到底是怎么回事？”

　　黄真理这才把吴春明找他的事情给讲了出来，叶平宇听了之后就是立刻沉思起来，他原以为利用吴春明的支持，从而获得一些干部的支持，这对他是一件有好处的事情，但是没想到吴春明却是与兴江啤酒厂有关系，而且又与杜如光联系起来了，如果是这样的话，那说明杜如光在兴江啤酒厂上也有利益，在这个问题上吴春明与他达成了一致。

　　而一与杜如光达成一致，吴春明便让黄真理不要再在这个事情上进行纠缠，只是没想到黄真理不愿意这么做，把这个事情告诉他了，这样一来，事情还更加复杂了，而且黄真理也是陷入到了兴江啤酒厂的事情中去，而他们正是看中了这一弱点，才会让黄真理同意他们的要求。

　　这一招是比较的狠啊，而想当初如果自己接受了刘权的原始股赠送，自己岂不是会陷入到与黄真理一样的境地？


第974章 汽车城

　　叶平宇与黄真理谈完了话，回头他便联系慕美荟帮忙，让她出借一些钱帮助黄真理退回售卖原始股赚的钱，慕美荟是大老板，而且与她有政治上的共同语言，跟她说这件事，她一定会爽然答应，而如果去找其他人，办这种事情就不大方便。

　　慕美荟此时正呆在京城，接到叶平宇的电话，便是问了问里面的缘故，慕美荟一听果然二话没说，全力支持叶平宇帮助黄真理，在她看来，叶平宇不爱财，而自古成大器之人都是那三种人，杀人如麻，挥金如土，爱才如命。叶平宇当然不可能杀人如麻，可是不爱财，但爱才，他能帮助黄真理，就说明他是多么的爱才，这是让人感到非常敬佩的事情。

　　听到慕美荟痛快答应的声音，叶平宇便又和她多聊了一会儿，其实慕美荟对他的情况一直都很了解，只是没有去兴江见他是了。

　　有了慕美荟的支持，叶平宇自然就可以帮助黄真理轻松处理此事，他考虑了一下，如果这个时候让黄真理把钱退回去，必然会引起杜如光和吴春明的高度警惕，因此这个时候，他不能让黄真理把钱退出去，否则必然会引起渲染大波，引爆兴江政坛，因此这个事情还是要暂时不要着急，需要慢慢处理此事才是。

　　叶平宇就告诉黄真理，退钱的事情先不要急，现在已经把钱准备好了，可以随时退，而且这个事情他已经知道了，别人就是提出什么意见，他也可以进行作证。

　　对于叶平宇在这个事情上对他的支持，黄真理真是感激莫名了，他只有听从叶平宇的话，把这个事情给做好，现在叶平宇主要目标就是放在通煤集团这个改制上市的原始股上，他要与叶平宇配合把这个事情给做好。

　　杜如光在和吴春明谈完话以后，就是希望通煤集团的事情能够顺利解决，而不至于进一步扩大，引起人们对兴江啤酒厂改制的旧事重提，兴江啤酒厂是一个核炸弹，如果搞不好，他就有可能翻船，而且有很多人也不愿意旧事重提，他现在要把好这个关，不至于导致局势失控。

　　他相信吴春明会把这个事情处理好，黄真理毕竟是他的人，而且黄真理在兴江啤酒厂上也是参与者，不相信他会与自己进行作对，只要把利益捆绑在一起，谁还会去搅这个局？

　　事情果然平静了一段时间，叶平宇主要是想迷惑一下对方，让对方误以为事情得到解决，否则如果继续追逼的话，会引起对方的高度警觉，既而会激化矛盾，导致形势紧张，不利于他在兴江市工作的开展，因此适当地放松一下，一张一弛，才是有利的。

　　政务新区的拆迁工作还是遇到了难题，叶平宇作为市长是总负责人，虽然他也是时刻关注着这个事情，但是工作不可能一帆风顺，肯定会出现这样那样的问题，结果就是有一块地方无论怎么谈判也是解决不了，对方胃口太大，本来叶平宇已经是提高补偿标准了，但是被拆迁户依然不同意拆迁。

　　事情层层汇报到叶平宇那里，叶平宇听了之后，便是感到也非常棘手，这个事情是刘天宇过来向他汇报的，想了想便是问道：“天宇市长，以前遇到这种情况都是怎么处理的？”

　　刘天宇道：“以前拆迁这项工作主要还是由王远大负责，现在虽然他也是负责这件事，但是他现在不怎么尽心用力了，他的手段多，历届市委领导都重视他，现在我看他是不大积极处理此事，老是向我抱怨困难，明显就是不愿意出力的样子，因此，这个事情还得想法让王远大出出力，看一看有没有好的法子。”

　　听了刘天宇的话，叶平宇感到有一种少了张屠夫必须得吃带毛猪的感觉，难道这事离开了王远大，就办不成事情了？

　　叶平宇心里这么一想，便是对刘天宇说道：“我们自然希望他能多出一点力，但是如果他不愿意出力，我们也没有办法，他马上也就是要退居二线的人了，这件事还是要我们自己来处理，针对这里面的情况我们可以好好地研究一下对策，不相信解决不了这个事情。”

　　看到叶平宇对王远大其实是十分不满的，刘天宇便知王远大想为难叶平宇的想法是没有用的，叶平宇不是一个容易屈服的人，他会想着其他办法来解决这个事情。

　　而正当叶平宇要想法解决这个事情的时候，杜如光却是打电话给他了，让他去市委大院一趟，谈一谈事情，接到杜如光的电话，叶平宇就是前往市委大院。

　　杜如光现在要借政务新区拆迁的事情向叶平宇施加压力，免得叶平宇抓住通煤集团那点股票的事不放，市长有着更重要的工作要做，岂能只关注这种事情。

　　而他为了为难叶平宇，暗中也吩咐王远大进行消极怠工，导致拆迁进度受阻，这样的话叶平宇就会很着急，进而在这个事情上也必须求助于他。

　　到了市委大院之后，杜如光就是在自己的办公室里面接见了叶平宇，见面之后，杜如光就是问起政务新区拆迁进度的事，叶平宇一听到他问起这个事情，就是感觉杜如光对拆迁进度的事也是了如指掌，现在把他叫过来，故意是要批评他的。

　　果然，杜如光在叶平宇告诉他进展不大顺利时，便表示道：“叶市长，政务新区拆迁这块工作是你牵头负责的，现在遇到了难题，你们得想办法解决，不然我这个市委书记就得冲在前头，帮你们解决，你说是不是？”

　　杜如光一说这话，叶平宇就是明白他的意思，这是在向他施加压力了，想了想便是说道：“我正和天宇市长商议这个事情，具体了解一下情况，然后提出解决问题的办法，另外，我也在考虑另一个事情，那就是我们兴江是不是要建设一座汽车城的事情，汽车工业也是高精尖的工作，技术含量很高，而且产业链也很长，如果我们能建好汽车城这个产业，那将对我们兴江市的发展产生一个很大的推动作用。”

　　叶平宇并没有顺着杜如光的话再往下说，而是另起话题，提出建设汽车城的事，别以为他在这段时间总是关注一些小事，他也在考虑着更大的事，只有抓好这样大的事，才能真正给自己带来政绩，促进兴江市的发展。

　　兴江市本身就有汽车产业的基础，兴江汽车厂原来的时候也是全国有名的汽车厂家，只是近年来竞争加剧，领导层不稳定，在吴春明一任上，汽车厂的老总就是换了两个，效益日益下滑，得知这种情况之后，叶平宇就是想着引进国内的大型汽车生产厂家，与兴江汽车厂进行合资，然后建设汽车工业园区，促进兴江汽车厂的起死回生。

　　这个想法虽然考虑了一定时间，但是一直没有和杜如光交流一下这个事情，所以现在便借着这个机会把情况向杜如光说一下。

　　杜如光没想到叶平宇会突然提出这个问题，不由地让他感到有些吃惊，要知道要建设汽车城那是需要不少的资金，也需要强大的人脉关系，没有一定的魄力是做不到这一点的，现在叶平宇一提出这个事情，不能不让他感到有些压力，如果市长做成了这个事情，他这个市委书记的脸往哪放？

　　而他还正想着借政务新区拆迁的事情来压叶平宇，但是叶平宇一提出这个事情，反而有压他之意了。

　　一想到此，杜如光便是说道：“你的设想固然很好，但是建设汽车城可不是一件简单的事，如果能建设，我们早就建设了，我们目前还是把精力放在切实可行的工作上，政务新区建设是我们兴江市的一个大事，你现在应当把主要精力投入到这个工作上去，尽快解决拆迁难的问题。”

　　听了杜如光的话，叶平宇道：“拆迁工作我会处理好的，无理取闹的群众毕竟是少数，只要我们把道理解释清楚，工作是应当能做下来的，而对于汽车城这个项目，虽然感觉很困难，但是只要我们去用心实施也未必会有多么的难，回头我想法去联系一下，看一看能否很顺利地做好这个事情。”

　　看到叶平宇要做这项工作的决心很大，杜如光的脸上反而露出不满意的表情，张了张口说道：“平宇市长，等你把拆迁工作完成之后再说吧，如果真正要建设汽车城，那也要召开常委会研究一下，总不能什么都不研究，就去搞这个汽车城吧？你一个人是无法完成这个事情的。”

　　叶平宇听了之后，马上回道：“这个是自然，前期的工作由我们市政府来做，等到准备到一定程度之后，觉得有可行性，我会提交常委会进行研究的。”

　　叶平宇一说完这话，杜如光的脸上就是显得更加不自然，转而又是提起政务新区拆迁的事情来。


第975章 谈判

　　杜如光一心要让叶平宇把拆迁工作做好，叶平宇当然也只能答应着，同时杜如光还试探着问他有关通煤集团原始股份的问题，一听到他问起此事，叶平宇一方面知道他问这话的意思，而另一方面则要考虑他该怎么回答此事，如果他答应杜如光从轻处理，不再予以追究的话，那以后就是没法再处理这个事情了，而如果他不答应杜如光的话，那么杜如光肯定还会引起警觉。

　　想了一想，叶平宇就表示这个事情不归他管，他不了解情况，他不便发表意见，叶平宇就是要回避这个问题，让杜如光摸不清他的态度，看了他一眼，杜如光没有再问下去，只要叶平宇不积极追求此事，黄真理那里就好办得多。

　　两人商量了半天，杜如光其实也没有达到什么目的，而叶平宇也是知道杜如光在建设汽车城这个事情上不怎么支持他，两人现在的关系是貌合神离了，在一些重大问题上达不成一致的意见，这个事情让他感到比较苦恼，只要时间一长，省委肯定会对他们两人都有意见，但是要让他完全听从于杜如光，按照杜如光的思路来，他又无法完全做到，毕竟杜如光在很多事情上是想压制于他，提出的决策也是不符合实际，甚至纵容一些腐败现象的存在。

　　回来以后，叶平宇便与刘天宇等人商议着政务新区拆迁的事情，由一线的同志进行了汇报，叶平宇亲自聆听他们的声音。

　　在此次工作调度会上，有人就是提出这些反对拆迁的人似乎背后有人组织，他们的目的是为了获取政府的拆迁权，也就是说他们想从政府的手中接下这个活，然后由他们来负责拆迁，他们从政府那里得到支付的报酬，而这笔报酬却是不低的。

　　原来的时候，基本上都是这么操作的，而叶平宇来到以后，觉得这样操作不妥，应当由政府办的事怎么能交到私人的手上？这不是失职渎职吗，因此他当时就是否决了这样的想法，而是由政府工作人员亲自参与拆迁谈判，解决拆迁难题。

　　叶平宇现在一听到他们的话，便问起这些人是什么人，为什么会这么干，这不是想故意捣乱吗？一听到他这样问其他人倒是不敢说了，一看到这个样子，叶平宇便知道有什么隐情，就没有去再去问，而是直接说道：“这些人的目的是不会得逞的，我们还是要认真做好思想工作，争取让群众理解我们，只要群众理解了我们，我们就能把事情办好。”

　　工作调度会很快就结束了，这次会议王远大没有参加，有事情外出去了，而等到会议一散，叶平宇立刻让人把那名提出意见的人叫到自己的办公室来，他要好好地问一问是怎么回事。

　　叶平宇坐在自己的办公室里，过了一会儿，那人就被叫来了，此人是市区下面一名负责拆迁工作的街道办主任，年龄不算大，也算是工作比较努力，此时能让市长召见，他的心情很是激动，如果市长看中了他，那么他今后的仕途就是光明了。

　　看到他还有一些拘束的样子，叶平宇便让他坐了下来，然后就很和蔼地和他谈起拆迁工作上的事来，这名主任讲得头头是道，让叶平宇感到很是满意，感觉这个人工作能力比较强，等到讲了一些事情之后，叶平宇才问他到底是哪些人在捣乱。

　　一听到叶平宇问到这个事情，这名主任心里还有顾忌，表示这些人有背井，能量大，他也不好确认就是他们。

　　这名主任一这样说，叶平宇就是知道他有什么顾忌，便是对他说道：“你不用担心什么，尽管说，不论他们有什么背井，都不能扰乱社会，否则我们就可以惩罚他们。”

　　听了叶平宇的话，这名主任想了一想，才打消顾虑，指出这些捣乱的人其实就是一个叫王标手下的人马，而王标之所以敢这么做，那是因为他有王远大的支持，过去拆迁工作之所以好做，就是因为王远大善于运用黑的白的手段，逼迫群众答应，而王标作为黑的力量则可以从中谋取拆迁暴利，而现在见到政府不用他们了，他们便想着办法来捣乱，好再让政府用他们，他们好从中得利。

　　听了这名主任说完这些话，叶平宇吸了一口凉气，没想到这里面还有这样一个事情，王远大现在消极怠工是不是与这个有关？或者说拆迁工作迟迟完不成是不是与王远大有关？

　　必须得尽快让王远大从副市长这个宝座下离开了，不然很多人仍然要看他的颜色行事，而王标之前还在通水县呼风唤雨，没想到他在这个领域还有力量。

　　怪不得王家财大业大，赚钱的门路太多了，而保护他们赚钱的羽翼就是王远大，王远大也许不去贪财，但是仅仅他包庇纵容亲属谋取利益的事，就可以让他们家获取巨额的财富。

　　既然是这个情况，叶平宇想来想去，觉得必须得警告一下王标等人，如果他们再暗中组织人马与政府对抗，就得想法收拾他们，不然这拆迁工作还是无法顺利地进行下去。

　　感觉这名主任还是非常的不错，叶平宇在他走了之后，便是把刘天宇给叫了过来，告诉他，要调这名主任进入政务新区拆迁总指挥部，担任指挥部办公室副主任，协调处理拆迁事宜。

　　而叶平宇之所以这样做，就是为了重用提拔这名主任，街道办主任也就是一个科级的干部，现在调到指挥部，而且担任办公室副主任，这是一个副县级官员才能担任的职务，现在让他来干，那就是对他的重用和提携，等拆迁完成之后，肯定会得到提拔。

　　这名主任回去以后第三天，便得知了这一消息，心里头自然是非常的高兴，他这么一到拆迁总指挥部，那就是要超越街道办工委书记的节奏，街道办工委书记得知这一情况之后就是十分惊讶，不知道他怎么会突然之间受到市里的重用了。

　　在安排他为指挥部办公室副主任之后，叶平宇就是直接召见他，让他向那些想捣乱的人转达一个话，告诉他们，如果他们一意孤行，绝对没有任何的好处，希望他们能见好就收，不要太过分。

　　由于这名主任长期在基层工作，与这些人打交道多，他与王标还见过几次面，叶平宇让他去传话进行警告，就是方便能传达得到，而且这样做也是比较适宜，市里头是不可能直接和他们进行对话，那样的话就是太抬高他们了。

　　这名主任在得到了叶平宇的指示之后，便是想着如何说服他们再去搞这样的小动作，但是他也知道王远大的实力很强，王标手下的未必会听从他的，说不定还会受到他们的威胁。

　　这名主任经过一番思索之后，就是约了王标的一名手下进行见面，这名手下是王标的爱将，在很多场合都是由他来出面解决问题，现在这名主任又是约见了他。

　　约见了这个人之后，这名主任就是坐下来跟他谈，让他明白当前的形势，市里的领导绝对不会同意让他们再来负责拆迁的事情，让他们不要再想着法子来搞事，导致拆迁工作受阻。

　　看到这名主任严词拒绝他们的样子，王标的这个手下就是恼羞成怒，指着这名主任的鼻子就是骂了起来：“你算什么玩意？敢在这里拒绝我们王总，我告诉你，没有我们的支持，你们的拆迁工作别想完成。”

　　王标的手下直接辱骂了这名主任，让这名主任感到非常难看，虽然说王标的势大，但是他好歹也是国家的干部，现在又是调到拆迁指挥部担任办公室副主任，那也是到市里工作了，现在居然会受到王标的手下辱骂，这也太让他感到没有面子了。

　　想了一想，这名主任也是指着王标的手下说道：“我告诉你们，我是代表市里和你们谈这个事情，如果你们不听从我的，将来出了事情，你们自负责任，你们想与政府对抗，我看是丧心病狂！”

　　看到这名主任出言也是不逊的样子，王标的手下顿时更加火了起来，此人本来就是火爆的脾气，结果一下子就抓住了这名主任的衣领，看上去要打这名主任。

　　这名主任被吓了一跳，急忙问他想干什么，而跟这名主任一起来的人急忙上前进行劝说，王标那边的人看到后觉得如果打了人就不好善后了，便是也拉着，这样才没有打起来。

　　双方的谈判没有任何结果，而且还给对方都留下了阴影，尤其是那名主任感到自己的面子完全丢尽了，王标的手下太嚣张了，自己刚刚受到叶平宇的重用，结果却是没能说服住王标的人，现在他该怎么办？是直接向叶平宇报告王标的人非常嚣张的事，还是另想办法去解决这个事情？


第976章 民主推荐

　　省委组织部考察组一行来到兴江市考察干部，准备调整兴江市除主要领导人之外的一些市一级干部，杜如光和叶平宇两人共同接待省委组织部考察组一行。

　　此次省委组织部考察人选有一个正厅级的考察名额，其实质是针对市政协主席这一要职的，而市人大主任现在是杜如光兼任，市委人大常务副主任又暂时没有退休，因此只能是针对政协主席这个正厅级的职位。

　　政协主席虽然有职无权，但是地位崇高，毕竟是正市级干部，在全市范围内有着不小的影响力，也许这个职位对那些处于上升势头的官员没有什么吸引力，但是对于那些在当地长期从政的官员来说，却是有着无比的吸引力，比如王远大。

　　王远大长期在本地执政，知道他无法达到叶平宇和杜如光这样的级别，而他要想达到这个级别，只能走去担任有职无权的位子，也就是说政协主席或者人大常务副主任。

　　现在王远大就是朝着这个目标迈进的，副市长一职自知担任的时间不多，所以如果能出任市政协主席，那对他来说绝对是一个很好的事情，现在就看他能不能获得这一职位了。

　　而他如果要想获得这一职位，必须得得到杜如光的支持，然后是省委组织部对他的考察能一个好的结果，而不是出现什么问题，这也是一个关键。

　　而叶平宇也知道省委组织部来到兴江考察干部，也是一个很重要的事情，他也需要认真的应对，如果省委组织部与他谈话的话，他要把一些情况讲出来，提出对王远大本人的一些意见，确保王远大不会走向政协主席的那个位子，否则王远大的政治影响力会进一步攀升，只能会加剧兴江市的政治混乱局面。

　　带队前来考察干部的省委组织部领导是王奇，王奇与叶平宇是老相识了，他与叶平宇的关系要比与杜如光的关系好的多，两人一见面就是握起了手，好比久别相逢的老朋友。

　　王奇来到兴江之后，就是一起与杜如光叶平宇见了面，说明了来意，同时把考察的具体日程也是讲了出来，主要是听取市委领导班子成员的个人述职述廉报告，然后进行民主推荐一名正市级领导干部人选，然后与市委市政府领导班子成员，市直单位部分负责人以及各县区主要负责人分别进行谈话，再搞一个谈话推荐。

　　主要工作就是这么几个，首先杜如光主持会议，王奇发表重要讲话，然后各个常委人员作述职述廉报告，一切都是按部就班，这些都是没有什么新意。

　　在搞完这一套之后，便召开市直机关处级以上干部和各县区主要领导人参加的大会，搞民主推荐，选拔一名正市级领导干部。

　　王远大早有此意，暗中也是做了工作，拉拢了一些人，到时候好投他的票，本来是有其他人与其进行竞争的，但一看到他的架势，仿佛是势在必得，想了想，还是算了，就让王远大去折腾吧。

　　杜如光为了能让王远大上位，也是做了一定的工作，事先安排好了人，到时候集中投票，确保杜如光的票数能够。

　　叶平宇无法阻止王远大暗中搞这样的小动作，毕竟这种事情都是非常秘密的事情，王远大在兴江耕耘的时间长，拉拢人员太容易了，所以在民主推荐的阶段他是无法阻止王远大达到目的的。

　　既然在这个阶段达不到目的，那么也只有在谈话推荐阶段和王奇好好地谈一谈，也只有王奇这个考察组组长才能阻止王远大升任这一职位。

　　心中就是这样考虑的，此外，考察组并不能完全决定一个正市级干部的任用，省委组织部长路洋和省委副书记杨振国以及省委书记任布松三人的决定权最大，当然他们的决定权还是以任布松的意见为最大。

　　对此，叶平宇必须要去找一下任布松，把王远大在兴江市的情况报告一下，王家在兴江家大业大，如果再让他占据高位，除了他和杜如光之外，其他人没有人能制约得了他了，这对当地的政治生态会产生一种不好的影响，王远大有可能成为兴江政坛教父，这对将来的执政者是不利的，他必须得把这个道理向任布松讲清楚。

　　不出叶平宇所料，王远大在民主推荐阶段大获全胜，获得了半数以上干部的支持，虽然说只是刚刚过半，但是也足以让王远大成为唯一的一个推荐候选人了，虽然大家对王远大在兴江市的权势也是颇有微词，但是在一边倒的形势之下，有些人出于从众的心理，也只有把票投给王远大。

　　王远大得知这个消息之后很是高兴，只要民主推荐票推选了他，省里头应当不会否决这个事情，那么他担任政协主席一职，那就是板上钉钉的了。

　　而他之所以这样认为，是觉得民主推荐已经完成，而谈话推荐只是少数人参与，并不能否决对他的推荐，即使有人反对也是不足为惧了。

　　而作为一名在官场上深耕多年的老将，王远大在这个时候犯了一个轻敌的错误，谈话推荐虽然无法从票数上进行否决，但是如果有重量级人物对他产生了意见，他的那些票数将会打成了问号，如果再有人举报他事先有拉票的行为，那么他的票数反而成了他的一个破绽和把柄。

　　杜如光在谈话时当然还是保持着王远大一如既往的支持，为王远大说了一大堆的好话，好让省委组织部考察组给王远大一个很好的好评。

　　但是等轮到叶平宇谈话的时候，事情就完全发生了变化，也是王奇与叶平宇谈的，由于两人之间的关系非常友好，叶平宇就在他面前指出了王远大存在的一些问题，王远大在兴江政坛耕耘这么多年，家族子弟占据官商两界的重要位置，同时拥有家族巨额财富，这样的人已经快成尾大不掉之势，如果此时再让他走上政协主席这个高位上来，无疑是让他的家族利益进一步膨胀，到时候必然会影响到兴江市的政治生态，而且此人在兴江市喜欢插手一些利益纠纷，很难说他没有什么经济问题，在这种情况下还是不宜提拔他为正市级领导干部为宜。

　　叶平宇仔细地与王奇这么的一谈，王奇非常的重视，因为这次的考察由他负责，而他如果考察错了，将来承担责任的可是他，现在叶平宇和他这么一说，就是认真地记下来，同时也觉得杜如光与叶平宇说的完全不一样，看来在这个事情上一二把手之间的分歧很大，而对这样一二把手意见分歧的情况，还不适宜提拔任何人。

　　虽然和其他的人谈话没有谈出什么特别的情况来，但是只要有叶平宇的这番谈话，王奇就是知道回去该如何汇报了，虽然王远大的民主推荐票很多，虽然他得到了杜如光的支持，但是叶平宇所谈到的那些情况却是最让人引起注意的地方，这才是考察中得到的最有价值的东西。

　　王奇一回去以后，便向省委组织部长路洋进行汇报，先把基本的情况说了一说，然后就是提出叶平宇所讲的那些问题，这些问题非常有针对性，而且很尖锐，省委组织部无法对王远大的提拔作出定论，要向省委副书记杨振国和省委书记任布松作出汇报才行。

　　路洋听了王奇的汇报以后，就是觉得他也没法作出决断，必须向上面作进一步的汇报，两人商议了一下，由路洋向任布松作出汇报，由王奇向杨振国作出汇报，看一看这两位领导的意见。

　　王奇显然没有料到杨振国与杜如光以及王远大之间的关系，当他把情况向杨振国汇报以后，杨振国当即就是告诉他，王远大的推荐票不少，谈话推荐不错，哪能因为一个人的意见而就是怀疑王远大不适合这个职位？叶平宇与王远大之间是不是有什么矛盾？如果是这样的话，叶平宇就有可能产生偏见，看法和观点就是不怎么客观，所以对王远大还是以民主推荐的结果为主。

　　杨振国一这样说，王奇就是感到杨振国还是倾向于让王远大担任兴江市政协主席的，既然杨振国这样说，他自然是不便反驳此事，最后的定夺还是这几位重要领导，现在就看任布松的意见了。

　　在王奇回到省委组织部之后，叶平宇也是赶到了省城，在约见任布松之后，就是与任布松见了面，见面的地点在任布松的住处，正好京城来了几个朋友，一听说叶平宇到来了，便是把叶平宇叫过来，在住处里面与他见面。

　　任布松的这几个京城的朋友都是与他相识多年的老同学，老朋友，叶平宇没有见过他们，但是他们看到任布松对叶平宇非常不错，他们几个自然也不敢对叶平宇小觑，一个下面的市长能自由出入省委书记的住处，不是省委书记的心腹，就是与省委书记之间有着特殊的关系，这样的人必须得重视。


第977章 正式任命

　　叶平宇与任布松的朋友一起吃了一顿饭，然后单独和任布松谈了一谈这个事情，任布松本来是不会太关心一名政协主席的人选之事，但是现在叶平宇一和他讲起此事，那自然就是重视了起来，把具体的情况问了一问，然后就是认为叶平宇说的比较正确，对于这样的干部不能再进一步的重用了，兴江市的政协主席一职要另选他人才是。

　　叶平宇可以与任布松进行直接沟通，这是叶平宇与其他人相比，最大的一个政治优势，无论杜如光的位子比他有多高，但是他缺少与任布松之间的绝对信任，杨振国毕竟是省委副书记，无论怎么样，杨振国没有与任布松进行相抗衡的资本。

　　路洋在叶平宇刚刚与任布松见过面以后，就向任布松汇报了这个事情，听了路洋的报告之后，任布松就是表示，对于这种有争议的人，不宜骤然使用，政协主席一职人选可另选他人，不必拘泥于必须是退居二线之人，其他只要符合提拔正市级干部的人员，都可以作为后备人选。

　　听了任布松的话，路洋自然是知道该怎么做，在这个问题上他与任布松的意见一致，只是杨振国不同意他和王奇的意见，但是现在任布松都这样发话了，杨振国也必须听从任布松的意见。

　　路洋就把任布松的意见转达给了杨振国，杨振国一听，脸上就是阴沉着，任布松的否决意味着王远大担任兴江市政协主席的希望基本落空，而任布松之所以会不同意王远大担政协主席很可能是因为路洋和任布松说了什么，如此一来，可以看出，任布松对组织部的工作是抓得很死的，路洋事事向他请示汇报。

　　而他这个省委副书记虽然在省里头那是第三把手，但是现在实行常委负责制，他这个省委副书记并不比其他的常委有多大的权力，如果任布松信任他，把权力放手给他，那么他的权力自然就是大，而如果任布松不信任他，直接安排事情给各个常委，他这个省委副书记的职权其实是被架空了，因此路洋的意见他没有多少权力否决，现在任布松也是这种意见，他更没有否决的权力，只能去找任布松问一下这个事情，看一看任布松如何和他说。

　　但是为了一个市的政协主席，他愿意去向任布松交涉这个事情吗，如果任布松驳了他的面子，他不但自己感到难堪，而且还会引起任布松对他的不满，想了想就是没有去找任布松。

　　而王远大这一头还在做着担任市政协主席的美梦，因为他觉得这一职位非他莫属，而且在省里头还有着杨振国的支持，当上这政协主席还有什么难的吗？

　　但是恰恰这事对他来说是比较难的事情了，路洋在听了任布松的要求之后，便是重新梳理一下兴江市能够有资格担任市政协主席一职的人选。

　　经过他的梳理发现，在兴江市还真没有比王远大更适合担任政协主席的人了，主要是资历不够，而如果说资历够的话，那也只有杜国盛这个市委副书记有资格提拔为正市级领导干部，但是市委副书记是党内职务，市里的第三把手，现在要是让他担任市政协主席，恐怕他本人不大愿意啊。

　　要知道上次遴选市长，杜国盛也是人选之一，现在要是让他担任政协主席，很可能他不会干，但是他不会干，就不代表不能直接任命他为政协主席，组织上还是有分配权的。

　　而如果将杜国盛调整为市政协主席，那么就空出了一个市委副书记的位子，而这个位子也需要安排，团省委书记高一平早就应当安排到下面任职了，但是迟迟没有进行任职，这个也是组织部需要注意的事情，上次也是竞争兴江市长，最后是与杜国盛一样落败。

　　现在能不能共同把他们给调一下？路洋就是产生了这样的想法，然后就是向任布松作了一个汇报，听了他的汇报之后，任布松就是想了一想，说道：“杜国盛的市委副书记先不要免，先让他当上政协主席再说，然后再陆续调整他的职务，这样比较稳妥一些，高一平的职务到时候可以这样安排，让他先下去锻炼一下，然后再等待合适的位子安排他。”

　　任布松就是这样做了考虑，路洋一听就是感到比较稳妥，然后便是路洋去进行相应的准备，然后好上常委会是了。

　　回来以后，路洋又是与杨振国进行了沟通，一听到要让杜国盛担任政协主席，杨振国心里头就是感到不大妥，但是想到杜国盛竞争市长一职没有当上，现在提拔他担任正市级领导干部，市委副书记一职暂时没有免去，如果将来再有市长的位子，说不定杜国盛就会有优先权，因此想了想，他也是同意了这个意见。

　　同意完之后，杨振国就是给杜如光去了一个电话，告诉他这样一个结果，让他心里有一个准备，而当杜如光接到这个电话之后，那就是感到非常诧异了，结果完全出乎他的意外，要知道杜国盛是他的人，现在让他去市政协，可是把他的力量给消弱了，而王远大却是当不上政协主席，必然对他也有意见，这样做分明是对他不利的。

　　但是杨振国如此告诉他，说明杨振国没有决定这一事项的最终决定之权，而且杜国盛没有被免去市委副书记一职，既然如此，他一个市委书记有什么资格来反对这样的调整决定？

　　当所有人都在认为王远大要担任市政协主席的时候，省委组织部派人宣布了省委决定，杜国盛担任市政协党组书记，提名为市政协主席候选人，王远大担任市政协党组副书记，提名为市政协副主席候选人，免去其市政府党组成员和副市长一职，按照法律程序办理。

　　王远大出人意料地成为子政协副主席的候选人，级别仍然是副厅级，并没有得到任何的提拔，而且一名副市长与一名副主席的权力之差也太大了，根本不在一个档次，王远大明显是势衰的情况。

　　而杜国盛居然抢了王远大的位子，而且看样子市委副书记一职并没有被免去，这种安排其实是加重了杜国盛的权力含金量，但是又觉得这样安排，未必会对杜国盛有好处。

　　杜国盛本人对省委的这种安排，也是心情复杂，从级别上看，他是升级了，而且还没有免去他的市委副书记一职，但是谁知道这市委副书记还能当多久？而如果仅仅是担任一个政协主席，那就是没有多少意思了，除非将来他还可以出任市长市委书记什么的，而且按理来说，他的年龄还不大，担任市长还有机会，但是就是不知道这个机会能不能再抓得住。

　　兴江市的这一调整就是让人感到有些古怪，不大正常，王远大冲击政协主席一职落败，很可能是因为省委对他有不满意之处，如果不是这种情况，省委为什么会不舍得政协主席这样一顶官帽？

　　王远大对杜如光也很生气，怀疑杜如光没有给他用力，否则不会是这种结果，杜如光对此倒是很无奈，他也想着让王远大担任市政协主席啊，但是他没有达到目的怎么办？

　　不过即使王远大担任了政协副主席，他也要重用王远大，这也算是对他的一个补偿。

　　叶平宇安排的那名街道办主任受了王标手下的气，回头想了很久，才把这个情况向叶平宇报告了一遍，叶平宇一听对方简直是太嚣张了，居然敢恐吓国家的工作人员，如果容忍这样的行为存在，以后还了得吗？

　　心里这样一想，叶平宇便起了要强拆的决心，之所以拆不掉主要是因为王标等人的暗中策划组织，既然这样何不直接进行强拆？

　　但是他转念一想，却是又放弃了这样的想法，因为他知道强拆的后果，稍有不慎就会导致出现其他的问题，而或许他们就想着他采取这样的措施，然后借机去搞他们呢？

　　叶平宇这样一想，又是收回了这样的念头，他必须防止前面的陷阱，不然下一步他将很难办，那些群众可能只是受到了他们的蛊惑，而如果最后的结果都是让这些群众来承担，那就是不公平了，必须得想法将王标这样的人给打下去才行。

　　而且现在王远大已经不再担任副市长，王标等人应当意识到失去了靠山，他们还敢继续蛊惑人心吗？

　　出于这种想法，叶平宇没有轻举妄动，而是安排这名街道办的主任做好基层群众的工作，搜集王标等人插手拆迁事情的证据，然后把这些证据交给他，他来决定最后怎么做。

　　这名主任当然要听叶平宇的，也并没有在意自己受到的委屈，现在叶平宇信任他，让他来做一些事情，他应当以此为荣才行，个人的那一点委屈就不算得什么了。


第978章 双方对垒

　　正当叶平宇以为王远大不会再去分管政务新区拆迁工作的时候，杜如光却是打电话告诉他，为了工作的连续性，虽然王远大不再担任副市长了，但是政务新区的拆迁工作依然要让王远大参与负责，这样对市里的整体工作比较好。

　　一接到杜如光的这个电话，叶平宇便是感到非常气愤，让王远大担任政协副主席，目的就是为了不让王远大再有实权，而现在却是仍然让王远大负责政务新区建设的事情，那么王远大还是有着不小的实权，在这种情况下，他如何清除王远大在市政府的影响？

　　叶平宇当即表示，王远大一离开市政府，不宜再负责市政府的工作，否则市政府这边的分工不好搞，政务新区拆迁的事情就由市政府全权负责就好了。

　　听到叶平宇在这个事情上不同意他的安排，杜如光便是不高兴地道：“王远大能力比较强，而且经验丰富，虽然他调到政协当副主席了，但是工作上的事还可以做，我们不能因为他不担任副市长了，就不让他去负责这个事情了，政务新区的拆迁工作难度很大，我们需要王远大的工作努力。”

　　杜如光一这样说，叶平宇倒是不好再拒绝他这个要求了，否则会让杜如光认为他心胸狭隘，有人愿意帮忙还不愿意。

　　在杜如光的坚持之下，叶平宇只好同意了杜如光的要求，让王远大继续负责政务新区的拆迁工作，而王远大一继续分管这项工作，他们王家仍然不会受到什么影响，王标等人仍然会仗着王远大的权势而胡作非为。

　　杜青春来到刘天宇的办公室，提出承包政务新区的一些工程，虽然说拆迁工作没有完成，但是有一些工程已经准备动工，他现在过来就是想承包这政务新区的工程，直接向刘天宇进行索要了。

　　由于刘天宇原来是紧跟杜如光的，而现在却是与杜如光渐行渐远，杜青春原来与他的关系比较熟悉，所以现在还是要到刘天宇这要工程。

　　一看到杜青春过来问他要工程的样子，刘天宇当即表示，现在的工程都是要公开进行招标，不是想给谁的就是给谁的，他没法许诺这个事情。

　　听到刘天宇是这种态度，杜青春就是很不高兴，告诉他，这个工程只有交到他的手上，工程才能顺利进行，否则他不敢保证工程会顺利进行。

　　杜青春一如此说，让刘天宇非常恼火，这是明目张胆地威胁，虽然杜青春是杜如光的侄子，但是也不至于在他一个常务副市长面前说这话。

　　刘天宇看了杜青春一眼，就不客气地告诉杜青春，让他去找叶平宇，因为现在的事情都是叶平宇在作主，在这方面他做不了主。

　　一看到刘天宇生了气，杜青春反而笑了笑就走了，似乎知道他就会这样反应，这倒是让刘天宇感到比较奇怪，在杜青春走了之后，便是去找叶平宇，把杜青春来找他的事情告诉了叶平宇。

　　杜青春突然来找刘天宇，这让叶平宇感到也很奇怪，毕竟刘天宇现在与杜如光的关系很一般了，杜青春这个时候却是过来向刘天宇要工程，他脑袋是不是锈掉了？

　　但是转念一想，感觉杜青春不至于如此低智商，杜青春此举显然是在对刘天宇进行一次试探，而如果刘天宇答应了他，杜如光还会把刘天宇看成是自己的人，而如果刘天宇不答应他，那么自此之后，杜如光就是与他形同陌路。

　　叶平宇感觉有这种可能性，当然这是他考虑的一个方面，还有一个他要考虑的事情是，杜青春开口向刘天宇要工程，显然是认为他有这种能力，或者说他原来有这种能力，现在依然是这样向刘天宇提出要求，这就说明杜青春根本没有把什么纪律法律放在眼里，在他的眼里，一切都可以通过权力来得到。

　　兴江市的政治生态确实到了一个必须得整治的地步了，但是他却是只是一名市长，而不是市委书记，这样的责任不是他来承担的，但是他却不忍看着这里的政治生态就如此被破坏了。

　　想来想去，叶平宇觉得他必须得做点什么，不能再纵容一些人的行为了，他必须正面阻击这些人的行为，先让他们知难而退！

　　杜青春回去之后，马上就是与王标进行联系，他与王标二人在兴江市里面可以说是呼风唤雨，相互配合，王标的关系不如杜青春，而杜青春的社会力量不如王标，拿工程主要靠杜青春，而保证工程顺利开工则是王标的事，只要别人知道这是标哥的工程，其他人就不敢来进行捣乱。

　　王标现在仍然暗中与拆迁指挥部的人暗中作对，以此来谋取个人利益，而杜青春这个时候则开始运作一些工程来做，好与王标共同赚大钱。

　　工程的事主要是由市政府来作主，所以他只有去找刘天宇，但他也没有把希望寄托在刘天宇的身上，因为他也知道刘天宇现在与杜如光的关系不好了，但是他还是过来看一看，一是试探刘天宇现在对杜如光的真实态度，而另一个目的则是以此作为界限，刘天宇既然不答应他的要求，那么他以后就是要与刘天宇为敌了，他们要形成一股力量来对付刘天宇，确保政务新区的工程在得不到他们支持的情况下根本无法开工。

　　杜青春有着杜如光的权势，很多人趋之若鹜，自然是有着很多的力量，如果刘天宇和叶平宇两人不给他们行方便，那么他们也不会给叶平宇和刘天宇方便，看一看叶平宇和刘天宇两个人有多大的本事。

　　杜青春和王标等人拉开了与叶平宇和刘天宇进行决战的架势，一方面他们要阻挠政务新区的拆迁工作，而另一方面则是做好了抢占政务新区的架势，没有他们的参与，政务新区的建设工作，就会遇到一定的阻力，只要他们不答应的事，其他的商人别想顺利地把工程拿下来。

　　而叶平宇这边则是不约而同地做好了要正面阻击他们的准备，他不相信杜青春和王标这种人能够与他作对到底，他们依靠的不过是杜如光和王远大而已，而王远大现在已经不再担任副市长一职，杜如光作为市委书记还是要顾忌到政治影响，他不相信杜青春和王标两人能抵挡了他的正面阻击！

　　双方都拉好了架势，叶平宇先把战场放在了政务新区的拆迁工作上，既然这里面有着王标等人的暗中组织，那么他现在就是命令公安局来调查此事。

　　叶平宇一个电话把陈绍东给叫了过来，陈绍东现在依然是跟在杜如光身后的人，接到叶平宇的电话之后，便是来到了叶平宇的办公室。

　　见到他来了之后，叶平宇便是看了看他，告诉他道：“绍东局长，我这里有一个任务要交给你，希望你能顺利完成。”

　　陈绍东马上说道：“叶市长，你有什么工作尽管吩咐。”

　　话说得虽然非常客气，但是叶平宇知道他现在还是站在杜如光那边，所以他并不为陈绍东的话所动，但是现在还得必须用他，让他来处理这个事情。

　　想了一想，叶平宇便是说道：“是这样的，绍东局长，你知道我们政务新区的拆迁工作现在非常重要，工作也快接近尾声，但是仍然个别的群众不愿意拆迁，经过我们的初步分析是有人暗中操纵着这些群众，我现在希望你们公安局去调查一下这个事，查出暗中操纵他们的人，对这些人的行为作出处理。”

　　一听到是这种事情，陈绍东略是想了一想说道：“叶市长，你说的这个事情我回去就进行安排，但是你也知道暗中操纵这样的事情，不大好查，只要有一方不承认，我们就没有办法，除非查找到什么书面的证据，但是既然叶市长你说，我回去安排查就是了。”

　　叶平宇道：“这个事情我们判断是基本存在，但是能不能查出来证据，那就是你们公安局的事情，你也知道，世上无不透风的墙，只要我们认真去查，就一定能查出真相来，我相信你们公安局的实力。”

　　听了叶平宇的话之后，陈绍东就是连连答应着，叶平宇这样说他也不能不答应着，但是对于这里面的情况他现在还摸不透，所以回去以后具体怎么做还是要分析一下。

　　答应了叶平宇之后，陈绍东就是回到了公安局，然后把主抓业务的副局长叫过来商议这个事情，副局长过来以后一听，便是也感到非常棘手，敢于与市政府作对，暗中操纵群众不服从拆迁安排的人肯定不是一般的人物，现在要去调查这样的人，且不说会不会得罪人，就是想查出来这些人那都是很难的事情，到最后很可能是出力不讨好，完不成任务。

　　陈绍东一听到副局长这么说，心里头不禁是一沉，猜想着敢于暗中操纵拆迁群众的是一些什么人呢？


第979章 陈绍东的态度

　　陈绍东真的安排人员去调查这件事了，他不知道王标等人在这里面的事，而王标等人也不知道叶平宇会安排他去调查这事，当公安人员派内线人员去深入了解这个事情的时候，他们才得知这些拒不服从政府拆迁命令的人真有人在背后组织策划。

　　组织策划的人，很快查到王标的一些手下，公安人员对王标的情况是十分清楚的，查到了王标的手下，自然会联想到王标本人，公安人员立刻将情况反馈给陈绍东，向他汇报了这一重要情况。

　　王标在背后策划对抗政府拆迁之事，陈绍东听了之后很吃惊，要知道王标等人一向是与政府合作搞一些事情，比如帮助政府拆迁，现在却是阻挠政府拆迁，而叶平宇之所以让他来调查此事，看来与他的这种行为有着很大的关系。

　　心里想了一想，陈绍东感觉这个事情可能会牵扯到一些政治上的事情，如果他贸然处理，必然会对自己很是不利，叶平宇安排他调查此事了，他得向杜如光报告一下。

　　陈绍东想到这里，立刻驱车赶到市委大院，然后去找杜如光，好向杜如光报告一下此事，见到杜如光之后，陈绍东就是把叶平宇安排他调查王标等人暗中策划阻挠政府拆迁的事讲了出来。

　　此话一讲，杜如光立刻表情很严肃地看了看他，杜如光表情之所以严肃，一是因为这个事情是叶平宇安排，他心中有怀疑，二是他在想，王标的行为背后是不是有着王远大的纵容？

　　作为市委书记，他虽然知道王标等人的行为不对，而且他也不赞同这么做，但是之前王远大负责一些拆迁事宜，通常是需要王标等人的参与，通过各种手段实现顺利拆迁了，现在叶平宇不愿意用他们了，他们暗地里搞一些小动作，这种情况他也能想像得到，不然也不会到现在还没有拆迁完，这种行为也给叶平宇不少的工作压力。

　　现在叶平宇安排陈绍东去调查此事，显然就是想应对这种压力，而且他明知陈绍东与他并不亲近，依然是安排陈绍东来做这事，这说明叶平宇的目的不在于要把王标等人怎么样，而是要传达一种明确的信号，那就是说我知道你们谁在捣鬼，但是请你们见好就收，不要再这样搞下去，否则我就跟你来真格的，我不相信我一个市长整不倒你们。

　　杜如光猜测叶平宇就是这样的目的，而叶平宇之所以会这样做，显然是被一些事情激怒了，否则不可能会去办这种大概没有结果的事，从当前的形势分析来看，叶平宇对王标等人极不满意，而对王标不满意，对王远大更是不满意，否则他当初打电话让王远大继续分管拆迁工作时，会表示不同意，最终还是在他的说服下才同意此事。

　　想来想去这个事情，杜如光一时判断不出该怎么做才会对他有利，让陈绍东警告王标等人吗？那么就是让叶平宇的目标达成了，同时也让王远大对他产生不满意之意，而他现在还需要王远大来对叶平宇进行制衡，此种做法对他不利。

　　而如果不让陈绍东继续调查，让他向叶平宇报告，就是说没有查出来里面的情况，这样做可不可以？杜如光翻来覆去地想一想，如果这样做，叶平宇肯定很恼火，对陈绍东肯定会很不满意，那样的话，叶平宇与陈绍东之间的关系就会非常紧张，而且也会导致拆迁工作一直进展不下去。

　　如此一想，杜如光感觉得让王标等人收手，不收手事情就有可能扩大化，叶平宇是不可能在王标等人的压力下屈服的，而如果他要求叶平宇同意王标等人的要求，肯定会让叶平宇怀疑他与王标等人的关系，而实际上他与王标等人没有任何的关系，他只是在利用王远大来做一些事情，而在其他方面，他不会与王标产生什么直接的联系。

　　在作了这番考虑之后，杜如光跟王远大通了一个电话，主要是告诉他，拆迁工作必须得加快进行，我们不能再拖延下去了，虽然这样难为了叶平宇，但是也耽误了工作进度，他希望拆迁工作能够顺利进行下去。

　　杜如光一做这番表态，王远大必然知道他要在这个事情与叶平宇进行妥协，保证工作进度，而不能因为与叶平宇之间的纠葛，而导致工作无法完成，最终损害的还是大家的利益。

　　王远大想了一想，最终同意了杜如光的意见，叶平宇开始盯上王标了，如果王标再不收手，很难说会发生什么事，出于安全考虑，还是见好就收的好。

　　王远大接完杜如光的电话之后，便是打给王标，让王标不要再去乱搞事了，政务新区拆迁的事就不要再插手了。

　　王标此时还没有意识到什么，接到王远大的这个电话就是感到莫名其妙，因为他觉得现在让叶平宇等人手足无措，他觉得这样做有很多快感，现在怎么能收手不做了呢？

　　但是王远大的吩咐他不敢不听，答应完王远大之后，就是打电话给杜青春，把这个事情跟他说一下，问他现在该怎么办，是不是要退缩，还是继续暗中搞下去，反正现在的群众已经让他们给蛊惑起来了，只要他们不帮助政府做好思想工作，那些群众肯定还是不会同意拆迁的。

　　杜青春的兴趣在于政务新区的建设工程，搞拆迁他并不喜欢做这样的事，但是他与王标是进行合作的，拆迁不了，工程也没法做，如果王标现在收手了，而他的工程还没有着落，这样一来，他就没有什么好的抓手来与刘天宇叶平宇等人玩花招了，而如果不收手，拆迁还是进行不下去，这样的话可以讲讲条件，把工程给拿到手。

　　两个人一做这样的计议，王标也是很同意，王远大让他收手不错，但是不代表王远大真的就是不愿意与叶平宇刘天宇等作对下去了，下面的工作就完全由他和杜青春来做是了。

　　在杜如光和王远大两人的安排之下，王标和杜青春两人居然都没有收手，而是还要拿着这个事情来与叶平宇刘天宇讲条件。

　　在安排陈绍东调查了一个多星期之后，叶平宇便是打电话给陈绍东，问他调查得怎么样了，有什么进展没有，一想到杜如光的招呼，陈绍东就表示还没有什么进展，没有查到背后是谁在策划这个事情。

　　一听到陈绍东这种回答，叶平宇就是明确地告诉他道：“这个事情不难查，我可以明确地告诉你，暗中组织策划的人是一伙盘剧在兴江市的黑恶组织团伙，他们想着通过城市的拆迁来获取暴利，你在担任公安厅长时，兴江市的打黑除恶斗争还是比较好的，但是仍然存在这种情况，你这个局长难辞其咎，如果你调量不出来这个事情，我来替你当这个公安局长！”

　　叶平宇的话说得很重，陈绍东感觉到脸上在冒汗，连忙表示会加大工作力度，把幕后人给查出来，但是如果说是有黑恶组织团伙在组织，他觉得判断地有些严重了，因为打黑除恶的斗争将很多黑恶势力团伙给打了下去，现在是没有了。

　　听到他不承认自己的这种判断，叶平宇冷笑道：“这个事情我们都不要先下结论，没背井的黑恶组织自然是打完了，但是那有背井的黑恶组织，我看还是不同程度地存在，你现在就是要把这些有背井的黑恶组织给打下来。”

　　听了叶平宇这种非常决断的话，陈绍东只好说道：“叶市长，这个事情我会尽量去调查的，到时候再向您汇报。”

　　叶平宇接着就是对他说道：“绍东，你是公安系统的人，公安的使命就是要把所有的坏分子都给抓得干干净净，而不要太去考虑其他的事情，我是你的老领导，现在更是你的领导，我希望你能把公安工作认真地做好，履行自己作为公安局长的使命，如果你干不了这个事情，就是有辱我们公安的声誉，你自己再好好考虑考虑，省厅有不少的打黑能手，如果你觉得不好开展工作，我可以帮你联系省厅的人员下来帮你，但前提是，希望你能重视这个事情，把工作干起来！”

　　叶平宇就是做着陈绍东的工作，他知道陈绍东一向视杜如光马首是瞻，倒是不把自己过去的这个老领导太放在眼里，这简直就是一种本末颠倒，作为曾经在一条战线上的同志，现在不想着把本职工作做好，老是掺和到他和杜如光之间的事情来，最后吃亏的不还是他吗？

　　而如果他能尽心尽力地把工作做好，不要考虑这些事情，这对他来说只有好处，而不会有什么太大的坏处，毕竟工作做好才是最大的本钱，除非陈绍东以后只想搞政治，而不再想搞业务，那么他就不要再当什么公安局长，干脆调到其他局或者到下面县区任职去。


第980章 抓了三个人

　　陈绍东在听了叶平宇的话之后也是开始思索起来，叶平宇可以说是在对他进行警告了，叶平宇当过省公安厅的厅长，在省公安厅当然还有着一定的影响力，如果他干不好自身的工作，叶平宇真的很可能到省公安厅提出要求，让省公安厅派人来开展工作，那样的话就会让他这个公安局长非常的难看了。

　　叶平宇的工作能力和工作魄力，在叶平宇担任省公安厅长的时候，他就已经认识到了，天上人间的事情牵扯到了多少人，都让叶平宇下决心把这事给查处了，现在来到兴江市担任市长，说实在的，叶平宇这样的人应当直接担任市委书记，当然，叶平宇迟早要担任市委书记，这也是他要考虑担心的一个事情。

　　一旦叶平宇接手了市委书记，而他这个公安局长让他很不满意，他还能当多久？他现在不利用着与叶平宇之间有渊源这个天然优势去发展自己与叶平宇之间的关系，反而是与叶平宇貌合神离，与杜如光走在一起，这岂不是很不明智？

　　刘天宇人家是常务副市长，最终不也是和叶平宇走到一起了吗，他一个公安局长岂能成为别人手中的棋子，进而让叶平宇对他表示不满，影响到将来的前途？

　　陈绍东考虑了半天，觉得还不能与叶平宇继续貌合神离下去，那样的话对他没有多少利处，而如果能与叶平宇进行一个很好的合作，将来叶平宇接替杜如光担任市委书记，对他却是一个很有好处的事情，只是现在他要去查处王标等人，他能查处得动吗？

　　陈绍东感到进退两难，不过他觉得自己也不能没有任何作为，只要有所作为，叶平宇定会认为他尽了力，但是如果查不动，那就不是他的事了。

　　陈绍东毕竟是公安战线上的同志，心里面还是有着一定的正义感，在叶平宇激励之下，还是转变了思想，决定配合叶平宇的工作，同时也希望能重新获得叶平宇对他的信任。

　　在这种心理驱使之下，他秘密成立了一个调查小组，专门调查王标团伙的一些事情，王标作为王远大的侄子，本身就很有钱，按理说他不会去组织什么黑恶势力团伙，上次在打黑除恶当中，王标曾经纳入到了警方的视线，但是王标当时只是与一些黑恶势力团伙的头子相熟悉，再者还有着王远大的关系，警方自然不好把他定性为黑恶势力团伙的一员。

　　但是当那些黑恶势力团伙被打掉之后，情况就发生了变化，因为那些被打掉的团伙还有一些边缘人员，这些边缘人员没有把他们当作犯罪分子来处理，现在一看过去的老大都被打掉了，失去了靠山，他们便自然而然地又聚集到王标的周围，而王标也确实需要他们来做一些事情，因此渐渐便形成了以王标为中心的小团伙，这些小团伙仗着王标的势力胡作非为，在一定程度上影响到了社会治安。

　　公安机关对此是十分掌握的，只是没有去处理是了，陈绍东是市局的局长虽然会不太清楚，但只要他想了解是可以了解的到的。

　　如此一来，陈绍东便是开始调查王标这个小团伙，结果一经秘密调查，这才发现，王标的这个小团伙人员还真是不少了，骨干成员都有十名之多了，而骨干成员下面每人又有十来个人，这一加起来，一百多人了，一百多人可不是一个小团伙，而是一个大团伙了，如果任凭发展下去，变成几百人的团伙那也是有可能的。

　　王标此人因为有着王远大的关系，以及王远山这个商界老大父亲的支持，还有那个跋扈非常因为交通肇事刚刚入狱比他更浑的弟弟的帮助下，虽然经商办企业很有钱，但是有时候又是羡慕黑老大的那种作风，所以没少与各方所谓的豪杰人士交往，而大家看他有钱，又有势，都尊称他一句标哥，在没有打黑除恶之前，在江湖上也是很有名声了，只是他没有组织这种小团伙而已。

　　等到打黑除恶结束以后，兴江市的黑恶势力受到沉重打击，而王标当然是安然无恙，一些漏网之鱼自然是想到了他，想跟他混，成为他手下的一员。

　　王标一直以能当上黑老大为荣，而打黑除恶又没有牵扯到他，并且自恃关系很硬，便是逐渐收拢了一些社会闲散人员，不过他收拢这些人员，并不是为了要通过他们赚多少钱，而就是为了显摆自己，同时如果真有事情需要的时候，便是吩咐他们去做，让他感到比较顺手。

　　但是王标对他手下的约束力有些失之于散，好多手下背着他去做一些事情，然后谋取个人的经济利益，他本人有时却是不知道，但是如果出了事，他还要出面去摆平，也算是认可了他们的行为。

　　所以说，王标这个所谓的小团伙就是有些乱，说他是黑恶组织，组织得又不是很严密，但如果说他不是黑恶组织，但是很多人又是听王标的，处于这种情况，从法律上来界定他们，确实是有一定的模糊之处，但是这些人为恶是肯定的，公安机关对他们进行打击也是正常的，关键是否要对王标本人进行打击。

　　陈绍东在摸清这些情况之后，他觉得先不能对王标进行打击，因为王标的背后还有着王远大等一班大人物，这些人手眼通天，能和上面的人说上话，到时候又是他难办，但是他现在可以按照叶平宇的要求，把王标的一些手下给抓起来，比如那个辱骂那名街道办主任的那个人。

　　在得知王标的这个手下曾经寻衅滋事过，但是后来让王标给摆平后，陈绍东果断下达了对此人进行抓捕的命令，重新将他给控制起来进行打击。

　　因此，突然之间，几乎是不声不响地，没有任何预兆地，陈绍东指挥公安人员对王标的三名手下实施了抓捕措施，这三个人都是亲自实施暗中策划群众对抗政府拆迁的人员。

　　此举一出，让很多人感到了震惊，当然最震惊的是王标和杜青春两人，他们还想着要与叶平宇刘天宇谈条件呢，结果这些冲在前面的打手就是让公安给抓了，而且毫无预兆，根本没来得及做出反应。

　　现在事情一出，王标立刻去找区里的公安局长，问他是什么原因抓人的，区公安局长，自然是把事情往市里头，说是市局带人来抓的，他们只是协助，事先也不知道抓的是谁。

　　一听到是市局的事，王标便是打电话给杜青春，告诉他这一情况，问他知不知道市里头有什么新的动向，是不是要搞他？不然为什么抓他的手下？

　　杜青春接到这个电话，当然也不是十分的明白，市局下的命令抓人，但是又不知道是市局谁下的命令，现在到底该找谁去？

　　两人商议半天不好作出决定，王标只好回头去找王远大，把这一情况向王远大汇报一下，当然他不会直接说公安抓了他的人，而是说公安抓了暗中策划群众阻挠政府拆迁的那些人。

　　王远大一听果然是惊了起来，问到底是怎么回事，不是已经让他不要再安排人阻挠政府拆迁了，怎么公安还抓人了。

　　王标没有向王远大说出自己并没有按照他的吩咐做事的事情，而是告诉王远大，他感觉公安机关抓人，不是针对那三个人的，而是要针对他的，这背后有着一定的名堂。

　　王远大沉思了下，觉得这里面确实是有一些名堂，醉翁之意不在酒，如果下一步王标被牵扯进去，那可就是关系到他们王家的事了，而且抓人的命令还是从市局下的，这说明主要问题出在市一级，而在市一级想动王家的人没几个，只要想动他们家的，必定是大人物。

　　这样一想，王远大让王标小心一些，他去打听一下事情，然后再作决断。而王远大要打听事情，第一个想到的当然是陈绍东，陈绍东是市局的局长嘛，而且陈绍东与杜如光相熟，找他也能打听出一些实情，不找他找谁？

　　王远大没有意识到陈绍东立场的转变，而且还有点怀疑是不是杜如光要对他有什么不利之处了，所以他很客气地邀请陈绍东一起吃饭，准备在饭桌上谈一谈这个事情，当然到时候会把王标带过去，看一看陈绍东的反应。

　　而陈绍东在抓人之前，就是考虑了各种可能存在的情况，他最担心的是杜如光会从中进行干涉，至于其他人要来找他，他倒是可以应付，即使是王远大这样的实力派人物，由于他并没直接约束自己的权力，他还是不会太在意的，唯一让他在意的是杜如光的态度，而他之所以不动王标，也是因为考虑到王远大与杜如光的关系，一动王标必然惊动王远大，王远大必然会找杜如光，到那个时候，杜如光一干涉，他就是有些为难了。


第981章 送黄金

　　约陈绍东见面，王远大想了解一下这里面的事情，接到王远大的邀请，陈绍东没有拒绝，而是欣然前往，他需要与王远大这样的人周旋着，免得到时候不大好说话。

　　见到陈绍东之后，王远大就是笑眯眯地与陈绍东打着招呼，虽然他在兴江市势力很大，但是人家陈绍东是公安局长，实力不容小觑，所以见到陈绍东时，还是非常的客气。

　　客气半天之后，两人就是一起入座就餐，在就餐的时候，王远大就是提出是不是有人要对王标不利，陈绍东便是问此话是何意，王标就是在旁边接话说，他有三个好朋友让给公安给抓了，听说是市局下的命令，而这三个好朋友与他关系非常的不错，让人感觉公安是要针对他似的，所以想问一问他。

　　陈绍东一听到王标如此一说，自然是明白王远大叔侄专门约他出来吃饭的原因，既然是这样，他自然要应付一番，就表示这个事情他听取分管的同志汇报过，并没有什么特殊的情况，只是针对这些人的违法犯罪行为，没有与王标有什么关系。

　　陈绍东就是否认与王标有什么关系的猜测，好让王远大和王标两人放心，免得引起他们两人的警觉，搞得他事情不好办。

　　听了陈绍东的话，王远大感觉他没有道出实情，因为王标去区公安分局去说情都不管用，显然是市局下了什么命令，而陈绍东并没有讲出来。

　　心里这样一想，王远大便是笑着说道：“陈局，你们现在抓的这三个人，在过去都是处理过了的，现在又重新进行处理，这样合适吗？”

　　陈绍东一听说道：“如果以前处理错了，现在当然可以重新进行处理，除非之前没有出现什么枉法的情况，我们再进行重新处理是不对的，这三个人，他们汇报的同志都讲了，情况比较严重，性质比较恶劣，民愤比较大，所以我们要重新进行处理。”

　　这是王远大对陈绍东的一次试探，陈绍东回答规规矩矩，完全是按照法律办事，与他所想问的话其实不怎么搭，他既然过来请陈绍东吃饭，自然是想得到里面的真情，但现在陈绍东看上去明显是一种应付之意。

　　这让王远大是感到不满意，而且更让他产生一种担心，对王标手下三个人的抓捕很可能是一种信号，一种要对付王标的信号，王标将这个信息传递给他是很及时的。

　　心中这样一想，王远大看了看陈绍东又说道：“王标想帮助他这三个朋友取保，陈局能否提供一下便利？”

　　这就是提出具体的要求了，陈绍东连忙说道：“如果要取保，需要区局的同意，我不便干涉他们，案件的具体情况他们最清楚。”

　　感觉陈绍东果然有问题，这种事情都不愿意帮忙，王远大不愿意放过他，直接又问道：“如果让王标去找区局，能不能办得出取保？”

　　看到王远大步步紧逼，陈绍东也不好完全不给王远大的面子，便是说道：“这个可以试一试，如果他们愿意取保，我没有意见。”

　　听了陈绍东的话之后，王远大便是对王标说道：“王标，你回对去找区局的领导，问一问取保的事情，陈局也是同意的。”

　　陈绍东一听他这样说，便是解释道：“最终还是要看案件的具体情况，也不能说我同意此事，那样的话会让下面的同志很为难。”

　　王远大见状便是哈哈一笑道：“陈局，我看你怎么变得这么紧张啊，不就是办个取保候审吗，不过是小事一桩而已，陈局你说是不是？”

　　看到王远大故意在揶揄他，陈绍东只好笑了笑，不好再接什么话，反正直接面对这两人的时候，难免要碍于情面，不好把话说得太重，等回头他还要给区局的领导交代，无论是谁来都不能办成取保候审。

　　看到陈绍东笑着不再说，王远大也是知道他还是要在意过去的老情面，如果能把这三人给取保出来，那么事情还会好一些，不至于让人盯上王标。

　　与王远大王标二人吃完饭以后，陈绍东想了一想，就是给区局的领导打了一个电话，下达了他的指示，另外一方面他还要向叶平宇汇报一下这个情况，让他知道自己的工作成果。

　　叶平宇在接到他的电话之后，听到他关于此事的一个汇报，感到他在自己的劝说之下，还是开始采取动作了，只要陈绍东能按照他的意思来做事，他当然愿意重用陈绍东，将来如果有需要的时候，把他给推上去。

　　叶平宇便是指示陈绍东一定要抓住这三个人不放扩大战果，无论最后会牵连到谁，都不要退缩，如果有人向他打招呼，他会亲自出面排除干扰，把案子一气呵成地做下去。

　　一听到叶平宇这样安排，陈绍东就是感到难度很大，但是叶平宇工作魄力大，别说在这兴江市，就是在省城那么一个错综复杂的关系下，他都敢排除干扰去办理一些案子，现在在这里，他还怕什么干扰吗？

　　受到叶平宇这种魄力的感染，陈绍东一时坚定了工作决心，本来他还是要小心翼翼地做事，生怕会受到别人的干扰，现在看来他就是有些太谨小慎微了，只要他坚持原则，该干什么就干什么，还怕别人干涉不成？

　　但是他还没有真正动手去做这件事，王标便是在晚上的时候，直接去他家里找他，那目的自然是很直接的，就是要让陈绍东放过他的三个马仔，然后他拿出十根金条放在陈绍东的家里，想让陈绍东帮忙。

　　用钱开路当然是王标等人的价值准则，在他们看来没有钱办不成的事，只要有钱，什么事情都可以解决掉。

　　看着王标放在自己桌子上的金条，陈绍东略是看了一眼，便是让他抓紧拿走，金条虽然诱人，但是他知道这里的利害关系，叶平宇正在想着千方百计地对付王标，如果他现在敢拿了这十根金条，将来一旦王标出事，他也就完了，看着是金子，实际上是陷阱，他不能上这个当。

　　陈绍东坚持不愿意要王标的金条，而王标却是认为陈绍东在客气，不好意思直接拿，便是直接转身走人，不给陈绍东把金条退给他的机会，等到陈绍东把金条收下来，一切事情就好办了。

　　王标转身就走，把金条扔在了那里，陈绍东追赶不及，王标出了门就是开车走了，看着他把车开走，陈绍东回来之后就是看着面前的金条发呆。

　　这十根金条价值不少的钱，顶得上他好几年的工资，但是这看似发着金光的金子，背后却是黑色的，见不得光的，如果他收了这十根金条，他不可能再把案子办下去了。

　　他不是一名普通的民警，面对诱惑时可能会有所犹豫和彷徨，而他现在却是一名市局的局长，一名重要的领导干部，面对这种金钱的诱惑，他应当知道如何抉择，不应当分毫的犹豫。

　　但是现在他还是感觉到了那金子的诱惑，王标已经走了，金子就是留在他的家里，他该怎么办？是退回去，还是交上去？或者收下后神不知鬼不觉？

　　正当他犹豫这个事情的时候，区局的领导打来了电话，问他那三个人的事情到底该怎么解决，王标已经来找他了，说市局同意放人，现在他该怎么办？

　　这一通电话一下子就把他给打醒了，王标已经各方面安排好了，就等着他亲自再给区局的领导打个招呼，人就可以放走了，现在黄金刚刚送出，区局领导的电话就是打来了。

　　陈绍东急忙告诉他道：“市领导有关注，这三个人暂时不能放，放不放一切听我命令。”

　　陈绍东直截了当地说了这样的话，区局的领导沉默了一下就是答应了他的要求，然后两人就是挂断了电话。

　　对于这一情况的出现，陈绍东似乎清醒了许多，王标给他送黄金，看似没有人知道，但实际上别人都能看得出这里面的猫腻，谁都不是傻子，先是要求不准放，现在却是说要放，要说这里面没有什么猫腻那才怪来。

　　而且这个事情叶平宇也是知道的，等到后来叶平宇一知道人都放了，会如何看他？想来想去，他必须尽快处理好这个问题，然后好继续把这个案子办下去。

　　到了第二天一大早，陈绍东想了想，如果要退给王标，还不大好退，而且王标还会来纠缠他，以为送的少了，现在要想让王标和王远大两人死心，必须得来得狠的措施，而这狠的措施就是把黄金交到纪委那里，让王标知道他是不会收取他的财物的，王标也就会就此死心了。

　　如此一想，陈绍东想办就办，一大早，他便开着车直接来到了市纪委，约了纪委书记黄真理，说要与他见面，和他说一点事，黄真理一听便是答应了。


第982章 与公维江的联络

　　黄真理没想到陈绍东会过来上交黄金的，在他的印象中，陈绍东是一个很小心的人，不会做出这种大胆的举动，收了别人的礼物又上交，除了那些想作秀的人之外，其他人一般不会这么做。

　　现在陈绍东过来交黄金，到底是想作秀还是怎么的？黄真理就是问起这里面的事情，陈绍东便表示是一起案件的当事人给他送的，跑到他家就是走了，他也没有来得及追出去，至于具体是谁，他就不说了，反正就是一起案件的当事人，他交出去以后，对方就是应当知道他不会对案子有什么关照的了。

　　听了陈绍东的话，黄真理就是半信半疑，但是他这么做了，他这个纪委书记也不能说人家什么，反而应当给以肯定，做的好。

　　黄真理便是让人过来做好登记造册，把黄金给收起来，然后给陈绍东打了一个条，陈绍东完成这套手续之后便是走了。

　　陈绍东一把黄金上交，顿时传到了很多人的耳朵里，叶平宇也是知道了，便是给陈绍东打了一个电话问到底是怎么回事，陈绍东就把王标送黄金的事说了一说，叶平宇便是连声表示赞叹，认为这样做的对，那些喜欢送钱送黄金的人，如果我们能多这样打几次脸估计他们就敢再送了。

　　而这事很快就是传到了王标那里，王标一听差点没被气坏，虽然陈绍东没告诉别人是谁送的，但是陈绍东这样做也是太不给他面子了，而且也说明陈绍东根本不给他们王家面子，这很可能是陈绍东要对他们王家下手的信号。

　　王远大很快知道了这个事情，脸上也是一沉，他觉得这个时候必须得和杜如光接触一下谈谈话了，陈绍东近来的举动非常危险，却是不知他到底受谁的指使，还是他个人的一种举动，在他的眼里，陈绍东一直是杜如光的人，按理来说不该如此才是。

　　见到杜如光之后，王远大就是把陈绍东的表现说给他听，杜如光此时也是知道陈绍东退黄金的事了，他感到陈绍东在这个事情上有些孟浪了，还没有来得及去找陈绍东，现在王远大就是过来说这事了。

　　结果一听，原来还是王标送的黄金，这下子就感觉不对劲了，难道陈绍东与王家发生什么矛盾了。心里有着这样的疑问，王远大却是把里面的情况讲了出来，问杜如光是不是对陈绍东下过什么指示，否则陈绍东的表现为什么会如此异常？

　　杜如光一听，也是感到陈绍东的表现有些异常，但是他没有给陈绍东下过什么指示，现在陈绍东为什么会这么做？难道这里面还有着其他的情况？

　　“王主席，这个事情我事先不知道，陈绍东没有向我报告过，对于具体的案子他也不会向我汇报，但是他退黄金的事却也没有向我汇报，我也是感到很蹊跷。”杜如光想了想就是说道。

　　王远大看到杜如光举止如常，相信杜如光应当没有和他就假话，便是接着说道：“陈绍东办理的这个案子，我看是有背井的，那三个人都是跟王标干的，现在他们三个出了事，王标自然是很关心，现在陈绍东又把黄金退了，闹得沸沸扬扬，我看这事很不正常了。”

　　想了一想，杜如光也是感到事情比较重大，陈绍东等于是在一片平静的湖面扔了一块漂石，打破了这湖面的宁静了，而他是这片湖面的主人，他现在要找一找这扔漂石的人了。

　　在王远大走了之后，杜如光把陈绍东叫了过来，问一问他这里面的事情，陈绍东接到电话只能过来向杜如光进行汇报。杜如光见到他之后，便是很严肃地问起他退黄金的事情。

　　一听到他问起，陈绍东就是把王标送黄金的事讲了出来，并表示之所以要退黄金是因为王标死活不拿回去，而且这个案子他不能去干涉下面的同志办案，出于支持下面同志办案的原因，他也只能如此做，并没有其他的意思。

　　看了看陈绍东，杜如光感到他没和自己说知心话，里面的动机很是可疑，如此一来，杜如光便是质问他道：“你为什么让人抓王标的三个朋友？”

　　陈绍东表情就是一怔，说道：“我没有安排人抓啊，这是区局的同志办的案子，我只是听取汇报而已。”

　　杜如光顿时冷哼了一声道：“有没有人安排你来办理这个案子？”

　　陈绍东马上道：“没有这种情况，这完全是区里头办的案子，当然市局也是做了安排部署的，但是没有什么特殊情况。”

　　看了他一眼，杜如光表情严肃地道：“你有什么事情不要瞒着我，没有我的支持，你的工作将是很难开展的，你自己要考虑清楚。”

　　这是赤裸裸地威慑了，陈绍东连忙表示道：“杜书记，我一切听从市委的安排，如果市委安排我把人给放了，我马上放人。”

　　陈绍东反过来将了杜如光一军，杜如光脸色陡变，感到这小子与原来不一样了，原来根本不会如此反应，他让市委下令放人，市委能下这样的令吗？他明知不能下这样的令，却是这样说，其目的不言自明，这是在向他进行挑战呢。

　　“陈局长，市委没权下令你放人，但是有权调整一些不按照市委要求行事的人，这个事情你看着办，我不干涉，你好自为之吧！”杜如光一改过去的称呼，直接叫起了陈局长，脸色非常阴冷地说道。

　　杜如光一这样说，陈绍东便是感到全身的冷意了，杜如光这是向他发出最后的通牒，如果不按照他的要求来办，那么他就是不再属于杜如光的人了，而是会与成为杜如光的敌人。

　　陈绍东不敢怠慢，连忙向杜如光表示，回去以后，他会妥善处理这个问题，让市委满意。

　　看到他态度又变好，杜如光便不再疾言厉色，反而安慰了陈绍东两句，陈绍东便是和他又说了一会话就走了。

　　从杜如光那里出来，陈绍东倍感压力，杜如光是市委书记，而叶平宇是市长，他们两人的意见相左，最是让其他人难办，现在他就是感到难办了。

　　不过杜如光的行为有些让他感到不妥，王远大王标等王家人的行为非常不检点，而杜如光这个市委书记不去谴责王标的行贿行为，却是批评了自己，这种做法是有些过分了，如果不是看在他是市委书记的份上，他会坚决反对杜如光的话。

　　现在想了一想，陈绍东觉得自己黄金都退了，最后人也放了，说来说去，他两边都不讨好啊，如果让叶平宇知道他又是婆婆妈妈地没有完成任务，还真是瞧不起他，还真有可能代替他来担任这个公安局长。

　　陈绍东不愿意再去找叶平宇汇报此事，如果再汇报的话，叶平宇肯定认为他办事没有魄力，与其这样，不如自己想办法来解决这个问题，想了一想他就去是省城了。

　　到了省城，陈绍东突然想起联系公维江，公维江当年是打黑队的队长，与他多有一些联系，而且都说他是叶平宇的亲信，现在到了省城，何不与他联系一下，然后让他帮一帮忙想想办法，是不是要与省厅打黑队的同志再进行联系，然后让省厅下来人指导办案，这样就可以排除一些干扰了。

　　一想到这个主意，陈绍东感觉主意不错，便是到了省城就与公维江进行联系，公维江与他的关系并不太熟，但是肯定认识，一听到他要找自己，公维江也没有推辞。

　　两人见面之后，就是先找了一个地方吃饭，然后陈绍东就是把兴江市的情况向公维江说了一下，表示兴江市还需要进一步的打黑除恶，但是现在工作比较难做，他想寻求省厅支持，不知道可不可以。

　　听了陈绍东的话，公维江便想了一想，告诉他，打黑除恶这个事情本身就是一件很难的事情，现在省厅对这一块的工作有所放松，主要是叶厅长在任时打掉了不少黑恶团伙，现在工作力度有所减弱，如果再想掀起打黑除恶，当然是非常的难，但是如果只要准备得力，寻求省厅支持，工作还是可以开展的起来的，当然争取省厅支持是很重要的一件事。

　　陈绍东连连点头，说了一会话便是谈到叶平宇在兴江市的事情，陈绍江明知公维江与叶平宇关系好，所以在这个时候便是和他多聊一聊叶平宇的事情，好从中得到一些信息，以便他以后作出相应的抉择。

　　听了陈绍东的话后，公维江就是把叶平宇过去的一些事讲给他听，表示叶平宇和一般的领导人不同，只要是能干事会干事的人，他一定会欣赏重用，而且干起工作来不会顾忌太多，也不会考虑关系什么的事情，只要把事情做好，如果顾忌太多，工作起来没有魄力，对于这样的人他是最不喜欢的。

　　当然对于那些一心打着个人的小算盘，不顾工作大局的人，他更是不会客气，叶平宇最讨厌这种人。


第983章 规划的事

　　公维江就是把叶平宇的一些个人情况向陈绍东作了介绍，陈绍东听了之后就是感到有些受到震动，叶平宇一直是一个很强势的领导，杜如光虽然也很强势，但是在叶平宇面前似乎没有多少底气，这里面恐怕主要原因是杜如光本人在一些事情上不能正确面对，导致他底气不足，也不敢公开与叶平宇撕破脸皮去搞一些事情。

　　想来想去，如果跟着杜如光走，可能会一路走到歪路上去，杜如光的那个圈子充满了一股铜臭之气，与杜如光能走在一起的人都是像王远大这样的有钱人有权人，而叶平宇则是不同，叶平宇基本上不与这样的人进行交往，即使交往也只是泛泛而交，并没有什么私情，否则不会听说叶平宇连刘权送到他手中的原始股都会不要。

　　叶平宇的出现直接给兴江政坛带来了一股清新之气，在叶平宇来到之后，叶平宇直接在市电视台设立了一个市长问政的节目，从他开始，一个个走上电视台的直播间，让底下的观众提问，然后把市里的一些政策进行讲解，群众反映的问题进行解答处理，一时之间得到了社会的强烈反响。

　　市长问政代表着市领导与基层的群众直接面对面地进行接触，而电视的传播也让很多群众知道了市领导的一些表态和要求，这让群众们就是了解到了市里的一些精神，对他们平时的生活工作多有帮助。

　　更可贵的是，市长问政让很多副市长不得不放下架子走进直播间，认真听取群众的提问，然后做出解答，虽然时间很短，但是准备的时间却是很长，不然当面回答不好那就是比较难堪了，市领导不再高高在上，自然是拉近与群众之间的距离，赢得了群众们的赞誉。

　　叶平宇的这一举措不但让群众感到佩服，就是一般的干部也是感到叶平宇开启了一个新风，一时之间让叶平宇在兴江市风头无两，而杜如光却是感到黯然无光了。

　　叶平宇明显处于上升势头，而且这种势头还会继续，现在又听了公维江的话，陈绍东就是感到他必须坚决站在叶平宇那一边了，叶平宇如同正在上升的太阳，而杜如光却是如同那夕阳，他肯定要迎着朝阳，而不是去面对着夕阳，这样的道理他要懂。

　　最终作出了选择，陈绍东接着便去省厅寻求支持，要求派人下来支持他办案，准备开展新一轮的打黑除恶斗争，省厅的领导听取了他报告之后，当即表示，只要下面的同志愿意办案，省厅将全力支持。

　　在陈绍东离开之后，公维江立刻给叶平宇去了一个电话，报告了这一情况，叶平宇得知后便意识到陈绍东可能真会按照他的要求去办事了。

　　等到从省城回来，陈绍东就直接先去找叶平宇，把去省城的事情向叶平宇汇报了一遍，提出自己新的打算，那就是直接把王标作为公安打击的目标，利用省厅的支持，把这个案子给办下来。

　　叶平宇一听当即表示同意，不过为了这个事情造势，必须得事先做一点什么，正好市长问政节目现在兴江市比较火爆，叶平宇觉得有必要利用这个节目来给公安机关的打击活动造造势，不然陈绍东突然去针对王标，遇到的阻力会非常的大。

　　自己设想之后，叶平宇便是让陈绍东先是做好准备，然后专门找一个案子好来造造势，在全市掀起打黑除恶的高潮。

　　得到叶平宇这个指标，陈绍东便是感到叶平宇足智多谋，并不蛮干，造势这个事情还真是需要做，只要势在，有些事情就会迎刃而解，比去硬干一些事情好多了。

　　叶平宇与陈绍东商议好这个事情之后，并没有大张旗鼓地要开始做什么，而是一切都是很显得平静，而对于王标那边来说，现在主要还是那三个有没有被取保出来，让他感到很生气，王远大在给杜如光打了招呼之后，似乎也没有放他们出来的迹象。

　　杜如光肯定不会去关心这样的小事，在给陈绍东谈完话之后，他就没有再去管这件事了，而王远大又不好再次给杜如光打招呼，只能认为杜如光没有让陈绍东完全听他的，看来这三个人必须得处理了，王标的目的是达不到了。

　　一考虑到这些情况的存在，王远大便感觉到公安机关之所以要针对王标的三个手下，主要原因还是因为政务新区拆迁的事情，如果政务新区拆迁顺利完成，估计不会再影响到王标什么了。

　　王远大一这样想，就是把王标给叫过来，向他说明了这个事情，让他不要再想着其他的好事，不要再在政务新区拆迁的事情做出什么小动作了，形势对他不利，要提前做好准备。

　　一听到王远大这样说，王标才真正想明白怎么回事，然后和杜青春说了一声，表示政务新区拆迁的事情还是先退出来吧，不要再搞事了。

　　杜青春虽然置身事外，但是他也没有办法帮助王标摆平此事，听了王标的话后，也只能表示同意，至于工程的事以后再说，反正还会有办法拿到工程的。

　　在这样一番考虑之后，王标退出了政务新区的拆迁事务，不再鼓动那些人与政府对搞，拒绝拆迁，由于没有这样一个阻力存在，事情就是顺利了很多。

　　不用一个月的时间，政务新区的拆迁工作就是顺利完成，整个政务新区的拆迁工作就是完全结束了，大规模的城市建设就是开始。

　　而一旦开始这种大规模的城市建设，便是各种利益交织的时候，要知道这种投入都是亿级的规模，兴江市要想建设成为江东省一个明星城市，城市建设肯定要投入很多。

　　不过叶平宇对于兴江市的整体规划不怎么满意，之前刚来的时候他没有与杜如光进行抗争，但是到了现在，他觉得有必要抗争一下，争取邀请国内最有名的专家进行规划，而不是草草地请了兴江大学的教授就把整个城市给规划好了。

　　而就在这个时候，兴江市的领导班子又是发生了一个小的变化，杜国盛被免去市委副书记一职，而由团省委书记高一平到兴江来担任市委副书记，当然括弧是正厅级。

　　高一平的到来让兴江市的领导班子构成又发生了一个变化，要知道高一平之前与杜国盛之间有竞争，而杜如光又是支持杜国盛的，与高一平没有什么交往，现在高一平来到这边担任副书记，自然不会与他有什么亲密的接触。

　　而高一平的哥哥高一鸣在省公安厅担任副厅长，与叶平宇非常相熟，他到这边来后，说不定会与叶平宇联系密切，一想到这种情况，杜如光心里头就是感到有些不大舒服，省委的安排太出乎他的意外了，看来是不想让他这个市委书记安安稳稳地干下去了。

　　而杜如光分析的不错，就在高一平要调到兴江市的头天晚上，叶平宇就是在省城与高一平见了面，牵线人自然是高一鸣，高一鸣给叶平宇打了一个电话，表示高一平想见见他，事先了解一下兴江的情况。

　　一听到这种情况，叶平宇就是表示同意了，如果能获得高一平的支持，那当然是一件非常好的事情，他现在何乐而不为呢？

　　高一平一与叶平宇相识相熟，常委会上的构成就会发生了一个重要变化，原来叶平宇也就是与黄真理一唱一和，配合默契，但是现在刘天宇与他走在一起了，现在高一平又是市委副书记，与他也是走在了一起，这种情况让他在常委里面占了一定的优势，因为杜如光的也是只有两三名常委紧跟着他，其他人也是看情况而定的，所以现在可以说谁也别想压制得了谁。

　　在这种情况之下，如果叶平宇再是听从杜如光的话，不去进行认真的规划，那就是对不住兴江市的老百姓了。

　　因此，他便安排刘天宇直接在常委会上提了要对兴江市进行重新规划的事情，认为原来的规划存在着一定的瑕疵，不利于兴江市的发展，现在要重新邀请京城的专家前来规划，兴江大学的专家进行协助。

　　刘天宇把这话一讲，杜如光的脸上就是阴沉着，感到刘天宇这是在向他发难，而在刘天宇说完之后，高一平就表示赞同刘天宇的意见，因为他在担任团省委书记期间也是参观不少地方的规划设计，认为规划一定要高起点高标准，而不能简简单单地规划完就了事，必须得科学规划，一步到位。

　　高一平作为一名刚刚来到兴江市的干部，在这个问题上拿出了自己的意见，无疑是一个完美的亮相，让人感到他有市长的潜力，懂得城市规划，这无形之中帮助了叶平宇的忙，同时也让杜如光感到了压力，如果其他常委都是认为要重新进行规划的话，他如果一票否决，会引起其他常委的反弹，到时候会有更多的人走到叶平宇身边，这是他要考虑的事情。


第984章 造势

　　常委会上，高一平和刘天宇等人提出对兴江市进行重新规划的事导致杜如光找不到合适的理由进行反驳，而叶平宇接着又是表示规划的事不能草率进行，既然要搞，那一定要搞得好一点，只有这样才能保证兴江市的发展处于一个超前的位置，否则规划一落伍，城市必然落伍。

　　叶平宇的最后这句话对大家的震动很大，常委们不由地点头称是，这样一来，杜如光感觉无法去否决大家的意见，便表示规划的事可以再进行研究，虽然我们也相信兴江大学的专家，但是规划的事不是小事，可以到京城找一些有名的专家过来，再把一下关，争取把这个事情做得更完美一些。

　　杜如光这样表态就等于是认同叶平宇的主张了，叶平宇也不便于让杜如光太难堪，当即表示要按照他的意见来办好这个事情，争取兴江市的规划一定要走在全省的前列。

　　规划的事情就这样定下来了，虽然这中间有些曲折，但是总算也没有太耽误事情，请京城知名专家过来，再一次进行考察规划，务必让兴江市的城市设计具有一定的前瞻视野和水平。

　　叶平宇在会后立刻准备亲自前往京城找专家来进行设计，而这个时候，陈绍东给他提供了一个线索，关于对兴江市打黑除恶进行造势的一个线索。

　　事情是这样的，公安民警在查处一起寻衅滋事案件的时候，遭到了对方的围攻和殴打，导致三名民警受了轻伤，引起了强烈的社会反响。

　　事情经过了媒体的报道而受到了人们的关注，这本身就是一种造势的行为，但是还没有官方的表态，而陈绍东现在把这个事情告诉叶平宇，就是希望叶平宇作为市长来进一步的造势。

　　正好轮到叶平宇到电视台进行市长问政，叶平宇上了电视台之后，便是有人问起了这个案子，表示对兴江市社会治安的担忧，这些人连公安民警都敢打，普通老百姓就更是不放在眼里，问叶平宇有没有什么好的举措和措施。

　　叶平宇听了提问观众的话之后，就表示，兴江市政府一直高度重视社会治安工作，此次事件的发生说明我们的当前的社会治安环境还存在着不少的问题，社会仍然可能存在着一定的黑恶势力团伙，这些人胆大妄为，危害一方，市政府绝对不会容许这种情况的存在，下一步公安机关要进一步加大打黑除恶的工作力度，务必保证群众能够安居乐业，不受到一些坏分子的骚扰，严厉打击各类刑事犯罪，确保兴江市的社会公众安全。

　　叶平宇就作了这样的表态，然后就是播放在电视台上，另外报纸也进行了刊登，一时之间形成了一股要整治社会治安的声势，陈绍东一看，叶平宇的势果然是造得厉害，现在就看他们公安机关如何开展这项工作了。

　　看着叶平宇在电视台上的表态，杜如光坐在家里沉默不语，叶平宇现在越来越会凸显他的存在了，连社会治安这一块，他都要进行表态，而他发表的这些言词事先并没有与他沟通过，而在他看来，要不要进行打黑除恶，应当由他这个市委书记来定，而不是直接由叶平宇这个市长来说了算。

　　一个电话打到了市委常委政法委书记许广平那里，许广平也算是他的人，许广平接到他的电话之后，就是直接来到了他的家里，到了他家里之后，杜如光就是让他坐下来，然后对他说道：“老许，公安局那边的工作你最近过问得多不多？”

　　许广平道：“过问的不多，什么事情都是绍东在那里忙着，我一般不去过问他们的具体案件工作。”

　　杜如光听了之后，说道：“你是政法委书记，有些事情该管还是要管，不能越了位，但也不能失了位，叶平宇在电视台上的讲话你看到了没有？”

　　许广平也知道叶平宇在电视台上所进行的表态，现在听杜如光问起来，他就是表示道：“叶市长的讲话我也听到了，群众问起社会治安的事，他要求抓好社会治安工作我们也明白，但是具体怎么做，我们还需要进行研究，这方面我还没有来得及与陈绍东进行商量。”

　　杜如光道：“社会治安工作，你们拿出一个方案上常委会进行讨论，我们现在还是集体领导，所有的决策必须要上常委会，不能由哪一个人说了算，叶市长提出打黑除恶完全没有和我进行商量，相信也不会与你进行商量，他直接提了出来，我感觉不妥，你们政法机关要拿出自己的意见来。”

　　听到这里，许广平知道杜如光找他来的意思了，他这是在向叶平宇表达不满啊，叶平宇是市长，虽然说社会治安也是政府的事，但是这一块的工作基本上是由政法委在管，叶平宇作为市长，也不能越权指挥政法委，但是他是市长，又负有搞好社会治安的责任，因此叶平宇的话既可以听，也可以不听，最后还是要看市委的。

　　许广平当即表示道：“我回去就安排此事，让陈绍东起草一个方案，由我提交常委会讨论，在社会治安方面我们政法委才是最有发言权的。”

　　看到目的已达到，杜如光就是笑了笑没有再说什么，他现在需要许广平来制约叶平宇的行为，叶平宇在一些事情上做得就是有一些过界了，仿佛他才是市委书记似的。

　　许广平回去以后就是打电话给陈绍东，让陈绍东到他的办公室去一趟，陈绍东到了之后，他就问起市长问政的事，问陈绍东是什么态度。

　　陈绍东一听便表示要按照叶平宇的意见，把社会治安工作给搞好，不然群众都有意见了，有些黑恶分子就是胆大妄为，把警察都给打了。

　　听了他的话之后，许广平就表示道：“绍东，你要把全市的社会治安情况形成一个报告，交到我这里来，我要向市委作出汇报，同时提出解决问题的措施，叶市长的表态没有常委会的同意，我们不能以他的意见为工作的方针，还是要按照市委的要求把事情做好。”

　　陈绍东一听，感觉到这里面情况有变，或许杜如光对叶平宇的表态有什么不满了，不然许广平不会这样说。

　　心里这样一想，陈绍东便是道：“可是叶市长已经答应群众了，我们要进行相关的社会治安整治工作，我的意见是还是按照叶市长的意见来，最后经常委会同意是了。”

　　许广平看了他一眼道：“绍东，叶市长不分管政法工作，如果他有什么意见，应当在常委会上提出来，而不是直接在电视问政上说，他这样做是不合适的。”

　　陈绍东一听，就是说道：“我们公安局也是属于政府的组成部门，如果我们不去理会叶市长的意见，会导致群众产生意见的，我建议还是按照叶市长的意见来。”

　　看到陈绍东一心想听取叶平宇的意见，许广平算是知道陈绍东现在要紧跟叶平宇了，而杜如光之所以要找他来商议此事，估计也与陈绍东有关，不然就可以直接找陈绍东了。

　　想了一想，许广平没有再说什么，就是让他拿出意见来，交到他手里，然后好提交常委会。

　　许广平走了以后，陈绍东便打电话给叶平宇告诉他这个事情，叶平宇一听，也是明白许广平在这个事情上的态度了，看来每一个人都对自己手中的权力很是敏感，自己只是稍稍插手了一下政法的工作，许广平就是不大高兴了，其实这完全没有必要，都是为了工作，他这样做，还是在帮助他工作。

　　当然，自己心里可以这样想，但是不能让人家也这样想，叶平宇的目的是造势，无论是不是要经过常委会，只要能把这种势造起来就行，即使是去上常委会，难道有人敢违背大势去做一些事情？

　　叶平宇就让陈绍东拿意见然后提交常委会上进行讨论，听了叶平宇的话之后，陈绍东这才放下心来，然后按照叶平宇提出来的意见，形成一份报告提交到许广平那里。

　　许广平接到报告一看，想了一想，并没有作出任何的修改，因为叶平宇的意见是正确的，只是叶平宇不该直接干涉政法工作而已，但是现在形势对政法部门的工作申请影响不少，很多人指责政法部门没有把社会治安管好，叶平宇的解释缓解了这种情况，他如果不按照叶平宇的意见来，到时候出了问题，他肯定要承担责任，现在叶平宇拿了意见，如果出现了什么错误，那自然是由叶平宇承担责任，他何必去揽这个责任。

　　至于杜如光那里，杜如光需要的是他作为市委书记的尊严和权力，至于具体怎么做，他难道还关心吗？如果真关心的话，他可以直接指示陈绍东具体怎么做，何必在常委会上，过多表现出自己的意见来呢？


第985章 约见冯溪瑶

　　叶平宇并没有参加由许广平进行汇报治安工作的常委会，因为他去京城了，专门联系在城市规划方面的知名专家吴良中先生。吴先生是华夏建筑界的泰斗，今年已经有八十岁，获得过国家最高科学技术奖。

　　叶平宇在中央党校学习时听说过他，刚来到兴江的时候就想起要让他过来帮忙进行城市规划设计，但是这么一个泰斗级的人物，也不是谁都能请得来的。

　　到了京城之后，叶平宇想了一想，如果贸然去联系这位泰斗级的人物恐怕不怎么礼貌，而且也不一定能达到目的，所以这个时候必须得让熟人引见才行。

　　但是让谁来引见，他却是不知道，打了一圈电话，也没有一个告诉他与吴良中关系很熟的，打最后，叶平宇给冯溪瑶打了一个电话，他也不是想让冯溪瑶能帮他什么忙，只是想了好长时间没和她见过面，现在想起来和她见上一面，晚上一起吃个饭什么的。

　　一听到叶平宇来到京城，专门打电话给他，冯溪瑶非常高兴地笑了起来，问他在哪里，她马上过来与她见面。

　　叶平宇就是说了一个地方，这个地方并不是兴江市驻京办事处所提供的地方，而是他单独选择的一个地方，这个地方的环境很安静，正适合两个人坐在一起聊天什么的，叶平宇支开了自己的司机便是先来到了这个地方。

　　冯溪瑶绕了很远才来到这个地方，等到一见到叶平宇的时候，便是张开双臂扑向叶平宇，一看到她这么大了，还是这么地无所顾忌，叶平宇只好接住她的双臂拥抱了起来。

　　“平宇哥，你现在当上市长了，也不理我了，是不是官当大了，就不理人了啊？”冯溪瑶松开叶平宇的臂膀后就是笑了起来，一脸甜蜜的样子看向叶平宇。

　　叶平宇呵呵一笑道：“我谁都可以不理，怎么敢不理你这个小公主啊，我是事情多，时间少，没有时间与你联系，再者我来京的时间也很少，即使与你联系也见不到你。”

　　笑着和冯溪瑶说着话，叶平宇就是坐了下来，冯溪瑶则是坐到了他旁边的位置，两人紧挨着。

　　冯溪瑶今年都是满三十了，但是一直还没有结婚，家里人也是很着急，但是她却是不急不恼的，在银行工作了这几年，现在已经是一个中层部门的负责人了，刚刚提拔上去的，当时提拔的时候还专门打电话给叶平宇，告诉他这个消息，叶平宇为她感到很高兴。

　　冯溪瑶只要进了银行的中层，那就是有了不小的权力，而且由于她有家庭背井，权力更会是不小，如果叶平宇再向她提出资金援助的要求，或许就可以直接起到一定的作用了。

　　想了一想，叶平宇就是和她开起玩笑，让她多支持支持兴江市的工作，在资金上多对兴江市进行倾斜，一听到他这样说，冯溪瑶就是笑着答应着，告诉他，这个没有问题，只要有什么资金的需求，她尽可以满足。

　　一看到冯溪瑶如此自信，叶平宇也算是知道她在银行部门也是有一定权力，不像原来还需要直接去找领导。

　　冯溪瑶一脸高兴地坐在那里，上身外面搭着一件白色的雪纺衬衫，里面则穿着一件黑色的紧身衬衣，头发现在已经卷了起来，浑身上下散发出一种浓烈的女人味道。

　　叶平宇好长时间没有见到她了，现在一见到她，还不由地心动起来，原来的时候冯溪瑶不是这种打扮，自己老是把她当成小女孩，但是现在冯溪瑶也不能说是小女孩了，而且变得开始风情起来。

　　看着冯溪瑶现在这种风情的模样，叶平宇倒是不敢再直接看她的眼睛，那双眼睛也是夺人心魄的，他怕看过去会引起误会，或者让冯溪瑶看出他心里的想法。

　　不过女人的眼睛比男人的眼睛更锐利，感觉更敏锐，叶平宇的举动其实根本逃不出冯溪瑶的眼睛，她对自己今天的打扮还是有着十分的自信的，只要是一个男人就不可能不被她的美貌和风情迷住。

　　看了看叶平宇，冯溪瑶就是笑着说道：“平宇哥，我看你现在变得腼腆了啊！”

　　叶平宇一抬头看向了她，说道：“我怎么变腼腆了？开玩笑吧，我现在可是市长！”

　　冯溪瑶哈哈地笑了起来道：“平宇哥，我说你还不承认啊？你连我都不敢看了呢，我是不是长得太难看了啊？”

　　冯溪瑶就是笑了起来，笑得花枝乱颤的，叶平宇一看，好家伙原来是说他这个事情的，便顿时把目光看向冯溪瑶道：“谁说我不敢看的，我现在就是看了啊，开玩笑，我会怕你啊！”

　　看到叶平宇在看向自己，冯溪瑶便是微笑起来，盯着他道：“那平宇哥，你看我长得比以前漂亮没有？”

　　叶平宇仔细地端详了她，然后笑着说道：“我看你没有以前漂亮了啊！”

　　一听到叶平宇说这话，冯溪瑶就是用一双玉手打了叶平宇一下，娇嗔道：“平宇哥，你太坏了你，你的意思是说我现在变丑了是吧？”

　　感受着冯溪瑶打过来的那双玉手，叶平宇连忙笑着说道：“你以前叫漂亮，现在叫气质，懂不懂啊？女人的气质呢，相比起来，你比以前更加地让人心动了！”

　　一听到叶平宇这样说，冯溪瑶立刻大着眼睛问道：“平宇哥，你说的这个是真的吗？难道气质比漂亮更加地重要？”

　　叶平宇笑着道：“你没听说过吗，现在人讲究的是气质，好看不好看那都是次要的，你看我，长得也不是怎么样嘛，但是我有市长的气质，别人见到我，就不得不尊敬我，这叫气质。”

　　冯溪瑶一听，又是打了叶平宇一下，娇声道：“平宇哥，你说什么嘛，你本身就是市长，别人见到你能不尊敬你吗，但是你这气质和我这气质有什么关系啊，再说光有气质，长得跟丑八怪似的，你觉得凤姐很好看啊？”

　　没想到她还会提到凤姐，叶平宇不禁是大声地笑了起来道：“人家凤姐就是有气质啊，听说她的身边有着不少的追求者呢！”

　　冯溪瑶轻哼了一下道：“什么有气质，你说的气质的意思分明是丑八怪的代名词，我可不想要什么气质，我就是想要漂亮，平宇哥如果你看我哪一点不漂亮，告诉我，我好改。”

　　叶平宇笑道：“怎么的，你想整容啊？还哪里不漂亮还要改的，人漂亮不漂亮那是一个整体的美，而不是哪一部分的美，有的人鼻子不漂亮就整鼻子，嘴巴不漂亮就整嘴巴，这样整来整去那可是真会变成丑八怪了，你现在的气质很好，也很漂亮，再者说有句台词不是说，你为什么要在意人家那俊美的容颜呢？人家的心灵才是最美的啊！”

　　听了叶平宇的话，冯溪瑶却是嘻笑起来道：“平宇哥，你台词学的不少啊，可是哪个男人会只在意女人的心灵之美，还不是一样地喜欢色迷迷地看着女人的容颜，要是长得丑了，才不会有人看呢。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你这话有些绝对了，不是每个男人都是这样的，你看人家诸葛亮不就是找了一个很丑的女人作老婆吗，不过人家的老婆可是很贤惠的啊！”

　　“诸葛亮那么聪明的人，就是他老婆漂亮也不会告诉别人漂亮，免得有人打他老婆的主意，你说是不是平宇哥？”冯溪瑶居然这样说起了诸葛亮。

　　叶平宇猛一听，感觉还真有几分道理，便是说道：“溪瑶，你这个逆向思维不错啊，居然能想到诸葛亮会有这样的想法，我看你比诸葛亮还聪明。”

　　冯溪瑶咯咯地笑了起来，叶平宇感觉到她此时很有趣，简直就是一个奇女子，在之前还没有发现她一点哪。

　　“平宇哥，你在别人面前会不会说茹雪姐很漂亮啊？”冯溪瑶笑了一下就是问道。

　　叶平宇一听，说道：“这个，不好说啊，你茹雪其实也不是怎么漂亮啊！”

　　冯溪瑶一下子笑着轻轻地指了叶平宇的鼻子一下，坏坏地说道：“小心我去告诉茹雪姐说你说她不漂亮，你看茹雪姐那么漂亮的人，你都说她不漂亮，看来我猜测的没错，越是找了漂亮老婆的人越是不敢告诉人家自己的老婆漂亮，除非这个是一个笨蛋。”

　　看了看冯溪瑶，叶平宇不禁又是笑了起来道：“溪瑶，你将来不知谁会金屋藏娇呢！”

　　一听到他说这话，冯溪瑶立刻啾起嘴道：“胡说，谁也别想对我金屋藏娇，你现在一个人过着挺好。”

　　看着冯溪瑶仍然有些骄蛮的样子，叶平宇想了想道：“溪瑶，你难道真想过一个人的生活，独身啊？”

　　冯溪瑶看了叶平宇一眼，深情地道：“我倒是不想呢，但是这种事情可遇而不可求，我有什么办法，比如我认识你要比茹雪姐早，但是有什么用呢，最后还是让茹雪姐捷足先登了！”


第986章 见到吴良中

　　冯溪瑶此言一出，让叶平宇顿时哑然失笑，这个冯溪瑶怎么这个时候还说这样的话啊，难道她还对自己念念不忘吗？

　　心里这样一想，叶平宇便是笑着对她说道：“溪瑶，看你说的，你条件那么好，怎么可能一直一个人生活呢，如果真碰到一个优秀的人，不妨谈一谈，了却伯父伯母的一番心事。”

　　听了叶平宇的话，冯溪瑶似乎眼神中多了一些东西，不知在想着什么，看着她的样子，叶平宇倒是不知再说什么了，便是转移话题道：“溪瑶，问你一点事，你听说过吴良中这个人不？”

　　猛然听到叶平宇问起此事，冯溪瑶问道：“平宇哥，你问他做什么，我爸爸有一个好友也叫吴良中。”

　　叶平宇心中一喜问道：“真的啊，他是做什么的？”

　　“科学家，我爸爸与他关系很好，曾经还来过我家，我也见过他。”冯溪瑶道。

　　一听到有这种情况，叶平宇自然是高兴起来了，连忙问道：“我正想找这个人，能不能让你爸帮我介绍介绍？”

　　冯溪瑶笑道：“你想见他啊？你直接去找我爸不就行了吗？反正你又不是不认识我爸。”

　　叶平宇也笑道：“我好长时间没见过你爸了，倒是有一些隔阂了，还是你带我去见他吧，要不让你二哥带我去也行。”

　　一听叶平宇提起游知兵，冯溪瑶笑了起来道：“我二哥到处乱跑，你到哪里找他，还是我带你去找他吧。”

　　叶平宇便是答应了一声，两人就在那里一起吃了一会饭，冯溪瑶感觉很开心快乐，吃完了饭之后，两人便是分开，虽然有些依依不舍，但是冯溪瑶还是开着车自己走了。

　　叶平宇回了自己的家，平茹雪正在家里等着呢，一见到他回来，便急忙迎了上来，两人也是好久没见了，平茹雪一见到叶平宇便是亲吻起来。

　　久别胜新婚，叶平宇和平茹雪拥抱了好多一会才分开，并且得知孩子已经送叶碧岑那里了，今晚上是二人世界呢。

　　一听说这样，叶平宇也是有些兴奋，和冯溪瑶在一起也就只是聊聊天，什么也不能做，但是现在来到了家里，就可以疯狂一次了。

　　而平茹雪似乎比他更疯狂，连忙让他去洗澡，然后她也是脱了衣服走了进去，二人世界就是可以那么的任性，不必担心其他的事情来干扰他们。

　　到了第二天的早晨，叶平宇一觉醒来便觉得天大亮了，平茹雪仍然在酣睡，想到还有正事要办，去找冯溪瑶联系找吴良中，便急忙起了身来。

　　平茹雪被惊醒，便问他要去哪里，叶平宇就告诉她有事情要做，去找一下规划方面的专家，联系城市规划设计的事。

　　平茹雪便是答应了一声，便是甜蜜地又睡了去，叶平宇就是起身，然后离开家里，与冯溪瑶进行联系，接到他的电话，冯溪瑶就是告诉他让他直接来到家里找，她爸易修平正在家里呢。

　　得到这一情况，叶平宇直接前往易修平的家，想当初他也去过易修平的家，只是好长时间了，也记不太清，但是大致的方向是知道了，便是往着那个方向去。

　　到了那个大致的地方后，叶平宇又联系冯溪瑶然后才找到易修平的家。

　　到了易修平的家里，叶平宇便是见到了易修平，好长时间没见过易修平了，现在一见面，急忙趋步上前，抓住易修平的手握了起来。

　　易修平现在退休在家了，他没有平远朝那样高的位子，所以也只能退休在家了，现在看到叶平宇来找他，易修平便站了起来迎接他，要知道叶平宇现在不是当年那个小伙子小叶了，而是一名主掌一方的市长了，也算是一个非常有地位的人，自己应当给人家一定的尊重。

　　紧握着易修平的手，叶平宇喊了一声易伯伯，两人就是坐到了旁边，一起坐了下来，坐下后，易修平就是问起叶平宇现在的一些事，叶平宇就是把兴江市的工作给介绍了一遍，并提出要进行城市规划设计的事。

　　易修平点了点头，表示叶平宇的想法很好，过去搞城市建设完全看领导人拍脑袋，想怎么干就怎么干，缺乏规划和设计，而现在都是讲究的科学决策，民主决策，智慧量增加了，要想建设好城市，搞好规划设计是必然的事情，而且只要进行规划一定要高起点高标准，不能随意为之，影响到后面领导人的施政。

　　听了易修平的话，叶平宇就是连连称是，所以过来找他，想联系吴良中先生，让吴良中先生到兴江市进地规划设计。

　　叶平宇一说出这种要求，易修平就是笑了起来，表示吴良中先生年龄大了，也不一定会再接受他人的邀请了，不过可以试一试，只要他愿意，兴江市的规划设计一定能做好。

　　叶平宇也正是这样考虑的，如果吴良中年轻，或许花大价钱就能请动他，但是正是因为他年纪大了，所以一般的人即使花大价钱，人家也不一定会答应，因此必须得有人从中介绍才行，否则到时候碰了壁，就不好了。

　　现在易修平如果能帮他的忙，相信希望会比较的大，把这种想法一说，易修平就是答应下来，准备带着他去吴良中的家中去找吴良中，看一看吴良中的态度。

　　冯溪瑶在叶平宇和易修平讲话时，只是在旁边听着，没说什么话，眼睛老是看在叶平宇的身上，易修平也是意识到她的这种情况，但是他也没有办法，冯溪瑶老是找不合适的对象，现在见到叶平宇有被吸引之处也很正常，男女之间不就是这样相互吸引的吗？

　　两人聊了一会的天，易修平便起身带着叶平宇前往吴良中的家里，吴良中的家处于一个很隐蔽的小院落，仿佛是一个隐士似的，如果不是易修平带着叶平宇，叶平宇肯定是找不到，一看就知道这样的人气节不同，不是那种喜欢闹市喧哗，很轻浮的人。

　　到了吴良中家中的门口，易修平敲了门，吴良中一事先接到电话，便是主动走到门口迎接易修平，叶平宇一看，只见吴良中白发苍苍，但是精神很是矍硕，后面还跟着一位老太太，那是他的夫人，年龄也很大了，但是走起路来还是健步如飞。

　　易修平笑着握住了吴良中的手，然后吴良中的太太打了一声招呼，便是走进吴良中的家里，叶平宇紧跟在后面，吴良中并没有太注意到他，以为他是易修平的秘书，和他一起来的。

　　进了吴良中的家里，叶平宇就是也跟了进去，冯溪瑶也跟着来了，她与吴良中也是认识，所以只是打了个招呼，然后跟在叶平宇后面走了进来。

　　坐下后，易修平先是和吴良中聊了一会的天，然后过了一会才向他介绍叶平宇，吴良中以为叶平宇只是一个年轻人，根本没想到他会是一名市长，因此等到易修平介绍完之后，就是感到很惊讶，而这个时候叶平宇就是把带来的上等好茶叶放到了桌子上，这是易修平事先安排好的，叶平宇提出去吴良中的家里，要带一些什么礼物，易修平想了一想就是让他带一点上等的好茶叶就可以了。

　　听到易修平这样说，叶平宇当即安排兴江市驻京办事处的人给他准备好，然后带到这里，现在叶平宇把茶叶一放那里，吴良中倒是没有客气，因为他喜欢喝茶叶，别人送礼物他一般不接收，但是只收茶叶，这也是易修平了解他的缘故。

　　听到叶平宇是市长的话，吴良中倒是要好好打量叶平宇一番了，因为叶平宇年龄看上去很年轻，现在即已是市长了，而且能与易修平相识，说不定是哪位大户人家的子弟，不过对于这样的子弟，他也是有些没有信心，叶平宇会不会就是一个靠着关系上来的市长啊？

　　吴良中心里一想，就是问起叶平宇过来找他的原因，叶平宇看了一眼吴良中之后，便是侃侃而谈，讲起兴江市的发展规划开来，提到兴江市的规划处于一种比较落后的状态，如果规划不好，最后肯定会影响到将来整个城市的可持续发展，而之所以要做好整个城市的规划，一方面是发展，而另一方面也是想让整个城市的百姓能有一个安居乐业之所。

　　吴良中一听到叶平宇最后的这句话，便是不禁击掌而叹道：“叶先生这话讲的好啊，我现在也得叫你一声先生，我们搞城市规划建设，不是为了政绩，也不是为了漂亮，最终的目的还是为了让群众有安居乐业之所，不然，我们就舍本逐末，这种设计肯定是不能持久的，叶先生的这种城市建设的理念体现了我们华夏儒家的理念，我们不能处处跟西方学，学着人家那种花里胡哨的设计方法，那种东西看上去复杂，其实是最简单，我们现在设计最难的是如何照顾到大众，让大众理解我们的设计。”


第987章 请动老先生

　　叶平宇这么一说，居然得到了吴良中的赞赏，这让叶平宇感到很是惊奇，本来他也是没有多想，只是知道作为市长就应当考虑到群众的安居乐业问题，否则他这个市长就是失职。

　　而易修平也没想到吴良中会这么认可叶平宇的说法，虽然有着他的面子的问题，但是也要考虑到吴良中性格耿直，未必因为他的面子就是会同意叶平宇的要求，现在看到吴良中能认可叶平宇的讲话，这就是让他放了一些心。

　　听了吴良中的话之后，叶平宇深入地与吴良中又聊了聊，他感到吴良中虽然是一个知名的建筑学家，而且年逾八旬，但是让人感到很童真，只要是与他能聊到一块去，丝毫不会感觉他身上有名人的架子，更不会有长者的那种威严。

　　叶平宇就是感觉到与他聊得比较开心了，而吴良中似乎也是喜欢与年轻人打交道，与叶平宇说话的过程当中还会说一两句的笑话。

　　看到他们在一起开心的地聊着，易修平和冯溪瑶两人似乎成了多余的人了，尤其是冯溪瑶直接走到吴良中的身边表达起不满了，说吴良中冷落了她，不兴这样的。

　　听了冯溪瑶的话，吴良中呵呵地笑了起来，每次见到冯溪瑶他都是很开心，但是由于只顾与叶平宇聊天，没和冯溪瑶说话，冯溪瑶故意表示不满了。

　　冯溪瑶这么一说，叶平宇也是笑了起来，便是闪到一边，让冯溪瑶过来和吴良中聊一会，他先闪到一旁和易修平说说话。

　　几个人在吴良中的家里，聊了一个上午，然后吴良中便是留叶平宇在家里吃饭，易修平和吴良中客气了一下就是留下来，一起陪着吴良中吃饭。

　　而在吃饭的时候，吴良中就是很严肃认真地问起叶平宇兴江市的基本情况，一看到他这样问起，叶平宇就是感觉差不多了，说明吴良中对这个事情真正感兴趣了，他需要事先了解一些情况，然后好决定怎么处理。

　　叶平宇就是把兴江市的情况又详细地讲了一遍，吴良中听到后，就是若有所思，等到吃完饭的时候，便告诉叶平宇，如果兴江市需要他去设计的话，他会亲自去一趟，具体时间让叶平宇给安排。

　　叶平宇立刻大喜过望，表示回去之后就是做好各方面的准备，欢迎吴老先生到兴江市视察工作，吴良中就是哈哈地笑了起来，表示自己并不是什么领导，无须去考察什么工作，他只是去做好自己的本职工作而已。

　　吴良中的态度让叶平宇很是高兴，临走时与吴良中握着手，吴良中便是笑着拍打着他的手，表示不要客气，他只要答应的事一定会给办好的。

　　叶平宇当然相信吴良中的品格，便与易修平和冯溪瑶一起离开了吴良中的家，然后在路上向易修平也表示着感谢，易修平则笑着告诉他，今天吴良中之所以答应他的事，都是他个人的努力，否则只是以他的面子未必能行，回去以后，做好相关的准备就是了。

　　叶平宇自然是答应着易修平的要求，冯溪瑶也是向他祝贺此次事情非常顺利，并向他做着鬼脸，叶平宇呵呵一笑，算是领受了。

　　叶平宇回去以后，常委会已经召开完了，会议上许广平报告了社会治安方面的工作情况，虽然说之前叶平宇有些擅自做主，决定要开展什么打黑除恶的活动，杜如光心里头不大高兴，但是现在许广平这样向他作出汇报后，杜如光倒是没有说什么话，毕竟出了那样的事，他不可能反对开展这项工作的，他只是不高兴叶平宇没有向他汇报而已。

　　而叶平宇一回来，陈绍东便是过来向他汇报了常委会上的情况，听了陈绍东的汇报，叶平宇感到没有超出自己的意料，常委会还是顺利地通过要加强社会治安的意见，下一步就是由公安机关加大工作力度，整治社会治安工作是了。

　　在叶平宇的支持和常委会的决议下，陈绍东便开始开展工作，准备着大干一场，让叶平宇看一看他的工作能力，也让省公安厅的人对他的工作给以认可。

　　而叶平宇在回来后，立刻把去京城的情况向杜如光作了汇报，这种事情他当然要向杜如光汇报，毕竟杜如光还担任着城市建设领导小组的组长呢，如果要想搞好设计那当然是要向杜如光作出汇报，并由杜如光进行认可的。

　　杜如光坐在自己的办公室里听取叶平宇的汇报，他听着听着就是动起容来，因为叶平宇去了一趟京城居然请动了华夏建筑界的泰斗吴良中，要知道此次非常的难请，当初不是杜如光不想高标准设计高标准规划，而是因为他去了几趟京城想着也请着一些知名的专家前来进行设计，但是找了半天却是让人家给拒绝了，表示没时间，不在工作计划之内，让杜如光等，而杜如光哪里能等得急呢，心中一生气，便是回来直接找兴江大学的人员来进行设计，这也算是一种赌气的行为了。

　　当初他也是动了请吴良中的心思，但是想了半天还是算了，因为人家是那么高的泰斗，别人都是没有时间，吴良中肯定也是没有时间，但是没想到这次叶平宇居然把吴良中给请过来了。

　　杜如光不禁是动了容，就问起叶平宇是怎么把吴良中给请得动的？叶平宇当然不会说是通过易修平的关系，而是说自己到了京城之后，也是多方打听吴良中老先生的住处，最后终于打听出来老先生的住处，然后亲自去登门拜访，结果就是打动了吴老先生的心，然后吴老先生就是同意了他的要求。

　　叶平宇这样说，杜如光不禁就是有些怀疑，怎么会这么简单，但是这事他又不好细问，细问人家叶平宇也不会说，这是人家叶平宇的本事，他就是嫉妒也没有用，如果吴良中来到江东省，估计省长都得接待，这一下子叶平宇又是占尽风头了。

　　心里这样一想，杜如光就是感到有些失落，但是他不能在叶平宇面前表现出什么，而且还要表示这个事情他很支持，非常欢迎吴良中来到这个地方进行规划设计，到时候他们一定要高规格的接待。

　　叶平宇就向他表示，吴良中不喜欢抛头露面，高规格的接待就不必了，如果他来到这里，就给他安排一个十分静谧的地方，让他休息好就是了。

　　杜如光一听就是表示道，吴良中是国内知名的建筑学家，而且年龄这么大，还能亲自到这个地方帮助他们搞设计，这个情面非常的重，我们至少要向省领导汇报，让省领导出面接待一下，这样比较妥当。

　　杜如光的考虑也有一定的道理，而且也是出于工作上的考虑，否则如果省领导知道吴良中来了，不告诉他们一声也是不大合适，体现不出省领导对知识分子和专家的重视，更何况吴良中又是一位德高望重的知识分子，党和国家领导人都非常重视他。

　　听了杜如光的话，叶平宇想了想便是表示同意，如果吴良中真要来，就是要向省领导汇报一下，与吴良中见上一面，表达对吴良中老先生的尊敬之情。

　　两人就是把这个事情给定下来了，在叶平宇走了之后，杜如光却是发现，市里的很多事情，在不知不觉间都是在按照叶平宇的思路来了，而他这个市委书记最后还不得不承认叶平宇的那些主张，这样下去，大家的眼里还有他这个市委书记吗？

　　心里这样一想，杜如光就是感到很郁闷，但是一想到叶平宇现在的工作其实很多可以化作他的政绩，至少他是支持的，如果干好了，当然可以算作他的政绩之一，只要叶平宇别一门心思来挑战他的地位就可以了。

　　这样安慰了一下自己，杜如光才重新振作了信心，其实他原来是一个很有信心的人，但是不知怎么的，自打叶平宇来了之后，他的信心就开始慢慢消失了，不知是叶平宇过于聪明，还是叶平宇表现出来的气概压住了他。

　　他记得刚到兴江市工作的时候也是和叶平宇一样意气风发的，但是结果当了几年市长之后，就变得不再那意气风发，而是感觉有些老气横秋，考虑的事情太多，而更重要的是，考虑个人的东西开始多了起来。

　　想想这都与吴春明有关啊，吴春明现在是拼着政绩上去了，而他也得到了实惠，成了兴江市的市委书记，但是心里头那块坎他感觉还是有些过不去啊。

　　兴江啤酒厂那事，始终是一个心里上的疙瘩，虽然已经过去两年多了，但是每想起此事，心里头仍会有一些紧张存在，虽然当时好多人都购买了原始股，但是他的量很大啊，量大和量小肯定是不一样的，这里面有一个度的问题，不能不让他感到有些紧张。


第988章 吴良中到来

　　陈绍东按照市委常委会的决议，以及遵照叶平宇对他的指示，开始在全市范围内整治社会治安问题，殴打民警的犯罪团伙被公安机关一网打尽。

　　不过当公安机关对这些人进行审问的时候，他们的态度极为嚣张，不怎么配合公安机关的调查，一看到他们这种情形，公安机关的人当然是比较气愤。

　　公安机关就是加大了审讯力度，而公安机关一加大审讯力度，这些人就是受不住，有人就是叫着标哥会来救他们的，他们这样一喊，专案组立刻将情况上报到市局，然后又将情况报到了陈绍东那里。

　　陈绍东现在按照叶平宇的指示，目的就是要把火烧到王标那里，上次的王标的那个三个手下，由于之前王远大找过他，如果从他们那里打开突破口，意图过于明显，不利于进一步的开展工作，所以他就把网撒得大一点，看一看王标会有多大的势力，有多少人在跟他，这样做的目的可以扩大调查范围，证明王标的社会危害性，到时候那些想阻挠他的人就无话可说了。

　　现在殴打民警的这些人居然把王标给叫了出来，那么如果借此发挥的话，可以把王标给裹胁进来，证明王标与这些破坏社会治安的坏分子关系密切，或者之间存着紧密的组织联系，那么就可以把王标认定为黑社会性质组织团伙，或者是黑恶势力了。

　　陈绍东接到这个报告之后，便是立刻带人前往关押这几名犯罪嫌疑人的地点，了解相关的情况，到了之后，办案人员就是向他汇报这几个人都称他们是标哥的人，标哥是他们的保护伞，他们打了民警不错，但是他们不怕警察。

　　一听到这不怕警察四个字，陈绍东不禁是冷笑，这个王标还真以为自己是兴江市的老大了，难道整个兴江市都得听从他们王家的？

　　陈绍东心里不禁就是这样想，但他也不敢小觑王标家族，毕竟在整个兴江市里头，如果说最有钱最有势的家族就是他们王家了，有当官的，有经商的，还有王标这种混社会的，黑白两道，有什么事摆不平？这就是人家王家的厉害之处，别说一般人，就是在官场上工作的公职人员见到他们王家都要点头哈腰的不敢得罪。

　　现在他要向对王标动手，没有足够强大的人支持着他，他肯定坐不稳现在的位子，王家发动各种资源想法撤换他，恐怕也是一件很容易的事。

　　而现在杜如光已经对他不信任了，只有叶平宇现在期望他能把案子办好，不惧怕王家的势力，王家有钱有势，而王远大又是市里头的领导，他们要反扑起来，如果没有一个重量级人物在前面顶着，他是顶不住的。

　　不过他一想到叶平宇当初查处天上人间的时候，那卢兴国有着一个副部级领导的支持，结果不也是让叶平宇给拿下了吗，而现在王远大只是一个副厅级的领导，他就是再牛逼，能牛得过卢兴国和卢铭？

　　一想到这里，陈绍东便是信心大增，只要叶平宇坚决支持他，相信会顶住各种压力，把案子给办下去，否则他是没有力量把这个案子办下去的。

　　为了盯住王标，陈绍东下令深挖袭警一案的几名犯罪嫌疑人，看一看他们过去还犯过哪些罪，然后看他们与王标之间的联系，同时也要进一步调查与王标关系较密切的一些社会闲散分子，查出他们的一些犯罪情况，逐步缩小包围圈，把王标给盯死拿下。

　　但考虑到王标的社会关系广泛，公安机关内部有不少与他关系密切的人，陈绍东现在不方便调动下面县的公安民警来办这个案子，因此一方面他重用自己比较信得过的人，而另一方面则是并没有表现出要对付王标的意思，只是表示无论是谁只要犯了法都要进行处理，让人看上去他既是严格执法，但是又感觉他不过是作一作姿态，并没有要决心对付王标的意思。

　　这种真真假假的态度让王标知道后也是拿不准公安机关最后的意思，而等他知道的时候，陈绍东实际上已经准备好了，就是要打得一个出其不意。

　　陈绍东的这种侦查策略还是比较管用的，虽然王标很快就是知道了那些被抓的小混混都把矛头指向了他，但是公安机关从来没有找他问过话，这让他感觉虽然这些人被抓了，但是与他没有关系，公安机关不应当抓他，而且也不敢抓他，他与这些人的关系只是一种利用的关系，并不是说他们想成为自己的小弟就会成为自己的小弟的，那得有一定的资格才行，比如有钱，或者比如这人很有势力，自己能利用得上，否则一般的小混混不过是打着他的名号办事方便而已。

　　而那些与他关系很密切，有钱又有势的人并没有遭到公安机关的调查，所以他现在也没有什么可担心的，只是对陈绍东现在的态度极为不满，他一直鼓动着王远大，即使花一千万也要想办法让人把陈绍东给调走拿下。

　　听了他的话，王远大没有动声色，王标不过是一个社会人，虽然有了钱，但是他不懂官场，不懂这官场上的道理，且不说陈绍东不值那一千万，即使值一千万，也不是说花钱就能摆平的，政治上的事如果都能用钱解决，那这社会将成什么社会了？给组织部长一千万，他就会把陈绍东给调走吗？不可能的事。

　　不过王远大对陈绍东在市里的一举一动很是怀疑，这小子与叶平宇走在一起了，而且还要搞整治社会治安行动，工作非常积极，这与之前陈绍东的表现有些反差，之前的陈绍东并不算是一个工作很努力的人，如果没有当时省公安厅的督导，兴江市的打黑除恶斗争也不会有什么成果，现在突然积极起来，似乎里面藏着什么名堂。

　　王远大一这样想，觉得也不能轻视这个事情，得抽空和杜如光谈了谈，让杜如光将陈绍东给拿下来，重新换一个新的公安局长来。

　　当然要想让杜如光把陈绍东拿下来，肯定不能像王标所说的那样送给杜如光一千万，然后就能把这个事情给办了，关键是得找出撤换陈绍东的理由，或者说让杜如光感到他的利益也被威胁了才行。

　　如何才能制造一个杜如光与陈绍东之间的矛盾呢？王远大反复地想了一想，突然想出了一个主意，想了一想，感觉这个主意非常的好，便是打电话给王标让他来设计这个事情。

　　吴良中在叶平宇的邀请下终于来到了江东省，得知吴良中要来到兴江市进行一个城市的设计，省委书记任布松和省长郭荣启都出面接见了吴良中一行。

　　吴良中此次前来，并不是他一个人，而带了一个团队来，要想搞好城市的规划设计可不是一个人的事情，所以必须得有一个团队共同来做这个工作才行。

　　杜如光和叶平宇一起到省城去接吴良中，到了之后，吴良中先下榻宾馆，然后任布松和郭荣启一起出现接见他，而杜如光和叶平宇两人就是陪着。

　　之前，任布松与吴良中就是相识，因为任布松在深江市工作的时候，就是聘请了吴良中到那边进行规划设计，所以说两人是一种老朋友的关系了，本来郭荣启接见了就是可以的，但是一听说他来了，任布松不能不出面也接待一下啊。

　　任布松大笑着握住吴良中的手，叫了一声吴老，然后就是扶着吴良中一起坐了下来，其他人见到后也是面带微笑，走到旁边都坐了下来。

　　任布松和郭荣启分别坐在吴良中的两旁，看着他们两人都来陪同自己，吴良中连连表示不敢当，打扰到他们了，他本来只是想过来帮助兴江市搞规划设计，并没有要麻烦其他人的人意思，但是现在看来却是不得不叨扰了。

　　吴良中总是那么的谦虚，任布松便是表示，吴老到我们这里来，那是对我们工作的极大支持，兴江市是江东省的第二大城市，近年来经济发展突飞猛进，城市建设急需跟上，此次邀请吴老过来帮助进行城市规划设计，省委省政府也是全力支持，要充分保障好吴老一行的身体和生活，感谢吴老对江东省工作的帮助和支持。

　　任布松一这么说，其他人就是感到吴良中作为一名老专家，很是受到任布松的尊重，而这么一个德高望重的人能够来到这里工作，听说完全是叶平宇邀请过来的，这就不由地引起大家也注意起叶平宇来。

　　不过叶平宇此时只是坐落在一个角落里，省委省政府主要领导的存在，无论如何也是不能凸显出他来的，何况他的前面还有着市委书记杜如光呢，所以他只是在那里听着任布松与吴良中进行对话，然后把一些要点记在本子上而已。


第989章 骑自行车下乡

　　任布松和郭荣启两人会见完吴良中，又是与吴良中一起就了一顿餐，在结束这些欢迎仪式之后，吴良中才在杜如光和叶平宇的陪同下离开了省城前往兴江市。

　　在路上，杜如光和叶平宇两人陪着吴良中说着话，对于杜如光，吴良中是第一次见到，自然是客气一些，而杜如光因为吴良中的名气，以及任布松和郭荣启对他的重视，他一点也不敢怠慢，客气得都快要过头了。

　　而吴良中因之前与叶平宇见过面，并且聊得很投机，所以两人其实就是很轻松地聊着，没有任何的拘束之意，杜如光在旁边看了，感觉叶平宇与吴良中似乎早有认识，这让他就是感到十分的奇怪，吴良中一个这么大年纪的人如何与叶平宇认识的，叶平宇一直想着重新规划是不是因为与吴良中早就认识，但是一直没有告诉他而已？

　　杜如光其实就是胡思乱想，这事他也不能问出来，到了兴江市之后，两人便安排吴良中住进早已找好的一处很安静的地点，把所有的专家都给安排好，吴良中到了之后，看到这边的环境比较优雅安静，便是很高兴地住了下来。

　　杜如光的意思是把几个市委常委叫到一起为吴良中接风洗尘，然后好让吴良中第二天开始工作，但是吴良中不喜这样的接风洗尘，所以最后只是他和叶平宇两人陪着专家吃了一顿便饭，吴良中就是躺下休息。

　　第二天，兴江大学的教授们过来看望吴良中，并且协助吴良中去做一些事情，他们得知吴良中前来，那都是非常的高兴，建筑界的泰斗级人物，他们也想一睹吴良中的风采嘛。

　　杜如光召开市委常委会，正式研究市里城市建设规划的事情，由于这个事情是叶平宇一手操办的，他便建议由叶平宇负总责，带领专家一起把这个事情做好，最后的设计方案到时候再拿到常委会进行讨论，然后由市政府和市人大的决议出台后向社会公布，让其具有法律效力的设计方案。

　　大家都同意了这个意见，叶平宇表示一定会全力做好这个事情，让专家根据兴江市的实际情况，设计出符合兴江市实际的规划设计方案出来。

　　会议一结束，叶平宇便去找吴良中，与他商量工作的开展情况，吴良中就是告诉他道，既要设计就要先了解情况，他想先去了解一下情况。

　　叶平宇就问怎么个了解法，吴良中想了想就是说道：“我自己骑个自行车绕你们城走一圈，看一看就是知道了。”

　　一听到吴良中要这样做，叶平宇马上说道：“这样怎么能行，您老年纪大了，可不能骑自行车去，坐着车去看一看吧。”

　　吴良中笑了一下道：“小叶市长啊，你是不是小瞧我这个糟老头子了，我身体硬朗的很，骑个自行车没有任何问题，再说我要是坐着车去，那是走马观花，能看出什么来？现在的领导都喜欢坐着车去视察工作，其实就是一种走马观花啊，我这样说你这个领导可别生气啊！”

　　吴良中这么一说，叶平宇倒是感到有些脸红了，平时还真的很少骑个自行车到哪里去了解工作，大多数都是坐在车里，到了现场看了看，然后转身就走了，说来这也是一种官僚化的情况，虽然现在交通工具方便了，坐着车可以提高效率，但是缺少的那种亲民的气息了，如果能骑着自行车下去了解情况，顺路还可以和群众多聊聊天，那感觉又是不一样的，了解的情况也肯定不一样，所以吴良中说坐车视察其实就是走马观花，那是非常有道理的。

　　叶平宇连忙说道：“吴老，我主要是考虑您的身体情况，不过如果您身体允许，我和您一起骑着自行车去看一看，我也不喜欢坐着车去了解情况，前呼后拥的，还是一个人单独去好，能深入进去，了解到一些之前不知道的情况。”

　　吴良中笑了笑道：“小叶啊，这个你就不需向我解释了，坐车去有坐车去的好处，我们国家那么大，如果一个人骑着自行车去了解情况，那得需要多少时间啊？坐车去节省了时间，提高了效率，也是好事，只是一定要走下车来，认真地看一看，了解一下，这样就可以了，别真的走马观花就行。”

　　吴良中也是很理解人的，叶平宇笑了笑，感觉他很有意思，便是让人弄两辆自行车来，他和吴良中一人一辆先到下面看一看，了解整个城区的情况。

　　工作人员找来两辆自行车，很是奇怪叶平宇为什么要用自行车，到了之后才知道是叶平宇和吴良中两人要骑自行车去看一看情况，一听到这样，工作人员就是准备陪同叶平宇一起去，吴良中却是告诉他们，不用别人一起去，他和叶平宇两人一起去就可以了。

　　叶平宇也告诉他们不用他们陪同去，他和吴良中两人一起去就行了，不会出什么意外的，工作人员就是感到很为难，如果叶平宇和吴良中两人在路上出了什么事怎么办？再说吴良中年纪大了，如果突发什么疾病怎么办？

　　工作人员就是暗中告诉了叶平宇，叶平宇心里一想也是，他是没有任何的事，但是吴良中毕竟大了，如果在路上出现什么事，而没有一辆车跟着，那就是很麻烦的事，这样一想，便是同意工作人员派一辆急救车跟着他们，但是不要让吴良中知道，做好相关的应急准备。

　　安排完这个事情之后，叶平宇就和吴良中两人一起骑着自行车到下面看一看，了解整个城区的基本情况。

　　其他的专家暂时没有跟他们一起下去，而只有叶平宇和吴良中两人骑着自行车驶出所住的别墅区，一起向着城区的东区驶去。

　　兴江市的城市建设有些过于集中，老城区人满为患，这也是导致市委市政府必须搬迁的原因，叶平宇和吴良中出来之后，就是向东面走，东面有一条河，过了河之后，就是没有什么城市了，吴良中骑车的速度很慢，一边骑一边看着周围的情况，而叶平宇则是紧跟在他的旁边，和他一起看着周围的情况。

　　“小叶，这条河很重要啊，过去古人讲究风水，这在建筑学上也是很有意义的，一个城市如果没有水，那就是没有了灵气，这条河贯穿整个城市，这是兴江市得天独厚的一个条件啊！”路过兴江市这条大河时，吴良中就是对着叶平宇说道。

　　叶平宇看了看河流说道：“不错，过去古人生活必定要依水而建房舍，没有水，人类是没法生存下去的，我想兴江这座城市刚刚建起来的时候也是因为这个原因，现在关键是如何利用他继续为兴江人造福。”

　　吴良中点了点头道：“要让河流成为民众造福之地，而不是隔断民众的相互联系，河西岸楼房林立，而河东岸人员稀少，这个不该啊，我看要对这条河流进行改造，然后向东建设城市群，这样不但扩大了城市面积，而且把这条河的水利也给利用起来了。”

　　叶平宇一听就是连连点头，其实市委市政府早有此意，但是一直没有利用起来，现在有了吴良中的话，下一步就可以按照规划的情况来，好向东进行扩建城市，促进整个城市的发展。

　　叶平宇陪着吴良中转了一个上午，自己都是感到有些累，但是吴良中的精神却是还是很好，到了中午他便想着让吴良中回去吃饭，然后让人派车来接。

　　吴良中却是说道：“我们就是在附近找个小饭店吃饭，下午我们继续转，如果你有事情可以回去，我一个人再转一转也行。”

　　怎么可能让吴良中一个人去在这里呆着，叶平宇便是陪着他到附近的一个小饭店里去吃饭，进了里面之后，两人就是找了一个房间坐下来，点几个清淡的菜，也是兴江市的特色菜，让吴良中品尝一下。

　　两人坐下来准备开始就餐，但是突然听到外面吵闹起来，叶平宇心想外面在吵什么？自己正在和吴良中一起吃饭呢，如果让吴良中听到了岂不是让吴良中感到兴江这个地方不好？

　　正当他要出去看看的时候，饭店的老板娘突然打开门伸进头来道：“你们两位能不能到外面吃？我们有客人来了，没地方吃。”

　　一听到她这样说，叶平宇就是奇怪地问道：“我们不是客人吗？为什么要到外面吃？”

　　老板娘就是为难地道：“来了几个客人，我们没有房间坐了，他们不愿意，正好你们才两个人，到外面吃也是一样的。”

　　听了老板娘这话，叶平宇心里就是很生气，虽然他们只有两个人，但也是客人，而且吴良中需要一个安静的环境吃饭，现在却是要让他们到外面去吃，外面的地方人来人往，非常嘈杂，怎么能让吴良中到外面去吃？真是岂有此理了，不过老板娘这样说是不是有为难之处？刚才外面吵闹什么呢？


第990章 大水冲了龙王庙

　　听了老板娘的话，叶平宇就是把门关上，走出来看一看是怎么回事，结果就是看到有几个人正在饭店的吧台前吵吵嚷嚷着，其中还有几个穿制服的人，看样子好像是工商税务的人，在和饭店的老板交涉着，老板在那里点头哈腰地说着话。

　　“到底是怎么回事？”叶平宇扭头问了一句老板娘，老板娘长得很是有几分姿色，胸部丰满，但是叶平宇此时也没有心情去关注老板娘长什么样。

　　老板娘一听到叶平宇问起这事，便是答道：“这几位客人到我们这里吃饭，我们得罪不起，必须得给他们安排一个房间，但是房间已经满了，只有你们房间才两个人，所以想让你们让出来。”

　　“他们是什么人？”叶平宇明白了老板娘之所以让他们让出房间的意思，便是看着远处那几个穿着制服的人说道。

　　老板娘道：“他们是镇政府的人，在我们店里赊了好多的帐了，我们也没有办法，还要伺候好他们，要不然工商税务的一来，我们的饭店就不用干了。”

　　一听到老板娘这样说，叶平宇不禁就是走了过去，而这个时候那几个人正着急地等着饭店给安排房间呢，今天区里头来了领导，镇里的领导带着区里领导来吃饭，而这家饭店非常的有名，正想带着区领导过来尝一尝鲜，但谁知道人员已经满了，镇里领导就是不大满意，正好还有两名工商税务的干部，听说过就是让老板一定要腾出一间房子来，好让区里的领导来吃。

　　饭店肯定怕工商税务的人，所以饭店的老板不得不去给找房间，想来想去就要把叶平宇和吴良中两人给清理出去，好让他们这些人来坐进去吃饭。

　　走了过去之后，叶平宇就是看了看他们，问道：“你们要到这里吃饭？”

　　叶平宇素来威严很盛，语气自然是比较强硬，而对方又是政府官员，一看到叶平宇走过来突然问到他们这个问题，便是也很强硬地回了一句道：“你是干什么的？过来和我们说这话！”

　　老板娘在旁边急忙说道：“他也是我们饭店的客人，你们想要房间，只有他的房间两个人，你们可以去他的房间吃饭。”

　　“那走吧！”有一个领头模样的人就是不理会叶平宇，而是要直接向叶平宇所呆的房间走去，老板娘似乎也是怕他们，不管叶平宇同意不同意就是让他们过去吃饭了。

　　叶平宇一看，好家伙，这些人也太霸道了，与自己抢房间啊，便是立刻伸手道：“慢着，我房间里面还有客人，你们就要进去？”

　　那些人一听，脚步就是停住问道：“老板娘，你这是怎么回事，还没有安排好？”

　　老板娘连忙求着叶平宇道：“求求你，帮帮忙，就把房间让给他们吧！”

　　一看到老板娘的样子，叶平宇道：“吃饭也有先来后到之分，我和我的客人正在吃着饭，你让我出来吃，这是你们饭店的待客之道？”

　　看到叶平宇口气强硬，而镇里的领导觉得这是在自己的地盘，这个人居然如此强硬，不就是让个房间吗，怎么的还不愿意啊？

　　“你们两个人，我们这么多人，你让出个房间让我们用，还委屈了你？”这些人就有人指着叶平宇开始说话了。

　　一看到他们如此说自己，似乎是自己做得不对，自己就应该给他们这些人让出房间，简直是太霸道了吧？

　　“你们是镇政府的人？”叶平宇反问了一句，想知道他们到底是不是当地镇政府的人。

　　“你管我们是哪里人干什么？”那个穿着工商制服的人就是凶巴巴地说了一句。

　　叶平宇看到这些人态度蛮横，虽然自己作为市长，但是又不能当场表明自己的身份，没有办法，只好拿出手机给市政府办的人打了一个电话，让他们过来一趟解决这个事情。

　　“你告诉他们，我们不同意让出房间，他们要是想吃，就在外面吃。”叶平宇向老板娘吩咐道。

　　老板娘一看就是犯了难，叶平宇看上去也不是好惹的，而这几个镇政府的人也是惹不起，现在没有办法来解决这个事情了。

　　看到叶平宇不理会他们，直接转身走了，那些人感觉很没面子，便是指着叶平宇道：“你不能走，说我们就想走了？没门！”

　　那几个人就是恼了火，开始针对起叶平宇来了，叶平宇一回过头来，看到他们冲着自己发火了，便止住脚步道：“你们想怎么样？”

　　那些人就是说道：“向我们道歉，你刚才凭什么说我们？耍我们的是吧？”

　　这些人居然让他向他们道歉，叶平宇感觉也是很奇葩，说道：“好嘛，道歉可以，但是我要知道你们的名字，然后我好向你们一一道歉。”

　　叶平宇这么一说，就让他们这些人一愣，心想这个比较奇怪，还想知道他们的名字，难道此人事后还想报复他们不成？

　　“派出所的同志怎么还没有来到？”有一个人就是转身问了一句。

　　旁边有个人就是急忙打电话，然后就说道：“王所长马上过来。”

　　一看到他们还要叫派出所长过来，叶平宇感叹了一下，感觉真是好笑啊，自己好歹也是当过公安厅长的人，难道让一名小小的派出所长来，就想把他给处理了吗？

　　正当叶平宇问向他们名字的时候，市政府办的同志一接到他的电话就是向这边赶，他们一直跟在叶平宇和吴良中的后面，现在他们正在另一家饭店里吃饭，一听到叶平宇叫他，他们就是急忙赶了过来。

　　由于他们离得很近，所以很快就是赶了过来，领头的是市政府办公室的一名副主任，方明柱作为政府办主任没有过来，这名副主任不知是什么事，过来之后就是看好几个人站在叶平宇的旁边。

　　一看到这种情况，便是直接走到了叶平宇的身边，小声地问起是什么事，叶平宇看了看他便是和他走到一边告诉他，这几个人是当地镇政府的人，吃饭也是摆什么架子，抓紧让他们几个滚蛋。

　　叶平宇此时说话也不客气了，政府办副主任立刻明白是什么意思了，就让叶平宇抓紧过去吃饭，他来摆平这个事情。

　　那几个人一看到从外面来了人，而且直奔叶平宇而去，不知道是一些什么人，他们不过是当地镇政府的一些副职，区里所谓的领导也只是区直部门的一些领导，对市政府办也不是太熟悉，因此并不认识政府副主任他们，结果等到叶平宇走了之后，政府办副主任就是直接走向他们。

　　“你们是红梅镇政府的人？”政府办副主任说话更不客气，直接严词问道。

　　一看到政府办副主任这架势，这些人就是感觉不好，心想这是些什么人啊，比他们还厉害。

　　“我们是怎么了？”这些人终于承认了，而且他们感觉自己面子上过不去了，是需要表明一下身份了。

　　一听到他们真是镇政府的人，政府办副主任立刻怒声道：“你们是镇政府的人还在这里惹什么事？抓紧给我滚蛋！”

　　一听到他这话，那几个人就是不满意了，纷纷说起话来，质问政府办副主任是怎么说话的，正好这个时候派出所长也来了，他们的底气就更足了。

　　派出所长牛逼的很，一下子走了过来指着政府办副主任道：“你是干什么的？跟我去一趟派出所！”

　　政府办副主任一看到这名派出所长的作派，就是感到很好笑，看向他道：“要不要让你们的陈局长马上出现在这里？”

　　一听到陈局长三字，那派出所长的表情就是一怔，一下子不敢动了，虽然他一时想不起哪个陈局长，但是至少人家提到了局长，就比他这个所长的官大，面前这人是干什么的？

　　“都全部给我出去，一点脑子没有。”政府办副主任又看向其他人厉声说道。

　　这些人一时之间就是一愣一愣的，心想今天碰到鬼了，这人怎么这么厉害？也不表明自己的身份？

　　“你是干什么的？吓唬我们是吧？”对方就是有人起了疑问。

　　一看到他们还不听从自己的话，政府办副主任就是指着对方领头的一个人手一招，就是向旁边走了过去，那个人不知道是什么情况就是跟了过去。

　　跟过去以后，政府办副主任就是把身份一亮，说道：“你知道刚才在里面吃饭的那个人是谁不？”

　　对方一听到他是政府办的人，立刻吓了一跳，连忙说道：“我们不知道啊，大水冲了龙王庙了！”

　　政府办副主任哼了一声道：“你们今天算是了闯了祸了，你想一想我们今天在这里，就知道他是谁了，你们刚才不但冲撞了他，而且还不听我的安排，你们看来是不想干了。”

　　对方一听真是吓傻了，想了一想刚才的事情，心道，市政府办的人出面了，难道出来的是市长？


第991章 倡导新风

　　终于明白是怎么回事了，这些人连忙向政府办副主任求情，表示他们一时糊涂做错了事，让政府办副主任帮忙说说好话，不要追究他们的责任。

　　看了看对方，政府办副主任也懒得理他们，接着就是就让他们全部离开了，等到他们都走了之后，才知道叶平宇是市里的大领导，刚才真是冲撞领导了，不知道回去以后会不会有什么麻烦。

　　叶平宇回到了房间，继续与吴良中吃着饭，吴良中也没有关心外面发生了什么，他正考虑着规划设计的事，而在他考虑问题的时候，其他什么动静都是打扰不到他的。

　　和吴良中吃完饭以后，叶平宇继续和他骑着自行车去向北转一转，看着吴良中兴致勃勃的样子，叶平宇真是佩服他的精力。

　　到了晚上，叶平宇才和吴良中一起回了来，然后与他一起吃饭，聊一聊一天的感受，等到吃完饭的时候，吴良中就是告诉他道：“小叶，你明天就不用和我一起出去了，你是市长，还有着其他的事情要做，明天我和他们一起去看看，如果需要什么协助的，我再告诉你。”

　　一听到吴良中这样说，叶平宇便是道：“那怎么能行，您老年龄这么大，我必须得照顾好您。”

　　吴良中笑道：“没有必要，我身体好的很，别看我年龄大，但是我身体好，不比你这个年轻人精力差。”

　　吴良中说的倒是，叶平宇呵呵地笑了起来，然后就说道：“吴老，那辛苦您了，有什么要求您尽管和我说。”

　　吴良中道：“这个没问题，我初步考虑了一下，兴江市整体的城市规划就是北上东进，向外围扩展，并且以河为城市的中轴，城市依河而建。”

　　吴良中提出了这样一个整体的思路，叶平宇点点头道：“吴老，您提出的这个发展思路，我感觉很好，以前只是有这种想法，但是没有具体化，您现在一来，就是给我们具体化了。”

　　吴良中也没有客气，说道：“等我们把详细的规划拿出来，再向你们做详细的解说。”

　　叶平宇与吴良中吃完饭说完话，吴良中便是去休息，而叶平宇也是回到了住处，等到回到住处以后，才感觉腰酸背痛，今天骑着自行车出行还真是太累了，而吴良中却是看上去没有什么感觉，看来这位老先生平时很注意锻炼啊。

　　这种骑车出行的方式不但绿色环保健康，而且还有利于接近群众，不像坐着四个轮子，走马观花，老百姓也不认识几个，这种风气如果能坚持下来那就是好了。

　　但是一想到风气这两个字，叶平宇突然想到白天在饭店里遇到的那些干部，一想到这事，他的心里就是有些不爽，这些干部在下面就是颐指气使，不但公款吃喝，而且还指手画脚，没吃饭的房间还要别人给让出来。

　　一想到这里，叶平宇就把电话打到了那名政府办副主任那里，问他白天的事是怎么处理的，那些人的态度怎么样？

　　一听到叶平宇打电话来了解这事，政府办副主任急忙向他报告，说那几个人态度还可以，在知道他是政府办副主任后，都是乖乖地走了，没有再敢闹事的。

　　听了政府办副主任的话，叶平宇想了一想，说道：“听说镇政府欠人家的饭店的钱，你明天打电话问一问有没有这回事，如果有，让他们抓紧给人家结了，政府部门当老赖成何体统！”

　　叶平宇这样一说，政府办副主任连忙答应着，丝毫不敢怠慢，这些人白天幸亏没有把叶平宇冲撞得厉害，否则的话，现在肯定得让他们吃不了兜着走。

　　政府办副主任第二天就是打电话给区里的区长，把这事向区长给汇报了一遍，本来这事区长是不知道的，但是政府办副主任一和他这样说，区长就是知道了，一听到下面的乡镇干部居然冲撞了叶平宇就是吓了一跳，同时对叶平宇来到他的治下，而他不知道怎么回事，更是感到紧张，然后听说乡镇干部欠人家饭店的钱，叶平宇让镇里头把钱给还上，便是连忙答应了。

　　与政府办副主任说完话之后，区长心里就是想了想，急忙跟区委书记通了一个电话，把这个事情告诉了他，区委书记，当然也是感到惊奇，二话没说两人不是碰了一个头，研究这事该怎么处理。

　　虽然叶平宇只是让镇政府把欠人家的钱给饭店，但是如果只是作这种理解，那就显得他们太不懂政治了，必须做得让叶平宇满意才是。

　　想了一想，两人就把镇里的领导一个打电话找了过来，这镇里的领导不知道怎么回事，他没有在现场啊，等到区里的时候才知道是发生了这个事情，然后又是把那几个在现场的人给找来，区委书记和区长先是批评了镇里头欠人家的钱的事情，命令镇里头马上把帐给人家结了。

　　接着区委书记和区长又是把镇委书记给批了一通，说他一点政治敏感性都没有，市长到镇里了，他居然不知道，而且还发生了这种冲撞市长的事情，简直是糊涂至极。

　　镇委书记连忙承认错误，区委书记和区长看了看他，便是对他说道：“这几个人居然到人家饭店里公款吃喝，吃完了还不给钱，性质十分严重，区里头要进行处理，给他们每人一个警告的处分。”

　　没想到区里头还要处分镇里的干部，镇委书记吃了一惊，不过一想，这也算是不错的了，如果免了他们的职，那也跟玩儿似的，不过以公款吃喝名义来处分他们，就是有些太那个了，毕竟现在公款吃喝是普遍现象，怎么好处理人家啊！

　　但是这话是区委书记区长说出来的，他敢不还嘴吗？而且警告处分也不算重，如果不同意区领导的意见，区领导再安排纪委的人下去好好地查一查，说不定还会查出什么幺蛾子来，所以抓紧听从领导的吩咐把这个事情给了结了吧。

　　区委书记和区长就是把这个事情给安排了一下，镇委书记回去以后，就是急忙安排镇财政把钱给结了，然后又把那几个人召集起来开了一个会，表示今后一定要注意这方面的问题，不准随便公款吃喝，更不准到人家饭店耍威风。

　　那几个去饭店吃饭的人就是感到垂头丧气的，根本没想到会发生这样的事，如果知道市长大人正在那里吃饭，就是再给他们几个胆，他们也不敢去吃饭啊！这不是被倒霉催的吗！

　　结果，不但导致他们受处分，而且连累着镇委书记也不好，如果这事传出去对他们的声誉也是一种影响。

　　区委书记和区长处理完之后，就是打电话和政府办副主任报告，政府办副主任听到后感觉处理的还不错，比较到位，叶平宇应当很满意，接完电话后，就是走到叶平宇的办公室，把这个事情告诉他一声。

　　叶平宇正呆在办公室里，一听说区里头还把人给处理了，想了一想，便是吩咐道：“欠人家的钱，还要到人家那里公款吃喝，是该受到处分，你这样，由市政府发一个通报，全市讲一下这个事情，看一看还有没有欠人家钱不还，还到人家饭店里继续吃喝的事情，你去落实一下这个事。”

　　听了叶平宇的话，政府办副主任急忙去落实这事了，看着他离去，叶平宇想了一想，感觉现在的一些风气就是太不正常了，有些是非颠倒了，比如他骑着自行车下去视察工作，大家必定会是目瞪口呆，而干部公款吃喝，大家却是习以为常，见怪不怪了，这几名干部在饭店里公款吃喝，然后还欠人家的钱，他却没法去重重地处理他们，最后还是区里头看着他的眼色行事，给一个警告处理了事，他现在也只是通报一下，估计也不会掀起太大的波澜。

　　如何才能转变这种不正常的风气，作为市长并不是他的职责范围，当然也有自己的职责，但是这种职责说来是市委书记的责任，而杜如光似乎没有改变这种风气的想法，他也无法去强求人家，只能从自己做起，尽量不要去沾那些歪风邪气，而是要倡导正气清气。

　　叶平宇想了一想这个事，也是没有办法的事情，不过他在市政府里头，倒是要带头，不参加公款吃喝，不坐着车轿子下去视察工作，除非是迫不得已，他要倡导起新风，让群众看一看市政府官员的新面貌。

　　心里存着这种想法，便在召开市长办公会的时候，以谈体会的形式向其他的副市长沟通了一下这个想法，他跟大家表示，人家吴良中老先生那么大的年纪都能骑着自行车下去进行实地考察，我们这些年富力强的人有什么不可以的？现在不是群众变娇贵了，而是我们的领导干部变娇贵了，学着当起官老爷了，什么事都是要先满足自己的要求，然后再去要求别人，这样下去是不行的，我们必须要有所改变，转变自己的工作作风。


第992章 杜青春打人

　　叶平宇在市长办公会上一讲，其他的副市长就是面面相觑，叶平宇的思维就是有些太让人想不到了，不过叶平宇的话没有人认为不对，大家也只能坐在那里听着。

　　看着大家并不以为然的样子，叶平宇也是感到工作作风要转变起来是非常的难，要想转变工作作风，必须得身体力行，一步一步地达到目标。

　　只是在市长办公会上讲了一讲，叶平宇也没有再多说什么，今后他在这方面多注意一些，想着带动其他人也跟着身体力行吧。

　　王标和杜青春到一块一起吃饭，两人吃得很是开心，王标的几名亲信手下也在一起吃了饭，由于叶平宇和刘天宇在政务新区工程这一块控制得也是很严，杜青春想拿工程也是面临着困难，对此杜青春心里也是十分的不爽，在吃饭的时候，杜青春就是大骂刘天宇和叶平宇两人。

　　王标自然也是跟着大骂，另外还大骂起陈绍东，说陈绍东现在背叛了杜书记，为人太差劲，想当初杜书记可是很支持他的，现在好了，对杜书记不尊重了，这样的人该打该杀。

　　两人就是在那里喝醉了酒之后骂起了人，原来在的时候，他们在兴江市是无人敢敌，一切顺风顺水，但是现在遇到一些难题了，王标不用说，公安机关正在搞着事，不知道最后会不会针对他，而杜青春则拿工程受阻，为此他找到杜如光，杜如光听了之后也是脸色阴沉，但是也没有说什么话，他总不能直接打电话给叶平宇和刘天宇，要求把工程给他的侄子。

　　两人的酒喝得越来越多，喝得两人越来越兴奋，喝完之后，两人就一起去附近的一家俱乐部里去唱歌，到了俱乐部里之后，王标的几个亲信手下就是一起也跟了进去。

　　到了里面之后，便是来了几个公主，然后又是点了一些啤酒，大家还是喝，但是喝了一会，王标接了个电话然后和杜青春说了一声就是出去了，杜青春不知道他要干什么，也没说什么话，就是看着王标走了出去。

　　等到王标走了之后，王标的几个手下就是陪着杜青春，杜青春的左右两边坐着两名俱乐部的公主，他左搂右抱的，玩得很是开心。

　　但是不知怎么的，玩着玩着，一名公主突然与他翻起脸来，搞得杜青春非常不高兴，杜青春一看，伸手打了他一巴掌，王标的几个亲信手下一看，急忙过来查看情况，然后那名公主就是不依不饶，非要杜青春给她道歉。

　　这样一吵吵，俱乐部里的保安就是过来了，而保安一过来，王标的几个亲信手下就是让保安不要动，不要找事，杜青春则是大骂起保安，对着王标的几个亲信手下就是说道：“给我教训他们，揍他！”

　　一听到杜青春说这话，王标的几个亲信手下就是把前来的两名保安给一阵拳打脚踢，打得保安直跪地求饶，杜青春看到后得意地笑起来，然后又是强搂人家的小公主，最后又是走到保安面前踢了人家保安几次，问人家还敢不敢。

　　包厢里出现打人的事情，俱乐部就是急忙去报警，这一报警，警察也就是赶来了，人家俱乐部也是有关系的人，你在人家这里捣乱打人，人家也是不能说算了就算了的。

　　警察来到之后，一看到现场的情况，就知道杜青春几个人喝醉了酒，在这里寻衅滋事呢，就是要把杜青春给带走，而杜青春则是大声嚷嚷问他们谁敢把他给带走，让他们局长来见我。

　　杜青春的口气很大，而王标的几个亲信手下则是不说话，王标也没有回来，正好出警的几名警察是新来的警察，看到杜青春极为嚣张，也不知道这里的水深水浅，总之人带不走，那只能说明警察办事无能，反正人被打伤了，不能不把他们带到派出所处理一下吧。

　　几名警察就是强行将杜青春给带走，而王标的几个亲信手下倒是十分配合，劝说着杜青春去派出所一趟，反正到那里把情况说明就可以出来了。

　　杜青春心里一想，觉得也是，他是杜如光的侄子，还怕什么警察吗，这样一想，警察强行带他的时候，他倒是不再反抗，而是主动走上警车，去派出所体验一下。

　　杜青春并不在社会上混，好多人不认识他，而王标的几个亲信手下是在社会上混的，其实大家都认识他们几个，但是这次俱乐部并没有因为王标的手下而放弃追究杜青春和王标手下的责任，反而是不依不饶地要求公安机关查处杜青春几人。

　　到了派出所之后，杜青春酒还没有醒，公安机关就是约束他到酒醒，而杜青春也是真醉了，发困，就在派出所里面睡着了，等到第二天一醒来，才发觉自己在派出所里，感觉问题不大对，他可是杜如光的侄子，现在让警察给抓起来了，很没面子啊。

　　杜青春立刻嚷嚷起来，把警察叫了过来，警察来到后，他就是直接说道：“你们现在立刻放我出去，我还有重要事情要做，让你们局长过来见我。”

　　一听到他这话，过来的警察就是看着他，没有答话，杜青春一看他不答话，便是说道：“你知不知道我是谁？你现在敢关我，到时候可别后悔。”

　　“无论你是谁，都要服从法律，你打了人，就是要负法律责任。”警察就是冷冷地对他说道。

　　杜青春一听说道：“谁说我打人了？我没有打，都是他们打的。”

　　警察冷笑道：“可是他们说都是你打的，最初也是你先与他人发生的纠纷，你敢说这事与你无关。”

　　杜青春还没有意识到什么问题，想了一想，的确是与他有关，但是与他有关又有什么了，他难道会怕公安机关处理他？

　　“我告诉你们，你们最好把这件事告诉你们的局长，让你们局长来处理这事，你们是处理不了这事的。”杜青春想了一想就是说道。

　　“我们会告诉我们局长的，不过在处理之前请你安静，呆在这里不要说话。”警察就是告诉他道。

　　杜青春一听就是老实了，跟这些不认识他的警察说话，没有什么用，还是等到他们领导过来再说吧，只是昨晚上王标那小子最后跑哪里去了，怎么到现在也不过来看自己。

　　正当他这样想着的时候，王标还真过来看他了。王标来到后，还真是见到了他，说明王标与警察的关系不错。

　　一见到王标，杜青春便是急忙让他帮忙把自己给弄出去，呆在这里多没劲多没面子啊，王标却是告诉他，俱乐部那边逼的紧，公安机关不敢从轻处理，他现在正在想办法找人呢。

　　杜青春就是让他抓紧找人，实在不行，把这个事情告诉杜如光，让杜如光下令把他给放了，不然，如果再晚了，对他采取什么措施就不大好办了。

　　王标当然是立刻答应他的要求，让他不要担心，先在里面呆着是的，他会处理好这个事情。杜青春也是信任王标，听到他这样说，心里感到有数，就是不再去吵吵嚷嚷了。

　　由于两名保安被王标的手下打得很重，案子比较重大，警察在做完王标手下几个人的笔录之后，便是准备要对杜青春采取措施，而这个时候，杜如光也知道了这个事情，听了之后就是非常的生气，没想到杜青春会犯了这样的事。

　　想了一想，他给陈绍东去了一个电话，让他过问一下此事，妥善处理好这个事情，虽然说陈绍东现在与他渐行渐远，但是他是市委书记，遇到这种情况，也只能打电话给陈绍东，相信陈绍东不会在这种事情上与他玩什么花招，如果能处理好的话，两人的关系还是和以前一样，无非就是关系平淡一些而已。

　　陈绍东此时并不知道有这个事情，下面的人并没有将这个情况报到他这个市局局长里，直到杜如光打电话来，他才知道出了这么一个事。

　　接了杜如光的电话，陈绍东还是要听一下杜如光的话，立刻来到了区里的公安分局，了解相关的情况，然后看一看如何处理，他现在的目标并不是什么杜青春，杜青春也不是什么黑社会，现在杜青春因为打人被抓，他得先了解一下到底是怎么一个情况。

　　到了区里后，陈绍东把公安分局的局长找来，分局的局长也不知道发生了什么事情，便是把分管副局长叫过来，分管副局长一听便是表示确实有这个案子，正准备对嫌疑人采取拘留措施呢。

　　一听到是这个情况，陈绍东立刻让他把具体办案人员给叫过来，了解情况，具体的办案人员就是马上过了来，把情况向陈绍东报告了一下。

　　陈绍东听了之后，便是知道杜青春确实是把别人给打了，而且打得还不轻，如果他下令把杜青春给放了，那么其他几个人也得给放了，受害人肯定会不满意了，所以这个事情就是他这个市局的局长也不好处理，毕竟有法律在那里摆着呢。


第993章 依法依规

　　了解到这种情况后，陈绍东就是比较为难，杜如光让他过来处理一下这个事，当然有着让他处理妥当的意思，而如果杜青春最后还是被关了起来，杜如光也就不打这个招呼了。

　　想了一想，陈绍东想单独与杜青春谈一谈，毕竟这是杜如光安排的事情，他与杜青春聊一聊，可以让杜如光知道他是尽了心的，因此他便来到暂时扣留杜青春的地方，与他见上一面。

　　杜青春当然是认识他的，所以一看到他来，便是知道这个事情容易解决了，说不定杜如光早就跟陈绍东打过招呼了。

　　看到陈绍东以后，杜青春就是着急地说道：“陈局，人不是我打的，他们要关我，你可是要救我。”

　　杜青春在里面也是呆急了，便是急忙开口向陈绍东求救，陈绍东一听，便是问起到底是怎么回事，和杜青春一起打人的人是什么人呢？

　　杜青春就把与王标一起吃饭喝酒的事讲了出来，陈绍东一听，原来这里面还牵扯到王标，这倒是让他感到有些出乎意料，而那些与杜青春一起打人的人居然就是王标的手下，这事看起来怎么有些蹊跷呢？

　　陈绍东这样一想，就是觉得有些奇怪，打人的人是王标的人，而杜青春当时是喝醉了，他根本记不得曾经吩咐王标的人去打人，而王标的人则是一口咬定是杜青春吩咐他们打的，似乎有把责任往杜青春身上推脱之意，如果王标与杜青春关系密切的话，王标手下的人不该把责任往杜青春身上推。

　　所以此事非常蹊跷，而杜青春似乎还没有意识到这一点，陈绍东想了一想，就是告诉了他王标等人一口咬定他吩咐打人的事，杜青春一听就是有些蒙，心想他是和王标一起去吃饭唱歌的，王标还答应帮他的忙，但是他的手下却是一口咬定是他吩咐他们打的人，这样不是把责任就推到了他的头上吗？

　　杜青春心里一想，感觉王标有些不够意思，他的手下更不够意思，知道自己背井深，出了事就往自己头上推，然后好摆脱责任是吧？虽然这样想也是无可厚非，但是真触犯了法律，他岂不是很难看？

　　“陈局，他们往我头上推，但是您可不能相信他们的话，钱我可以出，但是责任我不能承担，他们要赔多少钱我都给。”杜青春想了一想就是说道。

　　陈绍东看了他一眼，便是说道：“杜总，赔偿的事自然是要谈的，但是人家同不同意却是不好说，那些人都说是你指使的，你自己一个人否认也没有用啊，杜书记让我来处理这个事情，现在如果我把你放了，对杜书记的影响可是不好，这样，你想法与受害人谈一谈，争取他们的谅解，然后再给你办理个取保，放你出去是了。”

　　听了陈绍东的话，杜青春感到不大满意，陈绍东是市局的局长，杜如光专门他过来处理这个事，如果现在不能给自己办取保，而且还要等到调解完了再给办，那他岂不是要到看守所里去蹲一段时间？那样的话，不但丢了他很大的面子，而且也丢了杜如光的面子了。

　　心里这样一想，杜青春便是直接说道：“陈局，我拿几百万放公安局里头，不论他们同意不同意，我都会赔偿他们，你看这样能不能先把我放出来？而且我真是冤枉的，人都是王标手下的人打的，我又没有打。”

　　看到杜青春这样说，陈绍东笑了一声道：“杜总啊，你不知道我们办案规定啊，你没有与人家达成谅解，如果我们把人给放了，人家会告我们的，你一定要与人家达成谅解才行。”

　　听到陈绍东这样一说，杜青春感到陈绍东似乎不大愿意帮他，什么不符合规定，如果符合规定的话还用让他来处理此事？杜如光安排他过来，不就是要让他照顾一下自己吗？

　　“陈局，规定是死的，人是活的，你必须想法把我给放出去才行。”杜青春就是向陈绍东说道。

　　感觉杜青春在强人所难，陈绍东看了看，心里头感到不高兴，但是又不好在他面前表现出来，毕竟杜如光还是市委书记，他即使站在叶平宇一边，也要考虑到杜如光的存在。

　　“那我再想想办法吧。”陈绍东想了想，不想再与杜青春谈下去了，而是起身离开，杜青春一看，感觉事情不大妙。

　　直接朝着陈绍东大声地道：“陈局，你不能让人把我送进看守所，我顶多在这里等着，你尽快把我给放出去。”

　　陈绍东朝他只是点了点头，然后就是走了出去，出来以后，他便把区公安分局的局长叫过来说道：“依法依规处理，现在我们正在整治社会治安，好多人在盯着我们公安局，如果我们不依法依规处理，其他的案子就是没法办了，现在我们可以组织调解，但是人一个也不能放，该送看守所的送看守所，明白吗？”

　　这区公安分局的局长看了看陈绍东就是小声地问道：“陈局，您不怕有压力啊？”

　　陈绍东看了他一眼道：“这个你不用管了，注意，对于杜青春，你们可以不怎么用力，但是对那几个实际上手打人的人要好好地审一审，看一看能不能审出一些事情出来。”

　　陈绍东就是作了这样的安排，区公安分局的局长一直是他的人，此时听了他的话，就是表示一切按照他的安排来做。

　　陈绍东就是离开了区里，然后跑到杜如光那里，把整个的情况汇报了一下，听了他的话，杜如光一脸阴沉，杜青春并没有被放出来，陈绍东现在是严格按照法律规定办事，而他又没法说什么，毕竟他不能指示陈绍东不按照法律规定来，下属关键的不就是要领会领导意图吗，现在陈绍东不去领会他的意图来办事，他又能有什么办法？

　　看到杜如光一脸不高兴的样子，陈绍东也不便再说什么话，然后便退出了杜如光的办公室走了，等到他走以后，杜如光想了一想，就把许广平给叫过来。

　　杜如光把许广平叫过来的意思，是要向许广平了解一下政法工作的情况，尤其是公安局的工作情况，而并不是要让许广平来帮忙处理此事，陈绍东没有按照他的要求去办，而如果让许广平来安排这事的话，陈绍东肯定也不会听从许广平的。

　　他的目的是要了解公安局的工作情况，然后想法向陈绍东发难一下，让陈绍东知道离开他这个市委书记，他的位子坐不稳。

　　而就在他刚刚与许广平谈完话不久，王远大就是过来找他，一看到王远大来找自己，杜如光倒是不知道他有什么事，而王远大一见到他后，居然是和他谈起杜青春案子的事情，对他说，陈绍东现在太翻脸不认人了，杜青春出了事，他一点忙也帮不上，而且这个人现在完全是不可救药了，如果再不对其采取措施，以后更没法对其控制了。

　　王远大就是让杜如光早下决心，想法把陈绍东给调走，不然陈绍东会更加紧跟叶平宇，杜如光听了他的话，一时沉思不语，杜青春这件事让他感到自己真的对陈绍东非常不满了，原来的时候还可以容忍，毕竟是要做好当前的治安工作，但是现在陈绍东对待杜青春的态度，让他感到有些不爽，杜青春出了事，他应当全力帮忙才是，但是现在看来，陈绍东根本没有这么做，相反他可能利用这件事，来凸显自己的大公无私，好在叶平宇面前表现一番，好立功。

　　一想到这些，杜如光感到自己有些愤怒了，这个陈绍东太忘恩负义了，以前自己可是非常信任他，但是现在却是居然离自己而去，真是一个无义之辈。

　　杜如光就是起了这样的想法，现在王远大又是过来撺掇他，他就是感到不能忍受了，便是对王远大说道：“这个事情我和许广平谈了，得找个由头将他给弄走。”

　　王远大马上高兴地道：“杜书记你太英明了，这个事早该办了，你放心吧，青春的事包在我身上，我想法给摆平。”

　　杜青春疑问道：“老王，你有办法来摆平？”

　　王远大道：“不就是打人吗，赔钱不就行了吗？我们不用找公安机关，只要赔了钱，公安不敢不放人。”

　　杜如光听了之后，说道：“青春一向比较稳重，打人的事我感觉他不会，或许不是他打的，你要好好了解一下这里面的情况，看一看有没有什么隐情。”

　　王远大一听，心里一动道：“杜书记，这你就放心吧，我会处理好的，处理好之后，我马上向你报告。”

　　王远大一说完，就是向杜如光告辞，杜如光也没有留他，就让他走了，过了一会，他就是又把许广平给叫过来，商议一下看看如何能把陈绍东的职务给免去。

　　而陈绍东从杜如光办公室出来后，则是去了叶平宇那里，把这个情况也向他报告一下，以争取叶平宇的支持，免得杜如光不高兴后，对他有什么不利之处。


第994章 要对陈绍东下手

　　叶平宇接到了陈绍东的报告，听了他有关杜青春案件的情况，知道杜如光向陈绍东打了招呼，看着陈绍东积极向自己请示的样子，便是沉声向陈绍东说道：“绍东同志，你做的很好，无论是谁触犯了法律，我们都要一视同仁，不能因为他有什么关系，有什么背井，我们就要网开一面，现在群众对司法的事情很是关注，如何做到公平公正是公安机关最基本的义务，这件事情我知道了，你稳妥地把事情处理好吧，另外，打黑除恶的事情也要加快速度，否则我们刚刚造起来的势就有可能消去，这一点你务必注意。”

　　叶平宇向陈绍东这样一说，陈绍东就是连连点头道：“叶市长，这你就放心吧，现在正是我们要整治社会治安的时候，我怎么能为了某一个人而徇私枉法，相信杜书记也会理解我的，打黑除恶的事情，我们正在加快工作速度，我现在的目标就是盯住王标这个团伙，只要时机成熟，我们就实施抓捕。”

　　听了陈绍东的话，叶平宇不禁是感到他现在真的是与以前不一样了，深沉地看了他一眼说道：“王标的背后有大人物，你们一定要小心一些，不然让他们给反咬一口，事情还会比较麻烦，一定要把证据做得扎实，只要证据做得扎实，谁说情也没有用。”

　　陈绍东用力地点了点头，叶平宇在这方面是行家，比他有经验，现在叶平宇这样安排他，他当然要好好地听从叶平宇的话，然后积极而又稳妥地把这个事情做好。

　　陈绍东汇报完情况就是走了，叶平宇看着他离去，也在想着这个事情，杜如光的侄子出了事，杜如光心里头一定是不高兴，陈绍东依法办事，杜如光肯定很恼他，再加上陈绍东现在倒向了自己，杜如光会不会想办法对付陈绍东呢？

　　叶平宇想了一想，不得不防备这个事情，否则将来真的发生这种事情，那将是很被动的事，同时也是让陈绍东陷入了一种险境，那么陈绍东原来所做的工作就是无用功了。

　　这样一想，叶平宇觉得必须防止杜如光对陈绍东采取什么手段，积极支持陈绍东把工作做好，这样才能逐步清除兴江市存在的黑恶势力，更重要的是清除那些腐败的势力。

　　王远大从杜如光那里出来之后，心里头就是很得意，因为杜如光终于让他给说服了，而他之所以能说服杜如光完全是因为他所设计的计谋，杜青春之所以发生这种事情，完全就是王标一手策划的，为了策划成功，他把自己的亲信手下都用上了。

　　首先那名突然与杜青春翻脸的公主是他找人指使的，许诺事成之后给多少钱，虽然会挨巴掌，但是看在钱的份上，那名公主就是答应了。

　　而那名公主只是一个导火索，接着就是那几名亲信手下就是煽风点火，然后帮助杜青春在俱乐部里大闹一翻，引起俱乐部的保安，然后就是大打出手，将人给打伤，而这一切表面上看都是杜青春在指使的，因为杜青春喝醉了酒，好面子，便是指使王标的手下打人，结果就是犯了事了。

　　但是犯了事之后，还不是戏的全部，王标还暗中支持俱乐部的人不依不饶，非要让杜青春蹲大牢不可，由于俱乐部的人不依不饶，公安也没办法处理，不好放人，正好陈绍东又是坚持原则，不愿意放人，这样一来，杜青春就是倒了大霉了。

　　而王标为了不牵扯到自己提前接了个电话就是走了，只剩杜青春呆和他的手下呆在俱乐部里，发生了这样的事情以后，他还装作帮助杜青春找人，把杜青春给弄出来。

　　这样的戏一作，杜青春当然也是觉察不出来，只是感觉到王标的手下把责任推到他头上不大讲义气，但是也想不出是王标在设计他。

　　而王远大和王标之所以这样设计目的是为了挑拨陈绍东与杜如光之间的关系，促使杜如光下定决心把陈绍东给调走，以避免，陈绍东的调查矛头指向王标。

　　现在这个计谋基本上是实现了，杜如光和陈绍东两人都上了当，陈绍东没考虑到杜如光对他不满意所造成的后果，而杜如光也没想到这里面会如此复杂的设计，现在杜如光就是想着对付陈绍东，把陈绍东的公安局长职务给免去。

　　而等到王远大回去之后，他立刻吩咐王标想法把杜青春给弄出来，而要想把杜青春给弄出来，那就是简单的很，只要调解成功就可以。而这个事情对王标来说太简单了，俱乐部的经理得听他的，也不敢不听他的，结果双方一调解，很快就达成了协议。

　　而这一边一达成协议，公安机关就没有再对杜青春和王标的手下进行关押，全部采取了取保候审的措施，将人给放出来了。

　　杜青春一放出来之后，知道了这个情况，他还要感激王标，没有王标他还一时出不来，但是他感谢王标却是恨起了陈绍东。

　　接着他就去杜如光那里，向杜如光哭诉，说陈绍东不给他面子，故意想整他，这个人是一个白眼狼。

　　听了杜青春的话，杜如光脸上也是不大高兴，出了这种事其实是丢他的脸，让他难看，现在出来了还有脸在自己面前说这说那，便是不高兴地批评了杜青春几句。

　　不知道杜如光为什么这么不高兴，杜青春便是又说了几句，反正是自己亲叔叔，受到杜如光的批评那也没有什么。

　　在杜青春出来之后一个月，杜如光在常委会上突然开口说道：“我看现在的社会治安工作做得是越来越不怎么样，常委会之前研究决议，要求加大整治社会治安的力度，但是直到现在我也没看到有什么成绩，广平书记，你来解释一下这个事情。”

　　这次常委会是研究经济议题的，根本没有研究政法工作，但是杜如光现在突然提到这个事情，就是让其他的常委感到很奇怪，而叶平宇坐在那里自然也是感到很奇怪，但是他一听到杜如光提到社会治安的事情，就是想到陈绍东的事，杜如光不会在今天这个会议上，要向陈绍东发难吧？事先早已考虑到这个事情，所以现在一出这样的事情，叶平宇的心里就是想到这些事情。

　　杜如光转脸看向政法委书记许广平，许广平听了杜如光的话之后，就是咳嗽了一声说道：“好的杜书记，我针对这个事情做一下解释，前些日子，常委会开会研究社会治安的事情，我是代表政法委作汇报的，会议的决议就是加大社会治安工作力度，确保全市的社会治安能够服务于我们的经济发展，同时也是让人民群众有一个安居乐业的环境，常委会结束以后，我召开公检法司各个部门开了一个会议，布置了这个事情，由于社会治安主要是公安机关的事，我还专门向陈绍东局长作了交代，但是现在看来公安机关的工作确实没有做好，陈绍东也一直没有向他汇报有关这方面的工作情况，现在工作效果不明显，陈绍东局长有一定责任啊！”

　　目标果然是针对陈绍东的，叶平宇一下子明白了，杜如光和许广平一唱一和，是想对陈绍东不利，公安机关的工作应当说还是比较努力的，但是你要说一下子有什么工作成果，那也是不可能的事情，所以，杜如光和许广平的话就是有些强人所难，但是他们这样说了别人也不好去说什么，反正其他人也是存着看热闹的想法，许广平自己想对自己人下手，别人哪管得着呢？

　　别的常委可以不发话，但是叶平宇不能不帮陈绍东说说话，许广平一说完，杜如光就是点点头，开口说道：“这个陈绍东，也是一名老公安了，干起工作来还是不怎么尽心尽力，是不是不想在我们兴江干了啊，如果不想在我们兴江干，我们就向省公安厅要求，再派一个人过来，广平书记，你会后与陈绍东谈谈话，然后去趟省公安厅，看一看能不能派一个能干的局长过来，如果省厅没有合适的人选，就从我们兴江内部找个人来干。”

　　杜如光这样说，就是赤裸裸地想要换人了，如果此时再没有人说话的话，许广平会后就会实施这个计划了，那么陈绍东必然会无法现在兴江市干下去，因为大家都知道他失去了一把手的信任，即使干下去也不会有什么作为了，只有回省厅一条路可走，在兴江是呆不下去了。

　　其他的常委一时不知道为什么出现这种情况，因为他们知道陈绍东以前与杜如光关系是不错的，现在怎么会变成这个样子，难道发生了什么矛盾了吗？

　　有的常委就是不知道陈绍东现在所发生的变化，而对于杜青春的事，他们也只是略知一二，不知道这里面有着什么情况，只是知道杜青春被公安抓了，然后又很快就放了。


第995章 力挺陈绍东

　　别人都不说话，也没法说话，叶平宇必须得说话了，在杜如光话音一落之后，便是扫了整个会场一眼开口说道：“如光书记，广平书记，我们暂时不能对陈绍东同志下这么早的结论吧？整治社会治安这块工作，不是一时半会的事，我听说现在陈绍东整天忙得很，为这事，付出了不少的心血，不能因为我们现在看不到成绩，便认为他没有尽心尽力地工作，这样判断有失之客观之虞，对陈绍东同志有些不大公平，如果我们现在就是认为他不能胜任自己的工作，那么好多同志可能也会面临这种指责，我们自己分管的工作，有没有出成绩，会不会出成绩，我们自己也会遇到这种问题，对此，我们要一分为二地看，看一看到底是主观原因还是客观原因，不能一棍子就把人给打死，广平书记分管政法工作，如果政法工作没有做好，可以鞭策他们一下嘛，未必就要换人，而且陈绍东同志实际上并不是那种没有尽心尽力的人，换人一说更是无从谈起了。”

　　叶平宇坐在那里，就是表明了自己的态度，表示不能对陈绍东下结论，更不能要换人，他不同意，要客观公正地对待陈绍东。

　　叶平宇一表明这个态度，杜如光的脸上就是很不好看，许广平也是拉下了脸，杜如光不便与叶平宇发生什么口角，便是朝许广平看了一眼，让他来说一说这事。

　　许广平一看，便是说道：“叶市长对我们政法工作挺关心的，不过，我对我们政法这一块的工作非常了解，如果叶市长有什么不同的意见，我会后向叶市长汇报。”

　　许广平就是软中带硬地指责了叶平宇一通，叶平宇一听便是说道：“没有必要会后向我进行汇报，今天正好是常委会，你可以直接在会上向我们作一汇报嘛，虽然我不分管政法工作，但是我是市长，社会治安这一块的工作我也很关心，陈绍东同志也向我汇报过来社会治安方面的工作，现在也是抓了不少的人，如果我们在这个时候要把他给换掉，那就等于在陈绍东同志的背后桶了一刀子，前功就会尽弃，所以我们不能这么做。”

　　话音刚落，杜如光就是转脸看向他，声音沉沉地道：“平宇市长你这个话就是有些言重了，什么叫捅他一刀子，我们这是常委会议事，怎么会捅陈绍东一刀子？”

　　看到杜如光指责他，叶平宇反驳道：“我只是作了一个比喻，我们做什么事，都要全面客观地好，陈绍东同志工作比较努力，如果要换他，我不同意，至少要再给陈绍东同志半年的时候，如果那个时候仍然没有什么成绩和效果，我们可以再考虑换。”

　　看到叶平宇在这件事上很强硬，根本不顾及他的面子和让步，杜如光的脸上当然感到不好看，朝许广平看了一眼后说道：“广平书记，平宇市长的意见你也听到了，陈绍东到底工作有没有努力，你来负责考察，组织部的同志也跟上，如果陈绍东工作确实努力，我们不能冤枉了人家，当然如果陈绍东确实工作不努力，你会后好好向平宇市长解释一下这个事。”

　　杜如光当然不愿意与叶平宇在会上争吵起来，这样会有损他的威信，所以便是直接向许广平进行安排，意图当然还是非常明显的，那就是要将陈绍东换掉，但前提是要考察清楚了。

　　听了杜如光的话，许广平自然是连连答应，而叶平宇一看，他已经表达很清楚了，是不同意，但是如果他此时再说什么话，那也只是与杜如光争吵起来，既然这样不如不说，反正他是坚决反对的，杜如光要想换掉陈绍东没有那么容易。

　　杜如光不再说话，会议开了一会便是散了，会议一散，其他的与会人员就是小声地议论起来，因为今天叶平宇与杜如光之间进行了一次小小的交锋，杜如光试图换掉陈绍东，而叶平宇则是坚决反对，不给杜如光任何面子，恐怕这件事很快就会传开，不知道会造成什么情况。

　　会议一散，叶平宇就是回到了市政府，进一步分析这里面的事，杜如光和许广平两人一唱一和，说明这两人事先早已商量好了，那就是要把陈绍东拿下，而之所以把陈绍东拿下来，恐怕不是因为什么工作不努力，而是因为陈绍东的立场变了，再加上杜青春那事，杜如光不满意了，现在便想着要把陈绍东给拿下来。

　　然而现在拿下陈绍东对他十分不利，陈绍东原先虽然工作不努力，又与杜如光走得那么近，他都有想法把陈绍东给拿下，但是现在陈绍东已经工作十分努力了，并且马上就要处理王标的事情，这个时候怎么可能将陈绍东给拿下？虽然说再换什么人，也有可能从公安厅出，而公安厅出的人多少与他有渊源，杜如光未必会占到什么便宜，但是这么一倒腾，肯定要影响到对王标一案的处理了。

　　他必须与省公安厅的人沟通一下，不能同意杜如光的想法，让杜如光早点死了这样的心，不然陈绍东还是会受到一些影响的，他现在就必须与省公安厅的人联系。

　　想了一想，叶平宇就是与杨志高进行了联系，把兴江市发生的事情和他谈了一谈，向他说明陈绍东现在正在抓着一个大案子，如果有人提出要换掉陈绍东的话，让他帮助陈绍东说句话。

　　杨志高一听便是连连答应着，表示到时候会为陈绍东说话的，陈绍东他也是比较熟悉，等有人提议免陈绍东的时候，他为陈绍东说说话。

　　许广平回去以后，便是按照杜如光的吩咐，把陈绍东叫过来专门与他谈话，陈绍东此时已经听到了风声，常委会会里的情况他通过别人也是知道了一些情况，现在一接到许广平的电话，便是知道是什么事，直接来到了许广平的办公室。

　　到了许广平的办公室之后，许广平先招呼着他坐下，然后就是一本正经地对他说道：“绍东局长，常委会对你的工作很不满意，让我和你谈谈话，你自己有什么可说的吗？”

　　许广平就把杜如光对他不满意，说成是常委会对他不满意，偷换概念十分了得，让陈绍东面临着压力。

　　陈绍东一听，便是不满地道：“许书记，常委会对我有什么不满意的？是不是杜书记对我有不满意之处？”

　　陈绍东也是直接点了出来，许广平一听，便是阴沉着脸道：“这事你说到哪里去了，杜书记怎么会对你有个人成见？公安方面的工作，你很久没有向我汇报了，在会上，我都没法为你说话，你说现在怎么办？我建议你到省厅活动一下，回省厅去吧。”

　　许广平看上去似乎在为陈绍东考虑，因为自己主动走和被免职不一样，后一个比较难看，而如果陈绍东能主动离开兴江，回到省公安厅工作，那还是比较体面地走了。

　　但不料陈绍东根本不领情，直接说道：“我现在哪里也不去，有些事情我还没有完成，不能走，如果说以前我没有向许书记你汇报工作是我的错，那我现在就向你汇报，如果你对我个人有意见，我检讨。”

　　陈绍东直截了当地表明了自己的态度，让许广平一时不知道该说什么，想了一想，许广平还是说道：“你的工作有不尽人之意之处，我现在要负责对你的工作考察，但我不知道你都做了什么，所以也没法进行考察，只能如实向常委会上报，到时候你可别怪我。”

　　许广平的意思是要了解陈绍东最近到底在干了什么，陈绍东一直没有向他汇报，但是陈绍东不愿意将一些事情告诉许广平，因为这些事都是叶平宇安排的，他如果告诉了许广平，可能就是有些泄密了，因为许广平与王远大的关系也是非常密切的。

　　“许书记，能不能等我把工作完成之后再向你汇报？政法委掌管工作上的大方向，而且常委会也已经有决议，我们公安机关就是执行决议，具体的事务，我不是不愿意向许书记你汇报，而是时机还没有成熟，工作还没有完成，我不便向许书记你汇报。”陈绍东就是这样向许广平解释道。

　　许广平一听，马上说道：“这么说来，你对我这个政法委书记也是不大信任？你不向我汇报，我就是没法考察你的工作，如果你这样说，我只能告诉常委会，你这个公安局长不合格啊！”

　　许广平向陈绍东施加着压力，陈绍东一听，感到许广平有意图逼他说出实情的意思，然而一说出实情意图就是要暴露，谁知许广平会不会将情况告诉王远大？

　　心里这么一想，陈绍东也是顶着压力说道：“许书记，如果您愿意向常委会汇报我不合格，我也没有办法，但是相信事实会证明一切的。”


第996章 小心谨慎

　　看到陈绍东也是很强硬，许广平脸上就是不悦，但是他一个政法委书记也决定不了陈绍东的命运，他现在只要和陈绍东谈谈，然后把陈绍东的态度报告给杜如光就是了。

　　与许广平谈完话，陈绍东也考虑到了现在的形势似乎对他不利，虽然叶平宇支持着他，但是如果杜如光和许广平联起手来，对他也是很不利，而他现在已经选择与叶平宇紧决站在一起，那么他就不能再有任何的顾忌，杜如光和许广平两人不是指责他工作没有干好吗？那么他就把工作做好，干出一件惊天动地的大事，让他们看一看。

　　还是叶平宇说的对，如果没有魄力去做一些事情，在别人看来，你就是没有把工作做好，只有敢于做事，勇于做事，不顾忌别人的态度，坚决地把事情做好，这样才能吸引别人的眼球，才能让别人认为你做了事情，虽然做人要低调，但是做事一定要高调，你不高调，人家还认为你是在进行牛逼的炫耀。

　　陈绍东感觉自己的主意已定，不能再等到杜如光和许广平主动向他出手，然后让省厅的人也来和他谈话，他必须抓紧时间做出自己的成绩来。

　　杜如光和许广平的行动迫使陈绍东加快了工作速度，这是王远大和王标两人没有想到的，他们以为杜如光会快刀斩乱麻地解决陈绍东的问题，但是实际上由于叶平宇的反对，杜如光和许广平两人迟迟没有与省公安厅进行联系，反而又给了陈绍东一点时间，好让陈绍东心服口服地接受离开的现实。

　　而就在这一个月之间，情况发生了巨大变化，陈绍东下决心将王标这个盘剧在兴江市最大的黑恶势力头子给拿下，而之前王标始终是以正当商人现身，而且家庭背井深厚，无人敢说他才是兴江市最大的黑社会。

　　在场面人面前，人家只会说自己是白社会，比所有人都要白的白社会，但是私底下，却是控制着兴江市的一些社会闲散人员，为其服务，虽然组织上不是很严密，但是也有着固定地长期为其服务的人员存在，而且这些人依附于他实施了一些犯罪行为，而在犯罪结束以后，王标又想方设法为他们开脱罪行，这又让那些人更加地忠诚于他，这种情况无疑让王标的实力越来越大，即使那些以好勇斗狠为宗旨的一些专业犯罪团伙也不敢去得罪王标。

　　现在陈绍东经过前期的调查抓捕了一些涉案人员，当然抓这些人是以其他犯罪的名义进行抓了，这些人以前犯事的时候被枉法处理了，现在又前帐后帐一起算，把他们给抓了起来，而抓起来他们之后，便是要搜集与王标有关的材料，他们这些人或多或少地说出王标曾经指使他们的一些话来。

　　分析了整个案件的情况，陈绍东感觉到时机差不多成熟，而且留给他的时间也不多了，他必须得做出一点惊天动地的事情来，考虑好了之后，他先去找叶平宇，把心里的想法和盘托出。

　　叶平宇放下手头的工作专门和他谈话，听取他的工作汇报，以及对王标采取行动的行动方案。听完他的汇报之后，叶平宇与省公安厅的人联系了一下，他感觉如果动用本地的公安机关恐怕不行，熟人太多，而且要动用下面的县区的人员，许广平肯定知道，现在不是不相信许广平，而是要担心发生万一，况且现在许广平与杜如光搞在一起，想针对陈绍东，如果许广平不同意调动下面县区的公安干警怎么办？

　　所以此时，只有向省公安厅进行求助，新任的省厅厅长是从外地调过来的，现在杨志高在省厅的权力比较大，因此，叶平宇还是打给杨志高，向他说了一说这个事情，让他给安排好这个事情，帮助兴江市打黑除恶。

　　杨志高对叶平宇是一直比较信服的了，何况叶平宇当初提拔了他，现在叶平宇一安排他这事，当即表示同意，然后再向省厅的厅长汇报一下，事情就会比较顺利了。

　　与杨志高接洽完毕，叶平宇就让陈绍东大胆地去干，不要担心有人来说情的事情，如果有人来说情他在前面顶着，不信就拿不下王标这个人。

　　叶平宇这样一鼓励，陈绍东也就没有什么担心的了，只要他大胆地去干，成绩就会出来，相反，如果畏首畏尾的，工作成绩肯定是出不来。

　　与叶平宇见完面之后，陈绍东立刻前往省厅与杨志高进行接洽，而这个时候，王标和王远大两人正在看着陈绍东的笑话，等着陈绍东让杜如光给调走呢，而王标则已经准备和杜如光一起插手政务新区的建设工作，如果那些中标的工程企业不分一杯羹给他的话，那工程肯定是干不下去的。

　　而杜青春现在则是非常恼火叶平宇和刘天宇两人，本来之前市里的重要工程都要经过他之手转包给其他人，但是现在他说的话不灵了，叶平宇不把杜如光放在眼里，而刘天宇现在也是站到了叶平宇一边，根本不帮助他拿工程了。

　　这样一来，杜青春要想再承揽工程必须与王标进行进一步的合作了，而他对王标在上次事件中所扮演的角色依然是糊里糊涂，现在王标又与他拉近了距离，两人便更加如胶似漆了。

　　“杜哥，政务新区的开发有几百亿啊，我们必须得参与进去，你得想法让杜书记安排人，争取把工程拿到我们的手里。”王标与杜如光在一起喝着咖啡，就是闲聊着这个事情，旁边还有两个陪着他们喝咖啡的漂亮女人。

　　杜青春扫了一眼面前的那个年轻女人，笑着说道：“你以为我不想啊，但是现在工程掌握在市政府手里，我叔就是安排其他人，到时候也不好办啊。”

　　王标便是建议道：“我大伯现在还在负责政务新区的事情，你只要让杜书记下令，让我大伯把工程给你不就行了吗？”

　　杜青春看了他一眼，道：“我担心我叔不会下这个命令，王主席虽然负责这个事情，但是他上面还有刘天宇和叶平宇，他一个人也是说了不算，否则我们何必会担心这个事情。”

　　王标道：“我大伯现在之所以说了不算，那是因为杜书记没发话，只要杜书记发了话，叶平宇和刘天宇算什么，他们不是还得听杜书记的吗？你那头让杜书记发话，而我这头则是做好准备，如果不把工程给我们俩，到时候我暗中让人搞一搞事情，谁接了工程都是干不下去，到时候还得让我们分一杯羹。”

　　王标的算盘打的很好，杜青春听了之后，说道：“那我跟我叔说一声试一试，如果可行的话，我们就这么办，如果王主席能全部负责政务新区的建设，你小子可就是发大财了啊！”

　　王标大笑了起来道：“我只能发小财，杜哥你才是发大财，我就是一直跟着杜哥你干。”

　　杜青春得意地笑了笑道：“我们共同发财，不过你也知道，我叔现在是市委书记了，各方面要注意影响，我一去找他，他就会批评我，让我老实一些，我是比较老实了，不然我早就去和刘天宇叶平宇他们闹了。”

　　王标笑道：“杜书记就是太小心了，原来的时候可不这样，这官一当大了，就是患得患失了，不像我们，啥顾忌都没有。”

　　杜青春扫了王标一眼道：“这不叫患得患失，而是谨慎，叶平宇自打到这边当了市长，与我叔就是想分庭抗礼，对我叔虎视眈眈的，你说我叔能不小心吗？所以我现在也是有难处，怕惹我叔生气，不然，我早就让他打招呼把工程拿到手了。”

　　感觉杜青春说的也是实情，王标便是说道：“杜哥，所以说你我就是不能当官，我们要是当了官，受这等委屈，还不早骂娘了，叶平宇明明与你叔不对付，但是这两人一到哪里视察工作，看上去还是很亲密的呢，就差没抱在一起了，你说他们当时心里会怎么想？会不会在心里面就笑起来，或者暗中腹诽对方？”

　　一听到王标说到这个，杜青春呵呵一笑道：“这是人家官场中人的本事，你我肯定是不行的，我们只能想法赚点钱，然后好好享受人生就可以了，其他的我们管不了，也不会去管，我叔下一步还想进入省部级的行列，我还真不能连累了他。”

　　杜青春一想到此，还真觉得是这么回事，只有杜如光不断的升职，他才能赚钱，才能有面子，如果杜如光出了事，那么他也就完了。

　　听了杜青春的话，王标在心里盘算了盘算，觉得杜青春现在的实力大幅下降，不像原来，说干什么就能干什么，现在杜如光小心谨慎起来，而他的心腹亲信也是越来越少，今后要想还是利用杜青春来办一些事，看来就是比较难了，还不如自己大伯，直接说句话就管用。


第997章 把王标给抓了

　　王标与杜青春两人想着如何去拿工程赚钱，但没想到，王标的好日子马上就要到头了，事先没有任何征兆，省公安厅突然在夜间带着大批公安和武警连夜赶到兴江市，准备对王标等团伙人员实施抓捕。

　　王标没想到自己会真正成为公安机关的目标，在他看来，陈绍东绝对不敢直接对他下手，而且陈绍东现在都是自顾不暇，哪还有时间来管他的事？

　　但是事情往往发生在想不到之处，王标正呆在他在兴江市所自盖的一栋大别墅内，别墅之内养着不少的狗，而且院落也是很大，里面花鸟虫鱼，丰富的很，一进去就会感觉这家主人的不平凡之处，说一句时髦的话来说，两个字：土豪。

　　王标是当地最大的土豪，说他第一，没人敢说他是第二，这么大的别墅，恐怕在兴江市内是没有人可以和他比了，而他这么大的别墅，无疑让抓捕人员感到了困难，因为里面面积大，具体不知道他在哪个房间，而且里面有狼狗，还有十分凶狠的藏獒。

　　虽然强行攻入也可以解决问题，但是那样做，有可能让参战的公安干警受伤，得不偿失，在这种情况下，决定先把现场给包围住，然后打草惊蛇，让王标主动出来，他相信王标没有料到公安会过来抓他，如果他听到外面有什么动静的话，说不定会主动走出来了解情况，到那个时候不就是可以直接将他给抓捕了吗？

　　陈绍东现场指挥这么做，本来人员进入村子之后，就是闹出了动静，现在故意加大动作，周围的狗就是乱叫了起来，正在里面休息的王标听到外面的狗叫声，不知道发生了什么事情，他急忙拿出床头私藏的枪支，出来看一看，是不是有什么小偷。

　　观察人员一看到他从屋子里走了出来，而且看到他手里还拿着枪，顿时吸了一口凉气发，如果他们进行强攻的话，说不定就会发生伤亡的事件，刚才没直接冲进去，还是一个非常正确的决策。

　　陈绍东一看，马上就让人在门口大力地敲打王标别墅的大门，王标一听急忙向大门处走了过来，想看一看谁在敲门，到了门口就是问谁，公安人员就回答，谁谁出事了，过来告诉他一声。

　　王标一听到自己的手下出了事，也没有多想，便是一下子打开了门，而就在这时，公安和武警人员一拥而上，拿下了他的枪支，然后就是把他给擒住了，王标完全没有想到会是这个样子，所以等到被抓后就是显得一脸无辜的样子问道：“你们这是干什么？为什么要的抓我？”

　　公安人员自然不会回答他的问题，就是把他往警车里送，连夜给拉到省城去受审，而与此同时，其他抓捕的小组也都对王标的其他重要骨干成员进行了抓捕。

　　就这样，也就在一夜之间，陈绍东所指挥的抓捕组几乎将王标团伙成员给一网打尽，而之前所抓的一些人员，并没有太触动到王标，而且有的还已经放了，现在则是全部给抓起来了。

　　在抓捕工作完成后，陈绍东立刻连夜打电话给叶平宇，表示人员全部抓获，任务已经完成，叶平宇此时虽然已经休息，但是还是起来跟他通了电话。

　　叶平宇想了一想，便是让他再打电话给许广平，明天他会建议杜如光召开常委会，研究一下这个事情，毕竟这个事情也是非常的大，开个会通报一下比较合适。

　　听了叶平宇的话，陈绍东当场就答应了，然后就是打电话给许广平，许广平在熟睡中被惊醒，揉揉眼睛听到了陈绍东所汇报的情况，当即吃了一惊，他没想到陈绍东居然带着省公安厅的人将王标给抓了。

　　这事在他来看，做的就是有些太孟浪了，为什么事先不向他进行汇报？为什么与省公安厅进行联系，没有去请示他？许广平并没有表扬陈绍东的这种行为，反而是批评起了他，让陈绍东给气得要命，但是许广平是政法委书记，现在批评他，他也只能听着，听完许广平的话之后，陈绍东便是道：“叶市长知道这个事！”

　　一听到陈绍东对他说，叶平宇知道这事，许广平一下子就愣住了，原来陈绍东一直与叶平宇保持沟通，这种事情不向他这个政法委书记汇报，却是直接与叶平宇联系了起来，这个陈绍东要干什么？认为只有叶平宇才能保住他吗？

　　许广平心里头非常不悦，挂断电话之后，他也不顾杜如光此时可能已经睡着的情况，便是拿起电话打给杜如光，杜如光一听，也是感到吃惊，感觉如同一场政变，在他什么都不知道的情况下就是把王标给抓了，这种行为是什么行为？是不是一种突袭行为？

　　杜如光非常生气，就是对许广平说道：“必须得把陈绍东免了，他这是不服从党委指挥，明天，你立刻去省公安厅去交涉此事，务必搞清楚整个事情的情况。”

　　许广平一听立刻答应了下来，答应下来之后，他和杜如光两人就是睡不好觉了，老是想着这里面的事情，而等到第二天早晨，叶平宇到了市政府大院之后，便是打了一个电话给杜如光，告诉他陈绍东抓人的事，建议召开一个常委会议听取一下汇报。

　　杜如光当即发火道：“平宇市长，你是不是事先知道此事？为什么不事先通气？为什么在事后才由广平同志报告给我？他们眼里还有没有我这个市委书记？”

　　一听到杜如光发起火来，叶平宇便是道：“我也是在事后知道此事，这是省公安厅统一部署的，反正事情已经做了，现在报告给我们，我们开会研究是了，而且打黑除恶这事是一直是公安局在办，我们的事情也不可能管得太具体，如果杜书记认为此事有什么不妥之处，能不能在常委会上说？”

　　杜如光听了叶平宇的话，心里头冷静了一下，他现在发火没有什么作用，只能暴露他自己的虚弱，陈绍东是他想要免的人，但是现在却是做出了这样大的事，省公安厅肯定要对他高看一眼，如此一来，怎么还能同意他免去陈绍东的职务？让许广平去省厅交涉，主要是交涉省厅为什么没有事先向兴江市委发电，报告此事，而是直接与陈绍东进行联合行动，就把人给抓了。

　　杜如光没有听从叶平宇的建议召开常委会，因为他觉得如果召开了常委会，听取了陈绍东的汇报，那么就是在给陈绍东摆政绩了，虽然说他事先没有得到汇报，但是也没有哪条规定，办这种具体的案子必须得向他报告，这又不是抓哪个贪官，需要向他进行报告，现在只是抓一些刑事犯罪分子，怎么还需要向他报告？

　　杜如光感到叶平宇要召开常委会的目的是为陈绍东张目，所以他不同意召开常委会这个建议，认为没有必要，而他作为市委书记，有权力决定召开不召开常委会。

　　一看到他不愿意召开常委会，叶平宇也没有办法，他不愿意召开就不召开是的，现在完全就是看公安机关如何去处理这个事情就是了。

　　挂断与叶平宇的电话，杜如光在想着如何处理这个事情，陈绍东的举动实在是让他感到气愤，而他感觉这一切似乎又是叶平宇在背后操纵，因此他把气撒在陈绍东身上没有用，他想着找到叶平宇的把柄，把叶平宇给整治一下，但是他现在没有任何证据证明叶平宇在操纵这事，一切都是陈绍东主动向叶平宇汇报的，至少目前来看是这样的，如果叶平宇主动向陈绍东安排事情，那么他就有话说叶平宇私下向陈绍东安排事情，不与他进行沟通，更不与他进行商量，他就可以到省委告叶平宇一状。

　　但是现在他感觉，如果自己去省委告叶平宇的状，恐怕不仅不会得到支持，而且更显得他无能，因此他现在的主要目标还是主要针对陈绍东，无论如何这一次，他必须得把陈绍东给调走，否则他市委书记的权威就荡然无存了。

　　心里头当然是这样想的，但是能不能达到目的，也是不好说，陈绍东现在刚刚抓了人，办了一个大案子，风头正盛，如果仅仅因为没汇报就把他给免了，陈绍东肯定会不服，他也不好向省公安厅进行交涉，现在就看许广平去了省公安厅，省公安厅的人会怎么说。

　　王标突然被抓，当然不仅仅是惊动了杜如光和许广平等人，杜如光和许广平并不惊慌他被抓，而是恼火陈绍东没有事先告知，而王远大则是惊讶自己的侄子就是这么被抓了。

　　在王标被抓的第二天一大早，王远山便急急忙忙来到王远大的家里，把这个情况向他报告了一下，王远大刚刚起床，第一个事情居然是听说了这事，他一下子目瞪口呆，问道：“你们可知道是哪里的公安抓的？”


第998章 背后的用意

　　王远山就是把情况向王远大报告了一下，说是省里与市里头联合抓的，王标虽然与社会上的人交往不少，但从来没有做过什么违法之事，现在就是这么让公安给抓了，实在是在打他们家的脸啊，这是有人在故意搞他们家的事啊。

　　王远山这么一说，王远大的脸上就是现出了阴云，唯有这句话能打动他，作为王家的领头人，绝对不能让王家的利益受到什么损失，然后出现什么衰落的局面。

　　王远大的目光凝重起来，在和王远山简单地聊了聊之后，便是驱车前往市委大院，他要向杜如光了解情况，发生这种事情，杜如光居然没有事先与他进行沟通，这明显是在打他的脸啊，市局怎么会做这种事情，陈绍东难道参与了这个事情？

　　到了市委大院，王远大直接就来到了杜如光的办公室，而此时市委大院的一些干部似乎也知道了这个消息，现在一看到王远大，便感觉应当是有关王标的事，过来找杜如光说情了。

　　杜如光正在考虑着如何处理这个事情呢，现在一看到王远大走了进来，他便是一下子站起来，招呼着道：“王主席，你过来了。”

　　王远大本着脸走进来后说道：“杜书记，我得向你辞职了，这么多年，我为市里头出了这么大的力，最后我的侄子不知为什么被人给抓走了，我还干这个政协副主席有什么意思？”

　　王远大话一出口，杜如光便知是他来的目的了，便连忙让他坐下来，然后给倒了一杯水，向他解释道：“老王，我正在考虑这事呢，陈绍东带着省公安厅的人把王标给抓了，事先我没有收到任何的通知，等抓完之后，许广平才打电话告诉我，而许广平事先也是不知道，我对这个事情非常气愤，就是你不过来找我，我也会打电话找你，这个事情你先不要着急，让我先处理好其他的事情，到时候自然会妥善处理王标的事情的。”

　　听了杜如光的话，王远大半信半疑，他有些不大相信杜如光事先没有接到陈绍东的话，因为在他看来，杜如光这个市委书记不可能事先不知道情况，而且杜如光在处理陈绍东这个事情上就是有些拖拉，没有果断处理，及时把陈绍东的职务给免去，现在陈绍东突然又把王标给抓了，这一切让他看上去有些眼花缭乱，不知道到底是谁在做局，出了事之后，杜如光也没有先给他打电话，而是等到他来找他才这样说，这一切到底是怎么回事？

　　他与杜如光有着很多的利益纠葛，在市政府那边时一直是合作着的，包括在兴江啤酒厂的改制上，兴江啤酒厂可以说是他一手操办的，如何处理原始股，也是他来经办的，杜如光在这个事情上是有求于他的，而且杜如光原来当市长，有些工作也是必须依赖他来做。

　　而现在杜如光还想利用他来制衡叶平宇，但是他现在毕竟是当了政协副主席，职位发生了变化，而叶平宇也不是那种可以轻易让人给架空的角色，他并没有起到很好的制衡叶平宇的作用。

　　杜如光心里头到底对他满意不满意，或者他设计让杜青春出事，然后挑拨杜如光与陈绍东之间关系的事情有没有暴露，他心里头也是没底的，综合考虑，杜如光自打当上市委书记之后，行事谨慎了许多，目的当然是想保住他的市委书记一职，然后好晋升省部级，如果他再和原来那样，与他交往过密，难免会引起一些议论，所以杜如光在关键时候与他进行切割，以保全自己，那也是有可能的。

　　王标被抓这事，杜如光到底有没有来了一个障眼法，把他的一个重要力量给除掉，然后好树立他这个市委书记的高大形象，这都是值得猜疑的事情。王家在兴江市有这么大的力量，除了他这个高官之外，王标的实力也是一个重要的因素，他是白，王标是黑，黑白相结合，才会形成一种庞大的威慑力。

　　现在王标这个力量要让公安机关连根拔起，显然已经动摇了王家在兴江市的地位，他现在必须想法把王标给弄出来，只要王标能出来，大家还是感觉他很有本事的，一时半天，别人还无法撼动他们家的地位。

　　王远大心里头就是想着事情，看到他这个样子，杜如光就是感到王远大在有些不相信他，对于王远大，其实他也是有矛盾心理的，因为王远大的名声并不太好，在兴江市过于霸道，他跟王远大走得近，其实会让其他人说闲话，但是有时又离不开他，无论是工作上还是其他事情上，他还需要一个强有力的人为他服务。所以在对待王远大这个事情上，他并没有叶平宇那样果决，那就是根本不与其进行合作。

　　这种矛盾的心里估计王远大自己也会感觉到，所以才会导致王远大对他还是有一些猜疑，现在王标被抓，虽然他事先不知道，但是王远大有可能怀疑他事先知道情况，没有告诉他。

　　对于王标被抓，杜如光本人当然并没有什么感觉，在他看来，王标被抓还是一件好事，至少可以让王远大的名声好一些，让他也是感到摆脱了包袱，不然王标亦黑亦白的情况，难免会让人怀疑他在其中起到了什么保护伞的作用，虽然他从来没有与王标有过什么亲密的接触。

　　两人现在其实都是在相互猜疑对方，杜如光现在无法向王远大保证能将王标给弄出来，因为这事是省公安厅出面搞的，如果王标真是犯了法，他是没法下指令放人的，现在只能告诉王远大，他会尽力地去处理这个事情。

　　两人沉默了一会，杜如光就是对王远大道：“我已经安排许广平去省公安厅交涉此事了，看一看情况再说，王标的事情你也不要急，只要王标没有什么违法犯罪，公安机关也不能把他怎么样，你是老同志，而且我们是老关系了，我不支持你谁支持你，你先不要着急，我来安排。”

　　听了杜如光的话，王远大沉思了一下说道：“王标一直从事企业经营，可能与一些社会人员交往很多，但是绝对没有干出什么违法乱纪的事，我感觉是有人在故意针对王标，不然事先怎么没弄出一点动静来？之前抓了一些人，说是与王标有关系，但是实际上没关系，如果有关系，他们早就找王标了，我来找杜书记你，也不是非要让谁把人放出来，而是感觉这背后一定是有人在故意针对王标，在搞什么鬼，而搞王标的目的是不是在针对我，那就更不好说了，杜书记，你在这个事情上要更加谨慎一些啊！”

　　王远大把这话一说，杜如光心里一沉，感觉触动了他哪条神经，王标被抓这事，会不会真有什么其他用意？叶平宇与陈绍东之间到底商量过什么？这背后是不是真的要针对某个人？比如王远大？

　　如果抓王标只是第一步，那么第二步就是有可能针对王远大，王远大的直觉有可能是对的，而如果王远大出事，最终会不会影响到他，就不大好说了。

　　王远大现在预感到这一点，并且告诉他，就是让他提前做好准备，不能让他出事，否则对他也有可能不好，这个或许是王远大今天过来真正的用意。

　　一想到此，杜如光感到什么陈绍东没有汇报，叶平宇没有与他通气都是小事情了，关键是要弄清楚，抓王标会不会与王远大有关，会不会上面已经将王远大纳入了调查视线，这个是一个非常敏感的问题，虽然现在看上去，似乎没有任何的问题，因为这里面没有纪委的影子，一切都是公安机关在做事。

　　“老王，或许你多虑了，不过，如果王标是冤枉的话，我会尽力帮助王标，让他早日出来，其他方面，我也会支持你，你就放心吧。”杜如光就是安慰了王远大一下，他不能显得太慌张，也不能让王远大太着急，否则再出什么事，就更不好了。

　　王远大立刻说道：“但愿我是多虑，我为市委市政府出了那么大的力，吴省长也应当能感激我，不行的话，你与吴省长联系一下也可以。”

　　王远大一下子就把吴春明给说了出来，明显是在拿这事向杜如光进行威慑，在兴江啤酒厂改制这个事情上，王远大抓住了吴春明和杜如光两人的把柄。

　　杜如光一听，目光一凝说道：“这个我知道，我会向吴省长作一汇报的，老王，你千万不要着急，王标出事，我也不愿意看见，如果最后出了什么差错，对谁都没有好处，你是老同志了，应当知道这里面的利害关系，不然到时候不好做人。”

　　杜如光虽然答应了王远大，但是同时也向他作了警告，不要想着拿这件事来威胁他们，不然最后还是要对他不利。


第999章 吴春明的介入

　　许广平去省公安厅去接洽抓王标的事，到了省城之后，便是先去省政法委联系一下，然后在省政法人员的陪同下才到了省公安厅，到了省公安厅之后，就是直接去找省公安厅厅长。

　　对于许广平的到来，省公安厅厅长鲁鹏飞感到有些意外，打黑除恶的事情是兴江市的事情，同时省公安厅下去进行工作上的支持也是很正常，许广平现在过来找他，问起陈绍东如何与省公安厅沟通协调的，这就让他感到奇怪的，这种事情怎么轮得到他来找自己，这个事情应当去问他们自己去，省厅只负责与兴江市公安局进行接洽，跟他一个政法委书记有什么关系。

　　鲁鹏飞就是感到有些不大高兴，虽然有省政法委人员的陪同，但是他仍然不大理解许广平，表示省公安厅是对下面的工作进行支持，也有权不经过地方政府直接处理一些公安事务，沟通联系的事是市局的事，与省公安厅没有关系。

　　看到鲁鹏飞不大高兴，许广平倒是不好再说什么了，杜如光让他过来问一问，了解一下情况，他也无权作主决定一些事情，再说人家省公安厅也不会听从他的，说来这事还是怪陈绍东，找人家公安厅是没有用的，当然他明白杜如光让他过来找公安厅，目的是为了给省公安厅施加压力，然后好在陈绍东身上做文章，但是人家省公安厅根本不理他，这又能施加什么压力？

　　给杜如光去了一个电话，杜如光就让他向鲁鹏飞提出要调整陈绍东职务的建议，希望省厅能给以考虑。

　　听了杜如光的话，许广平便是立刻答应下来去向鲁鹏飞提出这个问题，但不料他一说，鲁鹏飞就表示，陈绍东目前正在办理王标这个大案子，如果要想调整他的职务那也得等案子办完的，再说陈绍东在工作上还是可以的，为什么要调整人家？不大合适吧？

　　鲁鹏飞这么一说，许广平就是感到有些哑口无言，的确，陈绍东的事完全就是杜如光搞出来的，他必须得进行配合，但是实际情况是什么样，大家都清楚，现在鲁鹏飞张口拒绝了此事，他能有什么办法？

　　面对鲁朋飞的回绝，许广平无法说出充分的理由来把陈绍东调换掉，只能说陈绍东在兴江呆的时间也是比较久了，希望省厅能考虑到陈绍东的去留问题。

　　鲁鹏飞没有答话，许广平只好闭口不谈了，省政法委的人员只是陪同他过来了解一下情况，并无其他的意见，在两人谈完之后，根本没有说什么话，而且他们陪着许广平来，并不是什么政法委的重要人物，人家鲁鹏飞完全也可以不把他们放在眼里。

　　许广平与省公安厅的交涉并不成功，杜如光知道之后，便是感到事情变得棘手了，一方面王远大正在催着他，让他帮忙处理好王标的事，而另一方面，陈绍东的擅自行动，让他感到很是生气，心中存了必须将陈绍东给调走的想法。

　　现在他这两个想法都没能实现，无疑让他感到不高兴，而对于王标出事，会不会牵连到王远大，他也是不得而知，在这种情况下，他的一举一动，恐怕都会引起别人的注意，所以他让许广平出面去联系省公安厅，他暂时不作出动作，否则如果让别人知道他去为了王标的事去找省公安厅，那就不好了。

　　杜如光思来想去，只好再次与吴春明进行联系，让他帮助解决这个事情，因为王远大也提到了他，如果王远大和王标二人出了什么事，吴春明也不利索，他先给吴春明打了一个电话，吴春明接到这个电话后脸色就是很沉重，兴江市的一些事情老是摆不平，杜如光这个市委书记也是太无能了，当初他推荐杜如光继任他的书记职务也是有原因的，目的就是认为他能摆平一些事情，否则以杜如光与他之间的关系，他还真不愿意推荐杜如光。

　　接到这个电话后，吴春明就是告诉杜如光，王标的事是王标的事，不用那么紧张，不要搞得草木皆兵，人人自危，而且王远大家族在兴江市经营那么多年，知道一些利害关系，他想威胁那是自绝死路，即使王远大有了什么事，他也应当知道该说什么不该说什么，现在不能因为他一句话，就是把事情给搞慌了。

　　吴春明还是比较老练一些，杜如光听了之后，一时无话可说，吴春明现在到了省里，自然不像他一样会受到王远大直接的压力，但是现在所有的事情都到他的手里，他处理起来就是感觉为难了。

　　“吴省长，叶平宇那里你看能不能联系一下，叶平宇这个人不好捉摸，我怀疑他与陈绍东合起伙来整治王标，省公安厅之所以会派人来抓王标，应当与叶平宇有着一定的关系，你与他关系熟，不妨去问问他，摸一摸他的底。”杜如光想了想就是对吴春明说道。

　　听了杜如光的话，吴春明感觉他说的也对，他一上来是支持叶平宇的，目的当然是不想让杜如光把他在兴江市的人马给赶尽杀绝，从而来达到一种权力的平衡，但是现在看来，他这个决定有些问题，叶平宇并不是他所能掌握的人，叶平宇所追求的平衡与他所追求的平衡也不一样，他追求的平衡是一种权力的平衡，而叶平宇追求的平衡似乎是整个兴江市的秩序平衡，两人的目标根本不一样。

　　但是现在在他的支持下，叶平宇掌握了很大的力量，他现在要想与叶平宇谈这个事情，还真有些不好谈了，他不能告诉叶平宇，他现在对公安机关查处王标很不满意，如果这样说，那就是出问题了，叶平宇肯定会怀疑到他。

　　但是杜如光现在让他去摸一摸叶平宇的底，他还需要采取一些动作，与叶平宇接触一下，然后好向杜如光作一个交代，毕竟是他支持了叶平宇，然后导致叶平宇在兴江市的力量壮大，进而造成现在的局面。

　　吴春明就是答应了杜如光的要求，挂断电话后，便是想一想，该如何与叶平宇进行联系，如何跟叶平宇谈这个事情。

　　吴春明想了一想，还是打了一个电话给黄真理，黄真理毕竟与他还是有着联系，想通过他来联系叶平宇，到省城再见上一面，然后好好地谈一谈。

　　黄真理就是接到了他的电话，吴春明把这个用意跟他一说，黄真理便是答应去找叶平宇，问叶平宇什么时候有时间，吴春明就是让他去问一下，问好了给他回个话。

　　与吴春明通完电话之后，黄真理便是去找叶平宇了，见到叶平宇以后，便是先和叶平宇聊起了天，对于通煤集团原始股的处理问题，此时还在一直在搁置着，叶平宇和他两人还没有来得及进一步的搞，而叶平宇此时一方面要让陈绍东抓王标这个案子，而另一方面城市规划的事还在搞着，吴良中在兴江市还没有走呢。

　　见面之后，两人先是聊了一下通煤集团股份的事，叶平宇让他不要着急，事情一步一步来，然后黄真理才提出来吴春明想约他到省城吃饭，问他什么时候有时间。

　　一听到吴春明要约自己吃饭，叶平宇想了一想，说道：“过几天我要去一趟省城，到时候我们一起去是的。”

　　黄真理道：“那好，回头我跟吴省长说一声，只是不知他找你是什么事，也没有跟我说。”

　　叶平宇想了一想道：“这个先不用管了，到时候见面再说吧，你也看到了兴江市最近的事情比较多，或许吴省长有什么指示要跟我说呢！”

　　黄真理笑了一下道：“他又不联系我们兴江市，会有什么指示给我们，我看十有八九可能与我们市内部的事务有关。”

　　叶平宇一听到他这样说，便是问道：“黄书记，吴省长是想指示我们市内的工作？你觉得他会指示哪方面的事情？”

　　黄真理多少要对吴春明了解一些情况，虽然他无法确切知道吴春明到底与兴江啤酒厂的改制有多少关联，但是猜测也不会关系太浅，上次让他不要调查通煤集团的事，已经让他感到有所怀疑了。

　　“叶市长，吴省长虽然与你我的关系都很好，但是该说什么我还是说什么，兴江啤酒厂的改制工作是在他的领导下完成的，杜如光也是深度参与的，现在虽然我们还没有去触碰这个事情，但是也要考虑到将来会不会触动，如果将来这个事情牵扯到了吴省长我们怎么办？”黄真理就是实事求是地对叶平宇说道。

　　叶平宇表情一怔，看了看黄真理，想了一想说道：“你是说，吴省长找我可能与这个事情有关？”

　　黄真理道：“未必会直接谈到这个事，但是很有可能与此有关，你最好不要让他觉得我们在搞这个事情，否则我们遇到的阻力会很大！”


第1000章 省人大的介入

　　黄真理与叶平宇所说的话，让叶平宇不禁是深思起来，如果吴春明也与兴江啤酒厂的改制有关，那么问题就是更加严重起来了，吴春明现在毕竟是副省长了，如果吴春明在改制当中拿了原始股，那么他无疑也是涉及到违纪的问题，这样一来，整个江东政坛又会面临一个腐败的风暴了。

　　叶平宇有些不敢想象这个事情，毕竟之前江东已经出了这么多的事，现在如果再出现什么事情，会大大影响到江东省的声誉，但是如果他知道了这个事情，却不去想法处理，这样的话也不行，如此一来，他就是有些矛盾着，而且吴春明让他去省城与他见面的事，他到底是去还是不去？

　　如果不去，吴春明肯定不高兴，就会怀疑他有什么意见了，所以他还是要去一趟，与吴春明见上一面，不要让吴春明现在就产生什么怀疑。

　　坐在省城一家宽敞明亮的大酒店里，吴春明和张欣夫妇一起出席了这次饭局，张欣见到叶平宇时，自然还是十分的亲切，开口叫了一声叶厅长，叶平宇笑了一下与她握了一下手。

　　吴春明在旁边笑着说道：“张主任还是习惯叫叶市长为叶厅长，一时还是改不了口！”

　　张欣呵呵一笑道：“叶市长在我们心目中永远是叶厅长！”

　　吴春明和张欣夫妇的话无疑是对叶平宇的一种吹捧，表示出一种对叶平宇的亲近和亲切，而在叶平宇听来，他们的亲切吹捧，当然是有着目的的，那就是与他建立一个良好的联系，然后让他配合一些事情。

　　叶平宇只能微笑道：“叫什么都行，不过嫂子你还是叫我平宇比较恰当，不要叫什么厅长市长的。”

　　张欣笑了起来道：“那敢情好，以后我就叫你平宇兄弟。”

　　张欣原来在叶平宇当厅长的时候，当然不好意思直接称呼叶平宇为平宇兄弟，现在叶平宇离开了公安厅，她又是吴春明的妻子，为了表示亲切当然可以称呼叶平宇为平宇兄弟了。

　　见面先是说说笑笑，说笑完毕之后，叶平宇与吴春明还有黄真理等人就是坐了下来，然后就是一起吃吃喝喝，根本不谈什么正题，等到吃的差不多的时候，吴春明便是冲着张欣说道：“我和叶市长说点事情。”

　　张欣立刻会意，然后和黄真理便是一起走了出去，房间里只剩下叶平宇和他两个人了，叶平宇猜测着他会说什么事，等到门一关上，吴春明便是笑着对叶平宇说道：“叶市长，你到兴江市的时间虽然不长，但是工作却是做了不少，而且还搞一些开创性的工作，比如市长问政，请国家级专家并来进行规划设计，省委任用你为兴江市长真是任用对了啊！”

　　听到吴春明这么一说，叶平宇呵呵一笑道：“我只是尽最大的努力去做，而且我在兴江市的工作也多亏了吴省长对我的支持，没有吴省长对我的支持，有一些工作我也是干不起来的。”

　　吴春明当即笑道：“我的支持是有限的，该支持的我一定支持，也不求什么回报，只要兴江市的工作能做好，我这个前任市委书记就是很高兴，你看还有什么需要我支持的，我一定全力支持。”

　　吴春明的话看似非常支持他，但是他的一句不求什么回报却是有些假，这只是谈话的前奏，吴春明必会是有着什么要求。

　　果然过了一会，吴春明就是对叶平宇道：“叶市长，你对王远大这个人是怎么看的？他可是兴江市的一个重量级人物，现在虽然当了政协副主席，但是在兴江市还是有着不小的影响力。”

　　听到他这样一问，叶平宇看了他一眼道：“吴省长你说得不错，王远大的确在兴江市的名望很高，现在市里头的一些事还是需要他来帮助完成，杜如光书记也是很信任他，我本人对他也是比较重用的。”

　　叶平宇当然没有说出心里的话，吴春明听了之后，就是说道：“王远大虽然有一定名望，但就是太不注意影响了，他的亲戚朋友在兴江市经商做生意，这多少对他有了一些影响，但是总体上这个人还是不错的，最近听说他的侄子王标被抓了，我看他也没有什么反应，看来他还是比较顾大体的，没有让市里头为难。”

　　王标被抓后，叶平宇的确没有听到王远大如何找人把王标捞出来的事情，但是不代表王远大暗地里没有想办法，现在吴春明这样说，显然是在对王远大进行肯定，难道王远大找到他，让他来帮忙跟自己说什么情？

　　叶平宇心里略是这样一想，便是看了吴春明一眼道：“王标的事情，现在主要是公安局在办理，不清楚王远大在这个事情上的态度，但是我想，无论是谁，犯了法，都应当受到法律的惩罚，王远大如果能正确面对这个事情，对他应当是有好处的。”

　　吴春明顿时笑道：“你说得不错，王标犯了事，他个人自负其责，王远大是领导干部，应当支持公安机关的查处，我觉得这样才是一种正确的态度，从目前来看，王远大在这个事情上还是做的比较不错的。”

　　吴春明这样对他说，叶平宇就是感觉到吴春明在他面前是想让他承认王远大是一个好同志，让他心里上对王远大进行认可，而王远大似乎也不会去干涉王标这件事。

　　叶平宇想了一想，感觉吴春明就是这种意思，看来吴春明与杜如光在对待王远大这个事情上是一致的，既然如此，他之前一定是与杜如光沟通过此事，如果他现在就表现出对王远大的不满之处，无疑会引起他们两人还有王远大的怀疑，因此他在这个事情还是要与吴春明周旋一下才行。

　　“吴省长你说得不错，王主席在这个事情上做的还是比较到位，市里头正在整治社会治安，他能顾全大局，这是一个很让人敬佩的事情。”叶平宇便是表示道。

　　听到叶平宇的这番表态，吴春明感到还比较满意，他今天与叶平宇谈话，主要目的还是想把王标的事情与王远大进行切割，不让叶平宇再去搞王远大的事。

　　叶平宇便与他周旋了一下这个事，免得导致王标一案的不好处理，同时引起吴春明的怀疑，影响到他下一步的工作。

　　两人谈了半天的话，总体上来说，还是比较融洽，谈了一会儿，张欣和黄真理就是从外面回来了，然后又吃了一会的饭便是散了。

　　散完以后，叶平宇和黄真理一起回到兴江，在路上，叶平宇就是把吴春明的话跟黄真理讲了，看来吴春明和杜如光两人都对王远大青睐有加，只是不好直接干涉王标案子的事情，才把话题引到王远大的身上，现在回去以后，就是让陈绍东专心办理王标的案子，先不要暴露最后的意图。

　　其实黄真理与叶平宇一样，试图针对王远大下手，黄真理在兴江呆的时间长，知道王远大是一个什么样的人，但是他一个纪委书记根本搞不动王远大，而叶平宇到这边来了之后，就是很反感王远大这种人，王标之所以被抓与叶平宇有着很大的关系，如果能借此将王远大给拉下马，那么不但让他感到欣慰，也是纪委的一个重大工作成绩。

　　当然王远大在兴江市根深蒂固，如果要想动他，没有一定的决心和力量是不行的，他们家有钱有势，活动能力强，只要在某个环节出了什么差错，就没法将王远大给扳倒。

　　出于这种情况，对付王远大必须要慎之又慎，何况王远大的背后还有吴春明和杜如光两个大人物，更是不能大意。

　　叶平宇与他算是结成了同盟，这个事情只有他们两人知道，其他人谁也不知道这最后的意图，陈绍东都是不知道，现在只是要想把王标的案子办成铁案，然后才能考虑查保护伞的问题，到那个时候再向陈绍东进行交底，然后把王远大给牵扯进来，看能不能动得了他。

　　两人就是商议一下了这个事情，回到兴江市之后，叶平宇就把陈绍东叫过来，问问他王标的案子办得怎么样了，让他大胆地去办理，不要担心有什么阻力。

　　陈绍东一来到之后，让叶平宇没有料到的是，他便是直接汇报道：“叶市长，王标的家属不知道从哪里动用了力量，省人大代表要对这个案子进行监督，说担心我们有什么违法的行为，现在非要去见王标，如果王标一见到外面的人，他肯定会嚣张起来，案子也就没法办下去了。”

　　陈绍东的话让叶平宇也是大吃了一惊，看来王标并没有束手就擒，王远大也不是不闻不问，他们居然找来了省人大的干涉，可见他们的能量之大，而省人大一介入，案子就不好办下去，毕竟王标知道省人大介入后，就会不配合调查，案子就不大好办了。


第1001章 王远山的要求

　　省人大还真来干涉这个案子了，不是王远大找的，而王远山找的，王远山作为王远大的弟弟，并且是兴江市一个商场的大老板，居然弄了一个省人大代表的职位，作为省人大代表自然与省人大的一些领导有着关系，在王远大不方便出面解决这个问题的时候，他当然要出头为自己的儿子说句话。

　　省人大的领导给省公安厅签批了一个意见，要求省公安厅认真对待王标一案，保障王标在被审查期间能受到一个公正的对待，并且允许省人大代表与王标见面，看一看王标现在状态。

　　鲁鹏飞就是接到了这样的批示意见，是王远山直接拿到省公安厅，并且交给鲁鹏飞，把这份签批意见交到鲁鹏飞手中之后，便是说道：“鲁厅长，我儿子是无辜的，他只是一个商人，有时候与一些社会上的小混混有交往，但是不会是什么黑社会，请鲁厅长能够明察。”

　　看了王远山一眼，鲁鹏飞翻了翻省人大领导的批示，说道：“非法持有枪支，这也是我们冤枉他吗？”

　　王远山一听，表情一怔说道：“枪支的事情不是小事情吗，但是我儿子绝对不是什么黑社会，我要求要见我儿子。”

　　王远山有着省人大领导的批示，心里头底气很足，鲁鹏飞看了看，却是说道：“你提的这个要求，我不好答应你，因为现在案子是兴江市局办的，如果你想见你儿子，得找兴江市局，我们省厅只是帮助抓人，但是案子的审理还是在市局。”

　　“我听说我儿子现在在省城，怎么会是兴江市局审？”王远山一听就是急忙问道。

　　鲁鹏飞道：“没错，人员是在省城，但是案子是兴江市局办的，你去找他们吧，另外你把这份批示交到兴江市局那边，就不要给我了，给我我也没法执行。”

　　省人大领导搞出了这样一个东西，说实在的，鲁鹏飞心里头并不高兴，之前没有哪个省人大领导直接打电话给他，把这个事情说一说，现在直接拿来一份批示，难道他们以为自己是省委领导吗？如果是省委的领导，他还真是要好好地对待一番，但是省人大的领导，他想尊重自然要尊重，但是不想尊重，他们又能怎么办？

　　而且省人大领导不直接给他打电话，这就说明，省人大领导有可能在应付王远山，现在王远山拿着鸡毛当令箭，过来找他，他只有把事情往兴江市公安局身上推，让他去找陈绍东。

　　听到鲁鹏飞如此一说，王远山半信半疑，但是他想了一想便是说道：“那我去的兴江市局，但是麻烦鲁厅长你在上面签上字，然后我好拿着批示去找兴江市局。”

　　鲁鹏飞立刻拒绝道：“这个字我不能签，这是省人大签过的批示，我怎么好再在上面签？你直接拿着他去找兴江市局似的。”

　　王远山想着让鲁鹏飞签上字，到时候找陈绍东就是有理由了，毕竟是省厅厅长都签了字的，他能不执行吗？但是鲁鹏飞却是知道这里面的利害关系，拒绝了他的要求，无论如何他不会听从王远山的要求在上面签上字的。

　　看到鲁鹏飞拒绝签字，王远山便是又说道：“你不签字，我去找兴江市局，兴江市局不同意怎么办？要不然，我就直接找你，不找兴江市局，你来向兴江市局进行安排。”

　　王远山的话有些命令式的语气，因为他也是省人大代表，可以监督公安机关的工作，但是他现在同时也是嫌疑人的家属，如此向鲁鹏飞强行提出要求，就是有些不大合适了。

　　鲁鹏飞皱了皱眉头，感觉王远山在强人所难，他是从部里头下来担任厅长的人，哪能让下面的一个土豪给震住了，脸上便是不悦地道：“我告诉你我不能签这个字，而且我也不能安排兴江市局怎么办，具体的案子要由办案人员来决定，我不能干涉，如果你有什么要求，直接向办案人员提出来，同时也可以出示省人大领导的批示意见给他们看，让他们保障嫌疑人的权利，这样就是很好的了，就是我签字批示了，人也不会放出来。”

　　鲁鹏飞的语气就不是那么客气了，王远山一看，这省人大领导的批示意见在鲁鹏飞那里并不是什么圣旨，不是说让他干什么他就会干什么的，现在他把事情往兴江市局那里推，那么兴江市局会如何对待这份批示？

　　王远山心中这么一想，感觉不能与鲁鹏飞的关系搞僵，便对鲁鹏飞说道：“那好，我就不麻烦鲁厅长你了，我直接去找陈绍东，反正这份批示鲁厅长你也看过了，相信他不会不当回事。”

　　鲁鹏飞就是挥了挥手说道：“那你去吧，让他好好学习领会一下。”

　　王远山转身拿着省人大领导的批示便是走了，离开省公安厅之后，他便是与陈绍东联系，说要找他，而这个时候，陈绍东正在兴江市里头，并没有呆在省城，一接到王远山的电话，以为他是来说情的，便问他什么事，王远山便说他这里有省领导的批示，要见见他，给他看看。

　　陈绍东一听，便是问到底是什么批示，王远山就是和他讲了一讲，他才知道是省人大领导的批示，而且省人大代表要进行监督，一听是这么一个情况，陈绍东就表示自己暂时在外没有时间与他相见，等过两天，他有时间再与他见面。

　　陈绍东就是想躲着不与王远山见面，王远山一听便是马上说道：“不见面也可以，但是你得执行省领导的批示精神，我要见我儿子。”

　　王远山一提出这个要求，陈绍东就是愣住，说道：“现在正处于侦查阶段，嫌疑人家属不能见嫌疑人。”

　　王远山就是说道：“我是省人大代表，省人大代表也不能见嫌疑人吗？”

　　一听到王远山这样说，陈绍东又是一怔，说道：“省人大代表见嫌疑人这事，我得请示上级，我自己不敢作主。”

　　陈绍东这是要向上面推，而鲁鹏飞则是往他身上推，王远山就是不悦地道：“你要向哪个上级请示？”

　　陈绍东脱口而出道：“我要向省厅请示，等我请示完了再答复你。”

　　王远山马上说道：“我刚从鲁厅长那里出来，你要是向他请示，那就不必了，他说让我找你。”

　　没想到王远山早已找过了鲁鹏飞，刚才一下子中圈套了，陈绍东转念一想，说道：“我还要向市里领导进行请示，反正我一个人做不了主，你等我回话。”

　　感到陈绍东就是不想答应他见王标的要求，王远山虽然很气愤，但是陈绍东现在不知在哪儿，不答应他，他也没有什么办法，看来他找省人大的领导还是不大管用，鲁鹏飞不听省人大领导的，陈绍东也是不听，如果能找到省委省政府的领导大概不会是这种情况，但是他哪能请得动省委省政府的领导，这事还得是王远大出面才行，但是王远大现在不愿意掺和到这种事情中去，他只有自己来努力。

　　想了一想，王远山就是告诉陈绍东，给他两天的答复时间，如果不答应，他就要再次向省人大领导汇报，到时候省人大领导发了火，可别怪他。

　　陈绍东就是表示可以，两天之后给他回复，说到这儿急忙挂断了电话，他才不管什么省人大的领导，反正省人大的领导管不到他，如果鲁鹏飞同意王远山要求的话，鲁鹏飞早应当给他打个电话，说一说这事，现在没有说，就说明鲁鹏飞未必会同意王远山的要求。

　　刚跟王远山通过电话，叶平宇就是打电话找了他，陈绍东急忙来到后，就是把省人大插手案件的事情告诉了叶平宇，叶平宇现在一听，感觉也是有些难办，虽然说省人大没有多少权力，但他是监督单位，而且都还是一帮老家伙，敢说敢言，如果处理不好，说不定会影响到公安机关的办案，因此既不能太当回事，但是也不能置之不理。

　　想到这里，叶平宇就对陈绍东说道：“以市局名义，给省人大发一个函，简要介绍案子的基本情况，向他们说明案子的重要性，表明，在侦查阶段不宜安排与家属会见之事，如果省人大需要对案子进行监督，可以专门安排一次案情通报会，让省人大了解情况，提出意见。”

　　听了叶平宇的话，陈绍东连连点头，表示道：“我们这样安排最妥当，省人大之所以会干涉这件事，完全就是王远山去活动的缘故，王远山作为省人大代表，想去会见自己的儿子，这根本是不可能的事，别说他是省人大代表，就是什么重要的领导也没有权力这么做，他现在向我提出这个要求，就是太不知分寸了，我们大可以不用理他。”

　　叶平宇听了之后，点点头道：“王远山不用理他，省人大那边要应付一下，另外，我们不能只调查王标本人，关键是要调查王标后面的保护伞，明白吗？”


第1002章 二王的商议

　　陈绍东一听，目光顿时一亮，觉得叶平宇此话有深意，难道叶平宇想把这个案子深挖下去？

　　感觉心里面有了数，陈绍东就是从叶平宇那里走了，回去以后，他安排人写了一个报告准备上交省人大，好应付一下省人大的领导，不然省人大领导发起火来，也是会搞得公安机关比较被动，到时候再被人拿来做文章，那就更麻烦了。

　　报告很快就拟好，然后他亲自去了一趟省厅，先拿给鲁鹏飞看一看，鲁鹏飞看了之后，感觉这样处理比较合理，就是让他交到省人大领导那里。

　　而去省人大交这个报告，陈绍东自己不愿意去，免得到时候省人大的领导又是问这问那，让他不好回答，所以就安排其他人去办这事。

　　两天很快就过去，王远山便是又打电话问他现在是什么情况，能否安排一次会见，一接到他这个电话，陈绍东当即告诉他道：“可以召开一次由省人大代表参加的案情通报会，但是会见不大可能，因为案子正处于保密阶段，涉案人员不能与其他人相见，连律师也不能见，如果要见，必须得有省厅和市委市政府领导的亲自批准，我没法决定。”

　　听了陈绍东的话，王远山就是非常不高兴地道：“律师不准见，省人大代表也不准见吗？你不要往上面推脱，你自己完全可以作出决定，如果你这样不允许我会见，我要向省人大进行申诉。”

　　王远山就是拿省人大和省人大代表的身份来压陈绍东，陈绍东也是很生气地道：“那你去找省人大领导好了，反正我没有这个权力决定，我现在事情很忙，你找好省人大领导再来找我。”

　　生气挂断了电话，听着电话里的忙音，王远山一时也是怔在了那里，看来县官也不如现管，找了半天省人大的领导，根本没有一个当回事的，而且还把陈绍东给得罪了，说来说去还得和王远大说一说，让王远大出面再找杜如光，让杜如光具体过问这个案子，不相信陈绍东会不把杜如光的话当回事。

　　也只能这样做了，王远山便是又回到兴江，去找王远大，王远大现在不愿意再出头露面为王标的事情奔波，因为他与杜如光还有吴春明达成了默契，保持三角的稳定，如果他出面为王标的事去找人托关系，无疑会让他受到一些人的关注，相反他现在保持低调，不动什么声色，别人认为他很老实，王标一案与他没有什么关系，虽然是自己的侄子，但是犯了事，他一样要秉公处理，不去走后门托人情。

　　这是形势使然，不是他不愿意帮助王标，要知道之前他也找了杜如光，但是杜如光并不愿意为王标的事出什么面，而他也是提出了一些问题，杜如光也是答应他了，要与他保持一致，不至于因为王标的事情牵连到他。

　　因此，王标案子的处理完全就是由王远山在那里跑，自己的儿子自己跑，别人也不会说出什么来，但是现在跑了半天没起作用，省人大领导的批示在公安局那里就是一张废纸，没起到什么作用，虽然有什么案情通报，那又有什么用，公安局主动通报案情，那是想获取省人大的支持，而并不是要从轻处理王标。

　　坐在自己家里，王远大听了王远山的报告，闭上眼睛反复地想了一想，王远大一时也没有什么好招，一看到他一直沉默不语，王远山就提出让他再去找一下杜如光，王标这几年为了市里的工作也是出过力，哪次拆迁的事情不是找他给摆平的，现在好了，过河拆桥了，把人给抓起来了，杜如光这样做太不地道了。

　　一听到他这样说，王远大立刻睁开眼睛说道：“你不要提这个事情，你越提这个事情，杜如光会越恼，人不是他下令抓的，而且这个说出去也不是什么光彩的事情，反而坐实了王标的一些事情，过去搞拆迁也是我不好，老是想走捷径，为了政绩，为了在杜如光面前证明我们家行，结果就是出了这样的事情，如果不是这样，王标哪会变成黑社会？”

　　听了王远大的话，王远山就是有些唉声叹气，整个王家也就是依靠王远大，当然王远大能有今天也是靠着家族其他人的帮助，王标在家族出的力比较大，虽然这小子年轻，但是在笼络社会人员方面有着特殊的才能，攻城略地，也是出了不少的力，所以社会上的人才认为王标是黑社会，但是这次公安机关也这么认为，并且把王标给抓了起来，让他们家感到很意外。

　　他们家已经很有钱，如果不是一些事情的需要，他们家不会去笼络什么社会闲散人员，王标更不会去出头做这些事情，然而为了他们家族的壮大，并且为了配合王远大的工作，同时也是由于王标此人比较好玩，结果就是聚拢了一些社会闲散人员，形成了一种特殊的威慑力，导致今天的局面。

　　一角崩塌，有可能让全盘皆倒，王远大担心的是这个问题，而王远山则担心自己儿子的生死，两人的想法并不太一样，但是有一点是共同的，那就是如何解决这个问题，让他们的家族在兴江市的地位不受影响。

　　想了一想，王远山看向王远大说道：“大哥，你现在不要去想这些问题，反正事情已经这样了，我们再去说起过去的事情也是没有用的，无论花多少钱，我们都要把标儿给捞出来，省人大不管用，我们就找能管用的人，杜如光是管用的人之一，我们现在必须得再去找他，只要他出面找陈绍东，我不相信陈绍东敢不听他的话。”

　　看了王远山一眼，王远大道：“你现在不了解市里的情况，现在市里头并不是杜如光一人说了算了，那个叶平宇非常的厉害，从公安厅长下来当市长，实力非同一般，在一些事情上根本不买杜如光的帐，而这个陈绍东原来与我和杜如光的关系挺好的，但是现在却是与我和杜如光变得生疏了，不再怎么听杜如光的话了，如果我们让杜如光去干涉这个案子，陈绍东肯定要告诉那个叶平宇，到时候杜如光的把柄就是落下了，而杜如光如果有把柄在人家手里，他还怎么跟叶平宇抗衡？你考虑的只是王标一个人的安危，但是杜如光考虑的却是全局，而我则是杜如光全局中的一分子，在兴江这个地方，我可以说是一言九鼎，但出了兴江，我怎么可能与一个市委书记市长相比？”

　　王远大也是与王远山说了一些推心置腹的话，这些话他平时都是不和家庭成员说的，这都是官场上的事，说给其他家庭成员，有时候也不是太懂，王远山只是一个商人，虽然当上了省人大代表，但是对官场的事也是参与不多。

　　听了自己大哥的话，王远山感觉不可思议，难道说为了什么大局，就是要牺牲王标吗？王标可是家族成员很重要的一个人，怎么能就这样牺牲掉？

　　“大哥，你是说王标这事没法管了？管也管不了？”王远山就是问向王远大道。

　　王远大坐在那里，想了想就是对王远山说道：“我考虑了，如果要想救王标，不能只想着托关系，还是要利用外部的力量来施压才行，这几年有不少的律师活动能量比较的大，你不妨去京城一趟，看一看有没有这方面的律师，让他们过来为王标摇旗呐喊一下，然后，我们再好进行工作，把王标的事情给处理好，尽量从轻处理王标。”

　　王远大就是提出了这么一个思路，王远山一听，说道：“律师能管用吗？公安局要是不听律师的，我们也没有办法啊。”

　　王远大说道：“有律师参与，然后我们再发力，或许会好一些，否则人家都会认为我们是在托关系，走后门，原来行，但是现在不行了，要根据形势变化来决定怎么干。”

　　王远山终于听明白了王远大的话，两人商议好之后，王远山就是直接奔赴京城，去联系京城内有名的大律师，让他们过来代理这个案子。

　　这些大律师一看案子来了都非常高兴，而且一听说王远山很有钱，是一个土豪，那自然是狮子大开口，开口就是要几百万的代理费，王远山一听也是给吓了一跳，怎么需要这么多的钱？虽然他家里有钱是不错，但是几百万也不是小数目，如果钱交出去了，被人骗了怎么办？

　　王远山心里头还有一些怀疑，一看到他不愿意交钱，人家大律师就是不感兴趣了，不过为了争取到这个案子，却是把自己过去办过的涉黑案子都向他介绍了一遍，王远山一听马上心里又动了，如果真按律师所说的那样，会起到很大的作用，花几百万也是值啊。

　　心中这么一想，咬咬牙，便是答应给大律师的钱，让大律师跑江东省一趟。


第1003章 案情通报会

　　陈绍东按照叶平宇的吩咐，一方面把王标这个案子给办好，同时也要挖掘王标背后保护伞的力量，只要这样才能按照叶平宇的要求把事情给办好，而就在这个时候，突然从京城跑来了两个律师，提出要会见王标，并且指出，根据现有的情况来看，王标构不成黑社会犯罪，要求公安机关对王标采取取保候审。

　　两名来自京城的律师气势汹汹，比起省人大领导的批示还来得厉害，陈绍东就是有些发蒙，问他们有什么权力命令他这么做，案子现在正处于侦查阶段，任何人都不能会见。

　　两名律师就是与他据理力争，告诉陈绍东，如果他要不允许他们见王标，他们将向人大机关反应，陈绍东一听就是笑了起来，便是告诉他们，他们愿意去反映就反映是了。

　　听了陈绍东的话，两名律师啥话也不说就走了，看到他们走了，陈绍东以为事情就结束了呢，但是他们真是小看了京城律师的力量，王远山毕竟花了几百万，如果不折腾个动静出来，能对得起人家的那两百万？

　　没过两天，省人大的领导就是直接打电话给省公安厅，提出要听取王标一案的案情通报，上次只是听取了报告，这次要现场听取案情通报，让省公安厅负责安排。

　　由于这是省人大领导直接打电话安排的，鲁鹏飞不能不执行，便是又打电话给陈绍东，告诉陈绍东，省人大领导又关注这个案子了，让他做好准备。

　　没想到会这么麻烦，陈绍东没有办法，只好做了一些准备，好向省人大领导进行工作汇报，免得省人大领导再瞎逼逼这事，让公安局不得安生。

　　陈绍东做好了准备，结果就是到了省人大准备进行汇报，但没想到，到了之后，却是发现那两名律师也是在场，另外还有好几名省人大代表，同时王远山也是在的，只有省人大内司委的一名副主任在主持着这个汇报会。

　　并没有省人大副主任级别的领导存在，当然也不可能有，省人大副主任是副省级的领导，如果他们来，鲁鹏飞也是要来的，但是鲁鹏飞没来，说明省人大副主任不会出面管这个事情。

　　会议一开始，省人大内司委的那名副主任就是让陈绍东再次介绍一下整个的案情，向省人大代表汇报一下，但是他一这样说，陈绍东便是说道：“王主任，会议无关的人员是不是要让他们出去？”

　　这个主持会议的内司委的王副主任便是问道：“你觉得哪些人是多余的，与今天的汇报会无关的？”

　　陈绍东便是看了看那两名律师还有王远山，说道：“那两位好像我们省里的人吧？他们是不是应当出去？还有嫌疑人的家属似乎也不宜在这里听取我们的案情通报会。”

　　看了他一眼，这位主持会议的王副主任说道：“那两位同志是王标的律师，律师是代表嫌疑人说话的，既然我们要开案情通报会，目的是监督案件的办理，让律师参与一下比较好，他们不能算是多余的人，王远山代表虽然是嫌疑人的家属，但也是人大代表，他出面听一听，也没有什么的，案子到底办得怎么样，不在于谁监督，而在于有没有办好，陈局长，你不会连这点自信都没有吧？”

　　这位王副主任的话很有水平，说得陈绍东感觉有些哑口无言，此时他没法拂袖而去，心想着案件办得很扎实，就是有人想捣鬼也没有用，而且他也想看一看，这些人会如何捣鬼。

　　陈绍东就没有再提出什么意见，而是把案情向与会人员进行了个通报，大家听得都是很仔细，因为他们都是王远山给找来的，等一会要为王标说话呢。

　　过了一会儿，陈绍东把案情讲完了，王副主任便是对着大家说道：“各位代表，律师，对于陈局长介绍的案情有什么需要发表看法的，不妨发表一下，帮助公安机关把案件办好。”

　　一听到他这样说，陈绍东就是恨得不轻，心想这哪是帮助啊，而是挑刺来的，搞来搞去，他们的目的不就是想让他把人给放出来吗？

　　这位王副主任一说完，有人就是开口说道：“本案的证据情况如何？王标手上有没有大案子？如果王标只是与其他人交好，但并没有什么严密的组织关系，我认为不宜认定王标为黑社会性质的犯罪。”

　　开口说话的这个人其实也是一名律师，是一名律师界的人大代表，两名京城律师来到后，当即向王远山提出要找律师界的人大代表，只有这样才能帮助王标说话，与他们进行一些配合。

　　现在这个人一开口便是专业性的语言，并且提出了质疑，这是一般的省人大代表说不出来的，比如王远山肯定是说不出来，他根本不懂法律啊。

　　这个人一说完，其他的省人大代表只是附和，因为他们说不出什么东西来，等到其他人一附和完，那个王副主任便是问向那两名律师，问他们有什么意见。

　　这两名律师便是开始讲了起来，他们一讲便是滔滔不绝，引经据典，虽然他们之前并没有接触案情，但是根据省人大提供的一些资料他们就是分析起来，而且还把这些意见，说成是京城法律专家的意见，最后认定王标根本构不成黑社会犯罪，而且王标还是兴江市著名的民营企业家，慈善家，公安机关对他的抓捕完全是一种错误的行为，王标是完全无罪的。

　　两名律师直接把王标说成是无罪的了，这让陈绍东很是生气，这两名律师简直就是在这里颠倒黑白啊，如果王标无罪，他们不就是办错案了吗？

　　在两名律师一说完之后，陈绍东便是说道：“请两位律师注意一下措辞，请你们根据事实和法律为王标进行辩护，王标有没有罪，最后是需要经过法律审理才能判定，你们两位现在就在这里说王标无罪，让我们放人，请问你们如何有这样的权力？而且我告诉你们，仅仅是王标持有枪支一条，就足以构罪了，岂能大言不惭地在这里说王标无罪？”

　　看到陈绍东很生气的样子，两名律师就是在那里说道：“我们只是认为他无罪，听不听是你们公安机关的事，并不是我们有什么权力，而且你们所认定非法持有枪支的事，那也要对枪支进行鉴定，王标持有的未必是真正的他枪支，请公安机关再进一步做好侦查。”

　　论口才，陈绍东一个公安局长肯定比不上人家京城来的律师，听了律师的话之后，陈绍东虽然气得要命，但是也没法再说什么，这些人过来就是想把王标给捞出来，然后好拍拍屁股走人，而且人家律师什么话都可以说，而他却是不能随便说，否则那会出大麻烦的。

　　看到律师说完话，那个主持会议的王副主任便是说道：“两位律师的话我们大家都听到了，陈局长你回去以后要针对人家提出的问题进行一一回应，一定要保障嫌疑人的权利，其他人还有什么意见需要发表？”

　　其他人便是摇摇头不再说话，王副主任便是宣布散会，散会以后，王远山便是对两名京城的律师佩服起来，感觉两名律师说的很好，陈绍东都是没有话说了，有水平。

　　王远山又专门请两名京城律师以及其他的省人大代表吃饭，但是两名京城律师却是装起逼来，说他们从来不吃客户的吃请，他们现在有事要回京城，把回京城的机票给买了就行。

　　一听两名京城律师这样说，王远山便是答应行，反正是几百万都花了，还差这点机票钱吗，便痛快地给两名京城律师买了机票，两名京城律师便是离开了江东省，临行前，告诉王远山，等到公安局同意他们会见王标时再过来，他们一定会让这个案件办不下去，让他等好消息就是了。

　　此时的王远山就是完全相信两名京城律师了，连连答应着，而且非常的客气，看着两名京城律师离去了。

　　而等他们一离去，王远山才想着去请其他的省人大代表吃饭，在吃饭的当口儿，他才想到，律师发表完意见了，陈绍东会怎么办呢？

　　把事情说得天花乱坠，但是如果改变不了具体的事实，对案子的处理是一点用处也没有的，王远山暂时还没有回过味来，仍然认为律师能把这个案子给翻过来，然后达到他的目的。

　　但是陈绍东回去以后，并没有觉得律师说的对，因为律师对基本的案情和证据都不大了解，就在那里信口开河，说王标无罪，无罪的根据在哪儿？

　　但是律师的话也是让他想到，如果将来避免律师在法庭上挑刺，他就必须把案子办成铁案，不能有任何的漏洞，这是他参加完案情通报会后的第一个感触。

　　而这一情况是让王远山没有想到的，只图一时痛快，但是对案子有没有利，他没有想到。


第1004章 吴春明的决断

　　来自京城的律师跑到江东省转了一圈后就是回到了京城，而陈绍东在开完案情通报会也是觉得这个案子如果办得不好，将来还真会有麻烦，所以回来以后，进一步用心地做起来，务必把这个案子做成铁案。

　　律师所提的那些意见，他都记了下来，回去以后好补充相关的证据，免得将来律师再挑刺，搞得公安机关被动。

　　省人大和律师都过问了这个案件，王远山感到工作也做得差不多了，但是公安机关不放人，他感到还是没有什么效果，便是问王远大下一步怎么办。

　　在得知了这个情况之后，王远大想了一想，感觉事情不应当是这个样子的，按理说省人大的人也找了，律师也出面了，公安机关在这种压力之下也应当做出让步的，但是现在看来没有任何让步的迹象，这说明背后还是有力量在支持着公安机关。

　　而能支持着陈绍东不放人的背后力量一个肯定来自于省公安厅，但是省公安厅为什么会如此支持他？而另一个力量肯定是来自于市里，而这市里的力量肯定不是杜如光，那一定是叶平宇了。

　　联想到叶平宇是从公安厅下来的市长，王远大突然之间一下子明白了，陈绍东之所以敢不顾外界的压力，执意要整死王标，很大的原因来自于叶平宇的支持，无论在市里还是在省公安厅，都是有着很强的力量，陈绍东有着他的支持，自然是可以不顾外界的压力，敢于与省人大对抗。

　　既然是这种情况，主要矛盾结点是在叶平宇的身上，而他如果只是想着给公安机关施加压力，想让陈绍东被迫做出让步，看来很难达成这个目的。

　　一想到叶平宇在背后支持着这事，王远大心里就是非常的不舒服，自打这个叶平宇来到兴江之后，很多事情就没有消停过，与他根本不是一路人，让杜如光也是感到很头疼，他为什么不鼓动杜如光想法把叶平宇从兴江给赶走？

　　突然就是有了这样的一个想法，王远大感到与其被动挨打，不如主动出击，去对付一下叶平宇，只有叶平宇感到有压力了，他才能不会支持陈绍东来对付王标。

　　这样考虑以后，王远大便是约见杜如光，与他谈一谈这个事情，杜如光之前想把陈绍东给调走，但是直到现在陈绍东也没有被调走，主要还是市里头有叶平宇反对，而在省公安厅，省公安厅的人也不是支持，而现在杜如光正在想法让吴春明帮忙，通过张欣在鲁鹏飞面前说说话，让鲁鹏飞同意将陈绍东调离兴江市。

　　但是还没有来得及实施这个主意，王远大便是来找他了，见到他以后，王远大便是提出了自己的看法，叶平宇在好多事情上不能与市委保持一致，有独立的倾向，不妨到省委告叶平宇一状，让省委把叶平宇给调走。

　　听到王远大的这种建议，杜如光却是没有说什么话，因为他知道这个事情没那么简单，叶平宇从公安厅长到这里来当市长，在外人看来似乎有些降职了，但是想到叶平宇担任正厅的时间也就是两年多一点，现在再到这里担任市长，也不算是降职，并且叶平宇是在高一平和杜国盛两人都没有弄到这个位子之后才下来担任市长的，这说明省委对此有了很深入的考虑，如果这个时候他向省委反映叶平宇的问题，省委难道会听他一个人的吗？

　　显然不能，省委必然会到兴江市对这一情况进行考察，而如果到时候，叶平宇奋起反击，对他可是非常的不利，那样的话会引起兴江市的政治引起动荡，搞不好会翻船的。

　　杜如光没有同意王远大的这个建议，认为目前来说还是保持稳定的好，王标的事出了，但是对大局没有影响，让王远大能从大局来考虑问题，不要太计较王标出事的事情，陈绍东他会想尽一切办法将其调走的，不然他今后在兴江就没有威信了。

　　听了杜如光的话，王远大想了一想，感觉他无法说服杜如光去直接对付叶平宇，而如果杜如光能把陈绍东调离兴江市，或许对王标案子的处理有一定好处，因此只好没有再坚持要求杜如光去对付叶平宇，而是让他抓紧想法把陈绍东给调走。

　　在王远大走了之后，杜如光给吴春明去了一个电话，告诉他现在的想法，让他安排张欣在调整陈绍东这个职务上，能与鲁鹏飞商量一下，同意兴江市委的要求。

　　接到杜如光的这个电话，吴春明当即与张欣商议了一下，张欣是政治部主任，正好管着干部工作的，但是公安厅还是厅长当家，政治部主任也要听从厅长的吩咐，因此吴春明跟她一说，张欣就表示这个事情不大好办，她想说服鲁鹏飞恐怕不是那么容易的，再说还有其他的副厅长呢。

　　虽然张欣感到不大可能，但是她还是听了吴春明的话，去和鲁鹏飞说一说这个事情，等到第二天，张欣就是来到鲁鹏飞的办公室，就是向他汇报了兴江市政法委提出调整兴江市公安局长的要求，来征求省公安厅的意见。

　　鲁鹏飞一听，便是看了看张欣，在调整市局局长这个事情上，省厅还是有着不小的发言权的，现在兴江市委想调整人选，这说明陈绍东让他们不满意了，但是陈绍东现在正在办理着王标这个案子，由于王家在这个事情上搞得太厉害，什么省人大，什么京城的律师，都是找来处理这个事情，让他觉得兴江市委提出这个要求很是有目的的，如果是这种情况，他怎么可能会同意调整陈绍东的要求？

　　但是张欣作为政治部主任提出来了，他不能不有所表示，想了一想，便是告诉她，人事调整的事，先不要着急，等一等还是可以的，反正陈绍东在兴江也工作了不少年了，再等一等就是调整他。

　　鲁鹏飞这样回答了张欣，张欣就不好再说什么，毕竟她只是过来转达兴江市政法委的意见，鲁鹏飞在这个事情不松口，她没有办法。

　　张欣就是没法在这个事情做什么文章，吴春明知道后，也是感到无奈，杜如光在处理陈绍东这个事情上还是有一些失误了，这么重要的一个干部，他怎么会让陈绍东走到了叶平宇那一边？原来不是与他关系很好的吗？即使陈绍东疏远了他，但是至少要保证陈绍东不与他对着干啊？

　　吴春明就是感到杜如光作为市委书记在掌控力上有一些问题，当市长可以，但是当一把手有些能力不足，不然，怎么会出现这种情况？

　　不过吴春明转念一想，也不能怪杜如光掌控力变得差，兴江市的一些遗留问题其实是在他担任市委书记时留下的，杜如光带着镣铐跳舞，自然是无法很好地应对，比如王标这个事情，他完全可以不管，但是不管又不行，王远大有要求，但是如果管了，就会留下后遗症，将来难免会留下把柄，相反叶平宇什么包袱都没有，想怎么办都可以。

　　现在叶平宇对他是敌是友都是有些让人捉摸不透了，如果知道叶平宇会对他不利，他得想法与杜如光联手将叶平宇调出兴江市，虽然这个事情看上去有些困难，但是至少得让叶平宇感到有些压力才行。

　　吴春明这么转念一想，就是起了一些心意，他觉得应当去做两件事，一件事就是放弃王标，关键时候放弃王远大，不能让王远大绑到他们的战车上，虽然表面上要与王远大站在一起，但是关键时候必须得放弃，另一件事就是时刻观察叶平宇的动向，想方设法让叶平宇离开兴江市，即使叶平宇提拔了，也要想法将他调走。

　　产生了这样的想法以后，吴春明直接给杜如光打了一个电话，让他来省城一趟，先和他谈一谈，然后去省委副书记杨振国那里坐一坐，聊一聊兴江市的情况，先争取杨振国的支持。

　　杜如光接到他的电话，立刻来到省城，两人做了商议，杜如光感到他说的比较有道理，关键时候必须要做出决断，不然当断不断，必受其乱，还舍的要舍，该下手的下手。

　　两人商议好了之后，杜如光便是一个人去找杨振国，杨振国对他一直比较支持，现在过来向他汇报一下兴江市的情况，看一看杨振国在这个事情上的态度。

　　到了杨振国在省城居住的别墅，杜如光便是微笑着走了进来，看到他来到，杨振国便是让他坐下说话，杜如光走到旁边就坐了下来。

　　杨振国作为省委副书记三把手，而且担任过省委组织部长，在江东省也是位高权重，杜如光能与他建立关系，自然也是一件很荣幸的事情，现在过来汇报市里的情况，杨振国也是欢迎的，自然是招呼着杜如光，让服务人员给他端茶倒水，准备好好地谈一谈。


第1005章 杜如光的设计

　　杜如光向杨振国报告了兴江市里面发生的一些事情，重点提到了市领导班子的问题，对于这个事情杨振国多少也知道一些，叶平宇作为公安厅长到兴江市担任市长，在他看来，多少心里上应当有一点不舒服之意，在这种情况下，他就有可能不会那么痛快地服从杜如光的领导，甚至与杜如光分庭抗礼，也是有可能的。

　　因此，在杜如光讲到叶平宇在一些事情上与市委不保持一致，做事喜欢独断专行，不与他进行协商时，杨振国却是笑了笑说道：“如光，你是市委书记，一把手，一把手要驾驭全局，要让每一个人为你所用才行，叶平宇在我看来就是有些桀骜不驯，但是不要紧，只要你善于驾驭也是一样的。”

　　没料到杨振国会这样认为，杜如光也是感觉过来向杨振国汇报工作，有些南辕北辙了，难道杨振国没有发现，叶平宇不仅仅是桀骜不驯那么简单，而是人家叶平宇并非莽汉，而是有步骤地在按自己的意思来做事，并且把他逼到墙角，不然他也不会想着将叶平宇给调离兴江市。

　　杨振国根本不了解叶平宇，同时也不了解兴江市现在的情况，而他又不能向杨振国讲得太清楚，一二把手之间这种矛盾，只要在可控范围之内，上一级一般是不会管的，除非到了那种水火不容的地步，上一级才会十分恼火，各打一板子，将两人全部调离，在现实中如果发生这样的情况，那就说明问题很严重的，否则一二把手很少同时调离一个地方，那样的话不利于继任者的工作。

　　现在他与叶平宇之间的矛盾并没有太明显，顶多是在会上发生了一些意见分歧，并没有到那种水火不相容的地步，但是他已经感到了叶平宇对他的威胁，如果任由发展下去，他很难确定会发生什么。

　　现在他过来向杨振国汇报工作，就是想让杨振国明白，如果有机会的话，一定要想法将叶平宇给调离，哪怕是提拔的机会，只要叶平宇能离开就行。

　　但是现在杨振国的话却是给他浇了一个盆冷水，因为杨振国并没有把这个问题看得很重，反而认为是他驾驭能力不够强，没有驾驭好叶平宇，这让他感到很难堪，但是又不能说什么，不然杨振国岂不是认为他能力真的不强？

　　杜如光只好表示，对于这个问题，他还要好好地考虑一下，如何团结班子其他人员，是他要首先考虑的问题，但是如果叶平宇在一些问题上不与他进行配合，也会影响到市里的工作，到时候请省委能够给以关注。

　　听到杜如光如此说，杨振国想了一下就对他说道：“任何人都必须服从党委指挥，相信叶平宇也有这个政治觉悟，要不这样，我找他谈个话，诫勉他一下，你看怎么样？”

　　一听到杨振国要找叶平宇谈话，杜如光心里头一亮，如果杨振国真的找叶平宇谈了话，那么大家就很快知道这个情况，到时候叶平宇在兴江市里的威望就会下降了，那么这样一来，不就是会对叶平宇产生一个重大打击了吗？

　　杜如光当即表示，如果能事先给叶平宇一个预警，相信对兴江市的工作有好处，也相信叶平宇会明白省委对他的良苦用心。

　　杨振国听了之后，就是告诉他，让他通知叶平宇来省委一趟，他专门和叶平宇谈一谈。

　　杜如光终于兴奋地从杨振国家里走了，回去以后，他就把叶平宇找了过来，叶平宇不知道他找自己什么事，到了杜如光的办公室，杜如光一脸严肃的样子，看了看他，杜如光便是说道：“平宇市长，好长时间没有与你单独谈了谈，今天和你谈一谈。”

　　叶平宇坦然笑道：“是有好长时间没有在一起谈谈事情了，正好今天可以向杜书记你多讨教讨教，学习学习。”

　　丢了叶平宇一眼，杜如光手一指，便是让叶平宇坐下来，叶平宇也没有客气，便是坐到了旁边的沙发上，看到他坐下后，杜如光也是躺在了椅子上，说道：“市里的一些重大工作，我们存在了一定的分歧，平宇市长，你有没有意识到这种问题？”

　　杜如光猛然之间提到这个事情，叶平宇目光一动，不禁是分析杜如光此话的用意，他感觉到杜如光今天可能要出招，他得小心一些不能上了他的当。

　　叶平宇微微一笑道：“杜书记，这个不能叫分歧吧，毕竟各人的观点不同，有一定的意见不同一，我觉得很正常，但只要我们一心为了工作，观点不同的人，我们是需要容忍的。”

　　看到叶平宇四两拨千斤，想把这个问题给轻轻化过去，杜如光说道：“观点不统一，事情就没有办法决断，我作为市委书记责任重大，而你作为市长，执行者，同样也是责任重大，党委决策，政府执行，是我们行事的原则，如果我们老是意见不统一，决策的没法决策，执行的同样也没法执行，这样下去，会出问题的，希望你能重视一下这个问题，把这个问题给消除了。”

　　杜如光的话让叶平宇突然之间明白了，这是在给他压力，然后想让他老老实实听从他的话，但是之前杜如光却是没有这样与他深入地谈一谈，而现在却是这样做了，这里面是不是有什么情况？

　　抬头看了杜如光一眼，叶平宇感到杜如光的底气变得很比较足了，这让他感到怀疑，难道发生了什么事情，让杜如光变得底气足了？如果是这样，是发生了什么情况呢？

　　叶平宇脑袋里迅速地转着，但是他一时分析不出来，还要应对杜如光的话呢，想了一想，便是笑笑道：“杜书记所言极是，如果我们不能摆正自己的位置，势必会影响到工作的开展，请杜书记放心，我是会认清自己摆正自己的位置的，同时也希望杜书记能全力支持市政府的工作，让我们共同把全市的工作做好。”

　　叶平宇说的很好听，杜如光感到他并没有和自己说真心话，无非是想应付他而已，但是叶平宇如此表态，他倒是也不能说出什么了，想了想便又对叶平宇道：“我刚从杨振国书记那里回来，他让你过去一趟，有些事情和你谈一谈，让我转达给你。”

　　杜如光一这样说，叶平宇马上明白了，原来原因在这里，杜如光去找杨振国了，然后是杨振国支持他了，所以他现在底气足了，直接过来找他，把这些事情说一说，向他施加压力，然后杨振国再向他施加压力，那他就是陷于比较被动的局面了。

　　原来杜如光是这样设想的，而实际杜如光也是这样想的，他要在杨振国与叶平宇谈话之前，先把问题亮出来，让叶平宇认清问题，面临压力，然后杨振国再与叶平宇谈，叶平宇自然只有接受，这样双管齐下，叶平宇必然不敢再与他相抗衡，摆正自己的位置，不与他发生什么冲突了。

　　杜如光是这样想的，实际上也会起到这种作用，叶平宇没有料到杜如光会直接与他进行摊牌，看来杜如光是决心要处理好他与自己的关系，他甚至怀疑杜如光在杨振国面前一定说了很多的坏话，想把他从兴江市调走，但是或许并没有得逞，转而用这种办法来降服自己。

　　杜如光不愧也是一智谋之人，叶平宇想了想，便从杜如光的办公室走了，然后想着如何去省城，去见一见杨振国。

　　杨振国是省委副书记，第三把手，在组织干部工作上有着不小的话语权，他要召唤自己，他不能不去，但是他一去，杨振国必然会说一些批评的话，而一旦传出去，那就会变成省委领导对他有批评了，杜如光到时候准会放风，让市里的其他干部知道，从而来打击自己的威信，这明显是一个坑，他到底要不要跳进去？

　　想来想去，叶平宇感觉自己必须也要设一个计，总之不能让杜如光给设进去，而他却是没有任何的作为，兴江市的工作目前他正紧张地开展着，好多工作都是他做的，他不能容忍别人在背后设计他，杨振国虽然是省委副书记，但是并不是省里头最大的官，上面还有着省长郭荣启和省委书记任布松呢。

　　任布松就不用说了，但是他也不能事事都找他，他得自己想办法来解决这个事情，杨振国想批评他，那么他就要想法让其他的省委领导表扬他，而且这个领导要比杨振国的官要大，那么这样一想，就只有郭荣启合适了。

　　郭荣启是省长，他这个市长去找省长汇报工作，那也是很正常的事，他想了一下，他要先去郭荣启那里汇报市里的工作，争取郭荣启对他工作的肯定，然后接着就去杨振国那里，再把工作汇报一遍，如果杨振国批评自己，那就是与郭荣启的意见不一，不但让杨振国感到为难，同时也传出去，会让人觉得他是受到郭荣启支持的，杨振国批评他，那也没有多大的用。


第1006章 叶平宇的狡猾

　　叶平宇这般盘算之后，便是做了一番准备然后前往省城去，到了省城之后，先是与郭荣启的秘书联系，表示自己有事情想向郭省长汇报，问郭省长何时有时间。

　　省长的秘书与省委书记的秘书之间多有联系，而且任布松与郭荣启的关系是十分融洽的，如果不是任布松，郭荣启早已退居二线了，现在却是当上了省长，可以说主要是因为任布松，两位主要领导之间关系融洽，那么他们的秘书之间的关系肯定也很融洽，所以郭荣启的秘书对各个地市的领导与任布松之间的关系问题，都可以能过任布松的秘书知道。

　　叶平宇与任布松的关系如何，郭荣启的秘书当然是通过任布松的秘书知道的一清二楚了，所以叶平宇一与他进行联系，郭荣启的秘书便是高兴非常，对叶平宇很是热情，告诉叶平宇，郭荣启半个小时之后有一个时间，不妨过来一下，看能不能与郭荣启见上面。

　　省长的时间是非常宝贵的，而且都是事先定好了计划，叶平宇想现在见上郭荣启一面，当然需要郭荣启挤出一点时间来，而这挤出来的时间需要秘书的精心安排，现在郭荣启的秘书告诉他，半小时后有时间，就说明这个时间非常宝贵，他要抓住。

　　叶平宇直接来到省政府大院，匆匆忙忙地来到郭荣启所在的办公楼，然后就是见到郭荣启的秘书，郭荣启的秘书便是把他带到旁边一间屋子里等着，等到郭荣启会见完客人之后就过去，他已经和郭荣启打过招呼了。

　　果真，过了不多会郭荣启办公室里面的人走了出来，郭荣启的秘书见状后，就是把叶平宇喊了过来，叶平宇急忙走了过去，走进屋子里之后，郭荣启正坐在那里，看到他之后便是笑着说道：“平宇同志来了。”

　　叶平宇连忙笑着叫了一声道：“首长好。”

　　郭荣启笑着招手道：“你这个小叶啊，好久没见你了呢，怎么想着过来见我，事先也不说一声，就这么临时过来见我来了？”

　　对于叶平宇，郭荣启是欣赏加敬重，但是叶平宇又是年轻，所以见面之后，自然又是想与叶平宇开着玩笑，而叶平宇见到他也是很亲切，因为郭荣启比任布松的年龄还大，在常委当中，他绝对属于老大哥，因此，大家反过来也很敬重他。

　　寒暄之后，叶平宇急忙把市里的工作向他汇报了一遍，因为郭荣启只留给半个小时不到的时间，他要在极短的时间里把事情汇报完。

　　叶平宇汇报的主要工作是两块，一块是城市规划的工作，吴良中现在基本完成了规划，他需要向郭荣启报告一下，另一块是他提出要建设兴江汽车城的想法，看一看省政府能不能给以支持，如果省政府能给以支持，牵扯到土地资金的事就好办得多，在这方面他与杜如光沟通过，杜如光听了之后，口头上也是表示支持，但是并没有就这个问题进行研究，他现在先和郭荣启汇报一下，看一看郭荣启的态度。

　　叶平宇就是向郭荣启汇报了这两个工作情况，郭荣启听说之后，仔细地想了一想，感觉叶平宇有关汽车城建设的想法比较好，城市规划的事他事先也是知道了，那就不必说什么了，以后就按照规划要求去建设是了，只是这个汽车城建设需要一定的调查研究，他便问了很多问题。

　　看到郭荣启很是重视这个事情，叶平宇也是认真地进行解释，把他整个的设想全面的阐述了一遍，郭荣启听完之后，便是很动容，说道：“平宇，你这个汽车城的设想很宏大，也会有很多困难，但是如果能建成了，那对我们全省的经济发展将是一个很大的推动作用，这个项目即使放在南江，也是无人能出其右，我担心南江市如果知道这事，说不定会与你们抢这个项目呢。”

　　叶平宇不禁说道：“南江市与我们抢？为什么，这是适合我们自己的项目，他要是跟我们抢，我们可是不答应。”

　　郭荣启哈哈地笑了起来，说道：“平宇啊，你的地方本位主义思想还挺严重嘛，这个项目即使放在南江，那也是我们省的项目啊，你不要太局限啊！”

　　叶平宇笑了一下道：“郭省长，我不是地方本位主义严重，而是觉得如果这样的话，拿现在流行的一句话叫做，南江的吃相有些太难看，我们得考虑南江的形象问题！”

　　叶平宇这样一说，郭荣启被他的这种幽默给逗乐了，不禁说道：“你这个小叶啊，倒是会说话呢，我只是开个玩笑，你别放在心上，这个项目你们回去再研究一下，如果有可行性，省里面将全面配合你们，到京里跑这个项目，现在什么项目都得跑，不跑，天上不会掉项目的，你们能积极主动，省里头比较满意。”

　　郭荣启对叶平宇进行了一下鼓励，叶平宇马上道：“只要郭省长支持我们，这个项目一定会成功，回去我向市委作出汇报，研究一下这个事情。”

　　郭荣启点头道：“研究出来详细的工作方案，拿来再给我看，另外，你也向任书记汇报一下，看一看他的意见，到时候省委省政府都支持你们，项目不成功也难。”

　　没想到郭荣启考虑的这么全面，叶平宇立刻表示将按照他的要求去把这个项目给做好，而实际上，他之前已经与任布松沟通过这个事情了，但是此时他不能告诉郭荣启，他已向任布松汇报过。

　　离开了郭荣启的办公室，叶平宇便是又向省委大院驶去，他现在要去见杨振国，杨振国的秘书也是事先联系好了，由于杨振国知道他来是干什么的，所以当即就答应了他的要求。

　　之前与杨振国的交往不多，叶平宇来到杨振国的办公室之后，很客气地叫了一声杨书记，然后就是站在那里看着杨振国，杨振国看到他到来之后，便是也客气地给他让了座。

　　叶平宇坐下来之后，就是打量着杨振国，因为这是杨振国让他过来的，所以他得先看一看杨振国会说什么。

　　杨振国看了他一眼，很和蔼地问道：“刚从兴江那边赶过来？”

　　叶平宇道：“没有，刚才到省政府那边见了一下郭省长，汇报一点事情，汇报完便过来了。”

　　叶平宇一这样说，杨振国的心里不禁就是一怔，感觉叶平宇的话让他感到很蹊跷，见自己之前先是去见了郭荣启一面，叶平宇这样做，是不是与他来见自己有关系？

　　杨振国这样一怀疑，难免会影响到他后面的谈话，他是想按着杜如光的意思批评叶平宇一下，但是谁知道他去找郭荣启谈了什么事情？如果他批评了叶平宇，而郭荣启却是表扬了叶平宇，这事要是传出去，倒是会变得有意思了。

　　想到这里，杨振国的心里一沉，但是事已至此，他也没有后路了，总不能叶平宇来了什么也不谈吧？

　　心中主意一定，杨振国便是说道：“平宇同志，把你找过来是想和你谈一谈你们市领导班子的问题，你觉得你们现在的领导班子有什么问题吗？”

　　果然是谈到这方面的事的，叶平宇一听便是知道杨振国问这话的意思了，如果他回答没有任何问题，杨振国便会认为他不诚实，没有说真话，当然不说真话也不算是什么大事，毕竟谁也不可能把心里话全部说出来，但是这样的话，将来真是出了什么问题，他便会指责自己，不如实向组织报告问题，搞阳奉阴违那一套，反而会成他的罪状了。

　　而如果他说有一定的问题，那么杨振国肯定会追问他有哪些问题，自己有没有问题，这样一来，他也是不好回答，所以今天这个事情总体上来说，对他是不利的，杨振国是省委领导，如果借此批评他，他也得接受。

　　想了一想，叶平宇便是答道：“班子建设的事情主要是杜如光书记在抓，我作为市长，主要负责政府事务，当然也是市委副书记，有关班子建设的情况我也会参与，但是主要还是杜书记在抓，我个人认为当前我们市领导班子还是比较不错的，目前来说还没有发现有什么问题，当然也有可能我个人关注的不多，有问题也没有觉察到，不过杜书记应当非常清楚，回去以后，我去找他了解。”

　　叶平宇一下子把事情推到了杜如光的身上，如果杨振国说他不实事求是，没讲实话，他可以说是杜如光主抓这件事，他并不清楚，此事应当问杜如光，杨振国就没法来指责他，说他不向组织如实汇报了。

　　叶平宇这样回答，让杨振国也没有想到，不禁是多看了叶平宇几眼，感觉叶平宇也是太有些狡猾，居然把这个问题给回避了，本来是想让他主动说出问题来，然后他借机批评几句，现在叶平宇说没有问题，他还如何批评叶平宇？


第1007章 反戈一击

　　叶平宇这么一回答，杨振国目光就是重重地看了他几眼，想了一想说道：“平宇同志，你是市长，班子建设对一个地方的发展来说十分重要，你们市里的情况不能说没有，还是要谨慎一些的好，也不能把班子建设的问题全部看作是杜如光个人的问题，而应当看作是你们整体的问题，你是市长，是集体的重要一分子，共同搞好领导班子建设，也是你的责任，你明白不明白？”

　　杨振国这话一说，叶平宇当即点头道：“杨书记说的是，我们还是要居安思危的好，回去以后，我主动向杜书记汇报这个事情，提醒他一下。”

　　叶平宇句句把话往杜如光身上推，杨振国不禁感到叶平宇此人极难对付，想抓住他的把柄还真是不容易，如果不直接指出他自身的问题，叶平宇是不会主动提供靶子让他批评的。

　　想到这里，杨振国便直接看向叶平宇道：“平宇同志，你先说说你自身的问题吧，在班子建设上，你自身有什么问题。”

　　杨振国这么一说，叶平宇心里不禁一沉，这是直接要针对他了，如果他说有什么问题，杨振国肯定会顺势批评他，然后就让杨振国抓住了把柄。

　　心中这么一动，叶平宇便道：“杨书记，班子建设的事情不是我一个人的事情，如果要谈问题，是不是要把我们所有的领导班子成员一起叫过来，共同谈谈？这样比较全面一些，我个人说了，不够全面。”

　　叶平宇避实击虚，这么一说，便是让杨振国的脸色一变，感觉叶平宇实在是狡猾，不上他的当，如果把所有的班子成员叫过来谈话，那说明就是出大问题了，杜如光作为市委书记，责任首当其冲啊。

　　“我现在是问你，其他人你先不要管。”杨振国明显动了气，没有省领导的那种淡定的语气了。

　　反而叶平宇比较平静，说道：“杨书记想听我哪方面的问题？班子建设中也是有很多问题的，请杨书记提示一下。”

　　不直接去冲撞杨振国，但是他要反戈一击，让杨振国先把问题点出来，这样就可以摸到杨振国的底，从而分析如何应付。

　　杨振国一听，也不想和叶平宇绕弯子了，直接说道：“就说你在班子建设当中，有没有搞独立主义，作为市长，有没有很好地服从市委的要求。”

　　杨振国这话一说，叶平宇就是完全掌握杨振国今天找他来的目的，想了一想，当即说道：“杨书记，独立主义我可不敢搞，不服从市委决定也是不对，在这两方面我没有问题，不信您可以去兴江调研，看一看我到底有没有这些问题，如果别人在您面前说我有这两方面的问题，我可以和他进行对质，看一看我到底有没有这个问题，但是不能凭空说我。”

　　叶平宇立即进行了否认，如果他承认了，那就是政治上的大问题了，杨振国想让他承认这两个事情，那绝对是不可能的。

　　听了叶平宇的话，杨振国脸色阴沉起来，看了看他，说道：“平宇同志，你不要管是谁在我面前说的，只问你有没有，如果你没有，那说明你还是个明白人，如果你有，那么你就要进行注意了，组织原则在任何时候都是第一位的事情，你作为市长，要摆正自己的位置，做好份内的事情，而不能超越自己的职权去做其他不该做的事情，希望你能认清这个道理，回去以后，认真把工作做好，省委希望你们兴江市的班子能很和谐，不出现任何问题，你听明白吗？”

　　杨振国相当于给了叶平宇一个警告，这是他今天谈话的目的，叶平宇听了他的话，虽然感到自己无论如何聪明，但是他是省领导，自己根本无法摆脱他的控制，虽然自己回答没有，但是他仍然可以警告式地说这番话，如果他反对，杨振国反而进一步说他不够谦虚，听不进不同的意见，因此听到这种话，他无法反驳什么，只能全盘接受，只要自己不承认有这方面的事情是了。

　　“杨书记说的是，我一向是如此做的，今后我还会继续保持这样做，请杨书记放心。”叶平宇就是表态道。

　　看了叶平宇一眼，杨振国感到目的已达到，便是挥了挥手，表示谈话结束，让叶平宇回去，叶平宇向他说了一声然后就是离去了。

　　离开杨振国的办公室，叶平宇坐在车子里闭着眼睛想着这个问题，杨振国此时警告他，显然是因为杜如光在他面前告了自己的状，事先他也是分析到了，现在杨振国这么做，让他的心情极为不痛快，但是他要忍，不能乱了方寸，而且他事先见了郭荣启，杨振国的批评并不能导致他处于非常被动的局面，而且他还有着任布松的支持，杜如光想通过这种方式动摇他的地位，目的是不可能得逞的。

　　叶平宇想了一番，觉得此事并不会造成太大的影响，便是不再去考虑这个事情，他该干什么还是干什么去。

　　回到兴江以后，叶平宇再次想了一想，不能让杜如光就这么把自己给耍了，得让他也难受一下，不然，杜如光肯定会在外人面前宣称杨振国批评了他。

　　想到这里，叶平宇主动去找杜如光，把杨振国和他谈话的情况向他汇报了一遍，一方面显得他尊重杜如光，而另一方面则是要看一看杜如光的反应。

　　没料到叶平宇会主动过来向他汇报杨振国与他谈话的事，杨振国肯定得批评叶平宇，叶平宇还怎么好意思过来向他汇报？

　　但是没料到，叶平宇找到他之后，却是谈起了杨振国对兴江市领导班子建设不满意的事情来，表示大家都有责任，既然这样，何不召开一次民主生活会，谈一谈这个问题？

　　叶平宇主动提出要召开民主生活会的事情，杜如光心里却是一紧，民主生活会这种方式，主要是上级要求下来的东西，很多时候都是例行公事，没有主动召开来相互批评和自我批评来解决问题的，那样的话会不受组织者的控制，不知道会开成什么样，现在他是市委书记，如果到时候有人大肆攻击他，让他难堪，他能怎么办？

　　叶平宇这样对他说，是想将他的军，让他知道杨振国这事让他不满意了，既然这样，也要让他不满意，看他怎么办。

　　杜如光赶忙表示道，省委对我们兴江市班子建设不满意，我们自己注意就行了，有则改之，无则加勉，他觉得省委就是这个意思，而省委并没有要求我们召开民主生活会，我们就没有必要召开这种会议，而且召开这种会议很有可能会产生更大的问题，导致大家都不愉快，所以民主生活会什么的就不要召开了，大家心里有数就行了。

　　杜如光不同意叶平宇的意见，叶平宇心里哼了一下，但表面上说道：“不召开也行，但是我们两位主要领导同志如果无法负起领导班子建设的重任，省委的板子肯定要打到我们的身上，总要有一个解决的办法吧？你是市委书记，是否需要向省委解释一下，我们当前的班子是团结的，没有问题的？”

　　叶平宇故意这样问向杜如光，明显在暗示他向杨振国告了状，杜如光一听不禁是有点尴尬，强笑道：“这个也没有必要，当然，如果省委真是要问起责来，我肯定是要解释的，平宇市长，你就不要放在心上了，我们两人共同努力，把班子维护好，正如你所说的，这是我们两人共同的责任。”

　　杜如光不敢承认自己向杨振国告了状，叶平宇看到后也不再逼问他，总之让杜如光明白，他这样做并不会让他屈服，反而会让他看不起，想整治自己，用这种招数不灵。

　　看着叶平宇起身从他的办公室走了，杜如光不禁是用力砸了一下办公桌的桌面，这个叶平宇，果真是不容易对付，受完杨振国的批评，居然会过来直接找自己，并且要求召开什么民主生活会。

　　他这一要求，弄得他倒是被动起来，别人知道了，肯定会认为他没有胆量召开民主生活会，所以这事还不能其他人知道了，本来想着散布一下这个事，然后打击一下叶平宇的威望，但现在看来，还是不能那样办，否则，叶平宇恼了，还是过来找他，他岂不是更加被动，再说别人知道他不敢召开民主生活会，岂不是也让他很难堪？

　　此事这么一想，杜如光没法对叶平宇再下手了，而且现在看来想动叶平宇的想法也是很幼稚的，叶平宇势头正盛，而与他的关系还没有明显破裂，省委在这个时候是无论如何也会调整叶平宇的职务的，要想把叶平宇从兴江市调开，必须得等待机会才行，至少目前来说不行。

　　现在他只能维持着局面，绝对不能导致局面失控，局面失控才是他这个市委书记最大的失败。


第1008章 盯向王远大

　　杜如光的预谋并没有得逞，杨振国虽然找叶平宇谈了话，但是并没有对叶平宇产生什么影响，反而让他与叶平宇之间的矛盾日益变得公开化，这种公开化对他其实是不利的，毕竟他是主掌一方的最高领导，叶平宇只是二把手，一把手和二把手之间的矛盾，除了个别情况外，很多时候是一把手没有驾驭好，二把手多数是处于被动的地位。

　　而且杨振国并不支持将叶平宇调走的想法，叶平宇到兴江的时间太短，如果这个时候要想将叶平宇调走，难度非常大，除非是任布松和郭荣启下决心要调人，他一个省委副书记是无法下这样的决心，也没有权力下这样的决心。

　　由于矛盾发生转移，王标的事情反而是好办了起来，杜如光和吴春明的着眼点全部放在了他们自身的一些情况身上，关注更高层面的事情，王标的事情只能属于次要的矛盾了，在经过一番较量之后，调动陈绍东和帮助王标的事情基本上处于停滞状态了。

　　只有王标的家人还在想着办法，争取将王标给弄出来，王远山请的律师，动用的省人大关系，还在与公安机关进行纠缠，京城的律师又来了一次，要求公安机关释放王标，而且还真拿了来一个专家意见书，上面全部是一些法律专家的意见，这些东西都是这两个律师花钱找的法律专家给做的。

　　谁给钱就给谁说话，这是资本的权力，王家有资本出钱，自然有人会为他们说话，在这一刻显示了资本的力量，网上都开始炒作此事，攻击公安机关办案，为王标鸣不平，似乎舆论完全倒向王标了。

　　网上发表的言论都是一些局外人士的言论，他们只能窥探一角，而且也没有直观立体的感受，如果要想知道真实的情况还是要问一问当地的老百姓，这才客观真实，但是网上的舆论从来不这样认为，谁掌握话语权，谁说的就是真理，网络舆论一时之间汹汹，大有为王标翻案之势。

　　这一情况自然会引起公安机关的注意，陈绍东一时之间也感到压力巨大，上有省人大的压力，下有这些网络的舆情，他一个公安局长无法左右这种局势，只好将情况告诉叶平宇。

　　现在案外干涉的因素在一番较量之后，也是渐渐消失了，但是王标家人的四处活动，还是会产生不小的阻力，而网上的舆论又是不辨黑白，这样下去非把这个案子给搞得不好收拾不可。

　　叶平宇想了一下，舆论之所以会对王标产生同情，那是因为只听到了王标家人的一面之词，而没有听到受害者的声音，而且对王标的家庭背井不大清楚，导致信息失真，不够全面，如果能够让大家知道真实的信息，大概网上的舆论就不会一边倒了。

　　想到这里，叶平宇告诉陈绍东，我们要组织舆论反击，一方面要搜集一些受害者对王标的举报，将这些受害者的举报成为网络热贴，而另一方面公安机关要及时披露案情，把正确而真实的信息传递给公众。

　　听了叶平宇的话，陈绍东立刻表示马上去办这两件事，务必让舆论朝着有利于案件办理的方向发展，绝不能让案件为王标的家人所左右。

　　在陈绍东走了以后，叶平宇又是考虑了这一个问题，觉得这个案子可以再进一步的发展，绝不能只让火烧到王标为止，如果火不止烧到王标的身上，那么王家人恐怕就更坐不住了，而不会把只去想着如何救出王标的事，而是要想着如何扑火了。

　　而这把火只有烧向王远大才是可以，王远大是王家的总厚台，如果要想铲除王家这种庞然大物，只有将王远大给拿下才可以。

　　不过如果要想拿下王远大，肯定要比查处王标困难的多，一方面贪污腐败的证据不好查，而另一方面，王远大在兴江市经营多年，关系盘根错节，如果要想调查他，肯定有很大的阻力，一方面会来自于上层的阻力，而另一方面很多人肯定不会配合调查，也不敢配合调查，在这种情况之下，如何查得了他？

　　因此，要想调查王远大，必须得像扳倒一棵大树一样，先是慢慢试探着摇晃，然后再反复摇晃，最后用尽全力猛得一晃，直至将大树给晃倒。

　　这需要一个过程，但足以能够让王家人感到惊心，而不敢再在王标这个事情上搞什么事情了，而目前要想晃动王远大这棵大树，第一步先要进行试探性进攻。

　　把黄真理叫过来，叶平宇与他密谈了有一个多小时，黄真理和他商量以后，便是连连点头，对于王远大，他其实早就有想法了，地方实力派，喜欢左右一切，有一次纪委要调查他分管部门的人，他直接找到他拍了桌子，要求终止调查，他当时没有答应，最后是吴春明给他打了招呼，要求他适可而止，尊重王远大的意见。

　　王远大的跋扈，是人所众知的，但是由于他的实力很强，家族很庞大，一般人也是不愿意得罪他，他没有市委书记的支持当然也查不动他，要查王远大不是一个人的事情，也不是一级党组织的事情，而应当省市长两级组织都决定查才行。

　　现在叶平宇和他商议了一下，他感觉这样做可行，回去以后，便搜集了一下以前针对王远大的举报，他集中了一下，整理成一个材料，然后便是来到杜如光那里，向他报告一下这个事情，看一看杜如光的反应。

　　当时查王远大部下的时候，杜如光还是市长，市委书记是吴春明，吴春明和王远大一起阻止了他调查王远大的部下，而杜如光并不知道，但是后来有人举报王远大，这个事情他是知道的，但是这种举报，到了他这里，只要将举报往吴春明那里一送，就是没有下文了。

　　现在他拿着这样的举报再来找杜如光，看杜如光如何处理这事，当然他和叶平宇的目的不是要让杜如光同意调查王远大，而是晃动王远大，无论怎么样，必须得有一个开始，只要事情一开始，就可能会有结局，而如果一直没有开始，那肯定不会有结局。

　　杜如光不会想到这个时候，黄真理会横插一杠子，向他反映有人举报王远大的事，当黄真理把举报材料交到他的手上的时候，杜如光一下子傻眼了，左看看，右看看，感觉有些紧张，过了一会才向黄真理问道：“老黄，你什么时候接到的这种举报？”

　　黄真理道：“这些举报有以前的，也有刚刚收到的，总之针对王远大的举报已经很多了，我得向杜书记你汇报一下，看一看怎么处理，不然时间长了，我们也没法向举报人交代，我也就是渎职了。”

　　看了黄真理一眼，杜如光笑道：“老黄看你说的，怎么你还会渎职，纪委办案向来谨慎，你不作处理，恰恰说明你谨慎，你现在是什么意思，拿来让我看，让我作出处理？”

　　黄真理道：“过来向杜书记请示，是将这些举报封存，还是派人去调查一下，如果是子虚乌有，那也是还王远大一个清白。”

　　听了黄真理的话，杜如光的脸色明显沉了一下，说道：“王远大是省管干部，我们哪有权限调查他？再说现在的举报就是空穴来风，唯恐天下不乱，如果我们要是去调查王远大，马上就传出一些不利的传言，对我们市的稳定不利，这个责任是你我都负不起的，这些举报信可以放在我这儿，我找王远大谈一谈，了解一下情况，你看这样可不可以？”

　　黄真理听完杜如光的话，故意沉思了一下说道：“你找他谈的时候我要不要在现场？到时候我可以针对性地向他了解一些情况。”

　　杜如光马上说道：“你就不要在现场了，你是纪委书记，身份太敏感，老王可能会接受不了，由我和他单独谈就是了，谈的结果跟你通报一下，此外，你也不要向省纪委进行汇报了，由市里头统一处理这事，现在的举报信太多，如果有了举报信就是往省里送，省里头也是处理不过来，而且现在有一股歪风，只要这个人做事了，就必然会有人举报，而那些什么事也不做的干部，自然没有什么利害冲突，也就没有人举报了，这搞得想干事的干部不敢干事，不想干事的干部自然更不会干事了，老黄，我们要注意这种倾向啊，要保护那些想干事能干事的同志啊，王远大同志还算是一个想干事能干事干成事的干部，我们还是要有必要保护的。”

　　杜如光向他贩卖了这套理论，黄真理却是不以为然，王远大确实也是干了不少事，但是在干事的同时没少捞钱，这也是许多人举报他的原因之一，但是有时候领导又需要这种人为他们做事，所以就是有些纵容，杜如光现在的想法也是如此。


第1009章 王标配合

　　黄真理故意向杜如光汇报了有关王远大举报的事情，杜如光听到之后，便是要求他不要想着要调查什么，一切由他来处理，对王远大要给以一定的保护。

　　杜如光明确向他要求这么做，黄真理知道这是因为一般的举报并不能打倒王远大，如果有切实具体的举报内容，杜如光恐怕不敢直接要求他这么做，而现在他也只是虚晃一枪，引得杜如光注意罢了。

　　看到目的已达到，黄真理也没有再说什么，只是要求杜如光一定要和王远大谈谈话，了解一下王远大的态度，将来如果真是有人问起，他也好交代。

　　杜如光就是连连答应他，即使他不说，杜如光也要告诉王远大，说一说这事。

　　在黄真理走了之后，杜如光立刻将王远大叫了过来，叫过来之后，杜如光看了他一眼，直接将一封举报信扔到了他的面前，说道：“你自己看看吧。”

　　拿过信一看，居然是举报他的东西，王远大立刻沉着脸说道：“杜书记，这样的举报信太常见了吧，别说是我，我们谁没有收过这样的举报信？如果都按举报信上所说的，没有一个好干部了，现在的举报人就是喜欢捕风捉影，拿举报信作为攻击对手的利器。”

　　看到王远大不以为然的样子，杜如光道：“老王，如果是一般的举报信，我就不拿给你看了，这封举报信是黄真理拿过来的，专门拿来给我看的，明白了吗？他这是有目的的！”

　　杜如光的话一出口，王远大果然一怔，感觉不好，这封举报信居然是黄真理拿过来的，黄真理为什么要把这封举报信交到杜如光的手里？

　　立刻看向杜如光，王远大道：“他这个纪委书记是不是闲的，没事把举报信往你这里送，他咋不直接调查我呢！”

　　王远大一副使气的样子，给杜如光的感觉他是没有任何问题，这种心理素质还真是可以，杜如光心里一想道：“他之所以要把举报信拿给我看，无非是明知扳不倒你，故意来试探我的态度，然后也好将来推卸责任，说举报信交到我这里来了，不让处理，与他无关，而且还可以让你心惊胆战一阵子，不知道是不是与王标的案子有关，反正这个时候他给送举报信肯定是有目的的。”

　　杜如光分析的没错，但是王远大却是哼了一下说道：“我会心惊胆战？他这是异想天开，我不怕有人举报我，王标的事情与他没有什么关系，他就是想配合，也没有用。”

　　看到王远大有些不冷静的样子，杜如光却是对他说道：“老王，你先别激动，我把你叫过来，当然不是说要调查谁，也不是说谁的目的能达到，而是告诉你这个事情，商量一下这个事，黄真理动了这个念头，势力是有动机的，你说一说，他这个动机会不会与其他人有关？”

　　杜如光这样一分析一说，王远大才突然醒悟过来，觉得很有道理，黄真理在做这件事的背后肯定有人指使，而能指使动黄真理的，也只有市里的一二把手，杜如光肯定不会这么做，那么就只有叶平宇了。

　　“杜书记，你是说黄真理过来找你送举报信会是叶平宇指使的吗？”王远大想了一下就是说道。

　　杜如光深沉地看了他一眼，说道：“你说的很有可能，不然这个老顽固怎么会过来找我说一说这事？而且他很不可坚持，我一说怎么办，他就怎么办了，和原来根本不一样，所以，他这一举动并非他本人意思，而是另有高人指点，让他适可而止，故意来找我，我觉得他还有后手的东西在，你要小心了！”

　　经杜如光这样一分析，王远大突然吸了一口凉气，感觉这个情况有些可怕，如果只是黄真理个人的心血来潮他并不感到害怕，但是如果还有人在背后要搞他，那么事情就是要复杂起来了，他可是真要小心了。

　　不过在杜如光面前他不能示弱，便是急切地说道：“脚正不怕鞋歪，有人想来搞我，也不是那么容易的，不管他是谁，杜书记，王标的事情我也没有麻烦你，现在又出了这样的情况，我也不会让你麻烦。”

　　王远大这话就是故意这样说的，杜如光听出他的弦外之音，便是说道：“老王，王标的事情你我都不要再管了，而至于你，如果有人想搞你的事，我是不会袖手旁观的，你不要担心这个事情，或许他们并不是想针对你。”

　　杜如光这样一说，王远大低头想了想，分析着这里面的事情，黄真理搞这一出，或许真跟王标案件有关，目的是为了促使王标案件的顺利进行。

　　两人如此这般谈话，当然是心知肚明，杜如光知道针对王远大的举报并非空穴来风，而王远大也知道杜如光如此保他的原因，但是在面上还不能说得那么露骨，主要还是想着如何应对这个事情。

　　两人商议之后，就是决定先不要有任何动作，但是时刻观察着对方的行为，如果一旦发现有什么情况，马上采取相关的措施，至于在王标案子上的问题，他们两人觉得此时王标案正炒得很热，而如果有人再借机炒作王远大被举报的事，那么恐怕将会很麻烦，与其这样被动，不如给王标案降温降火。

　　王远大也同意了这个意见，他可不想因为王标的事情而引火烧身，虽然这种舆论的东西未必能打倒他，但是必须得注意一下，免得出现什么意外。

　　两人在商议过后，针对王标案件的炒作渐渐出现了平息现象，这是王远大指示王远山不要再炒作这个案件，引起相关方面的对抗，到了最后可能对他们王家更为不利，不如选择合作，接受公安机关的处理意见，尽量降低对他们家的危害。

　　王远大是一家之主，此时，这么说，王远山虽然不愿意，但是也要接受，便是减少了对这方面事情的资金支持，网上的炒作便渐渐失去了热情。

　　陈绍东看到网上针对王标的炒作渐渐消失，网上又复归于平静，那自然是高兴起来，否则他这个公安局长感到的压力太大，现在网上平静了，他就可以专心去应对这个案子问题了。

　　王标经过一段时间的较量，也渐渐丧失了斗志，开始配合公安机关的调查，而且也开始想着立功检举，好争取一个好的态度，来自京城的律师虽然教着他不要回答一些问题，但是现在他也不得不向公安机关开口，交代相关的问题。

　　陈绍东一方面要让他交代自己个人的罪行，而另一方面则是想着让人交代出一些保护伞，这样才能起到双重的效果，在他的要求下，王标就是将区局的一名政委给交代了出来，他一交代，陈绍东立刻将情况报告给叶平宇，然后，黄真理作为纪委书记就是接手了此案。

　　既然有人涉嫌腐败，黄真理了解情况以后也是向杜如光作了汇报，杜如光是市委书记，当然要向他报告一些情况，杜如光听到一名区公安分局的政委涉案，他当然也没有什么可说的，该立案侦查的立案侦查，同时也不要冤枉任何一个好人。

　　有了杜如光的允许，黄真理立刻将那名区局的政委给立案侦查了，采取了双规措施，而且黄真理也是提审了王标，向他了解具体的受贿情况。

　　在提审王标时，黄真理并不仅仅限于这一个事情，而是问起了有关王远大的事，想从王标口中得到一些信息，但是王标很警觉，一提到王远大，他就是闭口不谈，王远大毕竟是他的大伯，他怎么可能出卖自己的大伯？

　　看到王标在这个事情上不愿意配合，黄真理当然比较失望，但这也是在意料之中，要想让王标出卖王远大，那肯定不是那么容易的事。

　　而在黄真理了解完这个情况之后，来自京城的律师就是又会见了王标，王标便把这个情况向律师说了一说，律师知道后便是找到王远山，说有一个重要信息要告诉他，但是必须得另收钱，问他愿意不愿意。

　　王远大不知是什么事情，当然不会轻易出钱，律师就是告诉他，这是有关王远大的情况，如果他想知道，要支付十万块钱。

　　一听到有关王远大的，王远山当然一下子重视起来，但是律师向他要十万块钱，他心里却是不爽，律师费已经支付了，怎么还要钱，他这么一说，律师就表示这个与案件无关，而且很机密，所以必须得收钱。

　　王远山无奈，只好交了十万块钱，律师便把黄真理问王标有关王远大的事讲了出来，王远山一听果然是吃了一惊，觉得纪委可能要调查王远大，他急忙跑去告诉王远大。

　　王远大此时并没有什么再担心之处，但现在一听到黄真理想着从王标那里来搞自己的事，真的是让他感到愤怒了，这个黄真理难道是一门心思盯上他了？


第1010章 想要调离黄真理

　　王远大不禁就是有些受到惊吓，同时也是有些愤怒，黄真理这么搞他，那就是与他为敌到底了，这样下去可怎么行？

　　想了一想，王远大有些坐不住了，觉得自己不能坐以待毙，虽然说黄真理未必能搞得动他，但是他也要预先防备，到省城里活动活动，免得将来有麻烦。

　　到了省城，王远大当然要去找吴春明，吴春明与他也是熟嘛，而且以前黄真理还是紧跟吴春明的，现在黄真理要搞自己，他必须得找他。

　　王远大也是吴春明当初担任市委书记时的干将之一，现在见到了他，吴春明当然也是十分的热情，很好地接待了他，当然王远大到省城来找他，并不是为了让他给接待，而是要和他说事情。

　　简单寒暄以后，王远大也没有讳言，告诉吴春明有关黄真理正在搞他的事情，说黄真理现在越来越不象话了，谁的话都不听了，一门心想搞人查人，如果这样下去，兴江就会让他给翻个底朝天。

　　看到王远大十分愤恨的样子，吴春明也是知道他现在的心情，黄真理要搞他，他当然不高兴，而且王标还出事了，王家在兴江市的地位明显出现了动摇，这样下去，王远大肯定是心里有想法的。

　　但是现在黄真理似乎不受他的控制了，如果他现在去要求黄真理不要去调查王远大的事情，反而会引起黄真理的怀疑，认为他与腐败分子走在一起了，这样子会弄巧成拙。

　　不过面对王远大的要求，他还不能拒绝王远大，他必须保证王远大不会因此而对他产生什么怨恨，所以他当即表示，会把黄真理找来，和他说一说这个事情，让他不要乱来，当好他的纪委书记就行。

　　听了吴春明的话，王远大略是宽了一些心，当然他也不能把希望寄托在吴春明一个人身上，他要自己做好相关的准备，比如到省纪委活动一下，然后做好对抗组织调查的准备，凡事预则立，不预则废，他必须事先准备好。

　　在王远大走了之后，吴春明想了一下，感觉黄真理现在真的是完全不受他控制了，如果任由黄真理呆在兴江市，将会是一个麻烦制造者，与叶平宇配合起来，这样的力量是十分强大的，叶平宇刚到兴江市，他的地位是无法撼动的，但是黄真理难道不能做做文章吗？

　　想到这里，吴春明跟杜如光通了一个电话，告诉他黄真理不适宜呆在兴江市任职了，一是在兴江市担任纪委书记已三年，二是黄真理并没有做出什么太好的成绩，何不向省委省纪委建议将黄真理给调换走？叶平宇调换的理由不充分，但是调换黄真理应当有一定理由吧？

　　一语惊醒梦中人，杜如光心里一想不错，黄真理是纪委书记，现在与他搞不到一块去，原来吴春明罩着他，没法对付他，让他离开兴江，但是现在连吴春明都有了这种想法，他何不想法将黄真理给调走？只要将黄真理调走，王远大的担心就没有了，同时叶平宇的力量也是大大消弱了，而且调换黄真理与调整陈绍东不一样，调整陈绍东的理由不符合时机，而且他也是轻视了，没有及时去调整，现在想法调整黄真理，应当理由充分一些，省委省纪委说不定会同意。

　　心中这样一想，杜如光便是起了这样的心思，并且专门去省里头和杨振国先谈了这方面的事，表示黄真理不适宜在兴江市干了，希望省委能调整一下黄真理。

　　杨振国明白他的意思，黄真理在兴江与叶平宇配合的默契，杜如光心里头自然是不大高兴，现在想着把黄真理调走，当然是为了他好掌控全市的局面。

　　想了一想，杨振国并不反对杜如光这么做，但是调换纪委干部，必须得省纪委点头才行，这个事情要省纪委书记王法泉同意才行，因此他让杜如光去找王法泉汇报一下，争取王法泉对这件事的支持才行。

　　杜如光听到以后，便想好了说词去省纪委找王法泉，王法泉就在自己的办公室里面接待了他，杜如光就是把想调整黄真理的一些理由说了出来，王法泉坐在那里听了没有说什么话，市委书记想调整纪委书记，这里面肯定是有着原因的，当然真实的原因是不会说到面上的，说到面上的并不是真实的原因。

　　王法泉想了一想，对于黄真理，他一直还有一个想法，那就是把黄真理调回省纪委里来，专门负责办案的工作，这个想法之前就有了，但是一直没有去落实，而且也没有和黄真理谈过，而现在杜如光又是想调整黄真理的职务，他一时倒是产生了把黄真理调回来的心思。

　　既然是这种情况，他就没有拒绝杜如光的要求，而是表示他考虑一下，与黄真理谈一谈，如果他愿意回到省纪委工作的话，可以考虑调整黄真理职务的问题。

　　听了王法泉的话，杜如光感到这个事情有着很大的空间，或许王法泉会定下调整黄真理职务的决心，只是不知黄真理知道这个事情之后会怎么想，会不会服从王法泉的决定。

　　回去以后，杜如光就想着如何才能让黄真理愿意离开兴江市，但是考虑半天，也没有想出一个好主意，直接和黄真理说吧，反而会引起他的怀疑，而要是迫使他离开吧，又是没有太好的理由，而且说不定还会逼迫黄真理走向他的反面。

　　如此一想，杜如光就是先以静制动，看一看王法泉与黄真理谈话的情况，如果谈的好的话，黄真理说不定就会主动要求离开兴江市了。

　　而此时，叶平宇正在想法对付王远大，他知道要想搞倒王远大，必须做足舆论才行，否则上级领导不好下决心去动他这样一个干部，正好网上的一则举报信息引起了他的注意。

　　这则举报信息主要是说王远大主持修建的一条路，时间不长就是进行了翻修，有人认为这里面有腐败的问题，希望有关部门来查一下。

　　这种事情网上有很多，反正有的地方路修了没多长时间就是发生了塌方，或者地面就是出现了不平整，然后重新进行补修，又是要花一些钱，有人说想富先修路，那么对于某些人来说，要致富必须得经常修路，修修补补，这钱就是来得很快，巴不得年年修，月月修。

　　现在老百姓对这种腐败很是痛心疾首，这些人为了赚钱，浪费了多少钱，如果能把这钱用在其他方面那该有多好？

　　反正网上的议论之声不绝，叶平宇看到就是准备拿这个做文章，一方面他联系了王小婉，王小婉现在还在省公安厅工作，虽然想着调回省电视台，但是她又觉得这样不大好看，大家都认为她去了公安厅工作不错呢，现在怎么能突然又回来呢？

　　而叶平宇找到她，不是让她来写什么报道，而让她找人来写一篇内参，好往省委领导那里送，这样的话就能引起省委领导的注意，那么对于查处王远大就是有一定的作用了。

　　接到叶平宇的电话，王小婉一听到他这样讲，当然是二话没说就答应了，不过她却邀请叶平宇来到省城，与她一起吃饭聊天，陪一陪她。

　　听到王小婉的这种要求，叶平宇就不知说什么好，但是又不好不答应她，便表示一有时间回省城就是打电话给她，让她抓紧把这件事给办了。

　　王小婉就是高兴地答应了，然后便是联系她的一些记者朋友，让其中一名比较可靠的人专门来写这个内参。

　　而写内参还是一方面，另一方面叶平宇想让人来曝光这个事情，而要办理这个事情，必须要用最亲信的人才行，想了一想，就把这个任务交给了方明柱，他让方明柱联系各大媒体门户网站，主动来曝光兴江市存在的问题，只要媒体上一报道，然后内参上又有省委领导批示，那么王远大就是插翅也难逃了。

　　叶平宇就是这样设计这个事情，准备将王远大真正地给打倒，但是当他要这样实施计划的时候，黄真理跑来找他了，说王法泉找他谈话，问他还愿不愿意在兴江市干，这让他当时吃了一惊，不知道是怎么回事。

　　后来王法泉就是谈到了杜如光过来建议调整他职务的问题，黄真理一听便是知道这是杜如光在捣鬼了，他当即向王法泉表示，自己暂时不适宜调离兴江市，问王法泉能不能继续让他在兴江市干下去。

　　黄真理表达了这样的意见，王法泉一听，就感觉他与杜如光说的情况不一样，黄真理本人在兴江市还是有很大的干劲，一想到此，王法泉就是告诉他，调到省纪委也是一样干，呆在兴江市，时间久了，干得也油了，问黄真理愿意不愿意调到省纪委任职，如果愿意，现在就可以从兴江市回来，直接到省纪委工作。


第1011章 省纪委的进驻

　　黄真理不愿意立刻从兴江市调回来，王法泉听了他的意见，就问为什么，一听到王法泉问起这个事，黄真理心里一想，不如趁着这个时候，把黄真理的事情给讲一下，然后看一看王法泉能不能支持这件事。

　　黄真理就把有关王远大举报的事向王法泉作了汇报，表示这个事情他正在想着法子进行调查，如果这个时候离开了兴江市，那么一切将无果而终了。

　　王法泉猛然间听到这个事情，顿时引起了他的注意，杜如光这个时候故意到他这里来，想着把黄真理调走，是不是与这个事情有关？如果有关，杜如光也是太没有大局意识了，作为市委书记应当支持纪委书记办案才是。

　　心中这么一想，王法泉便产生了支持黄真理之意，问他有没有相关的证据会锁定王远大，黄真理就只能告诉他，现在还没有证据来证明王远大有腐败行为，毕竟还没有对其展开调查，因为王远大在兴江市实力很雄厚，如果没有足够的决心，根本查不动他。

　　王法泉听了之后，就是想了一想，觉得这个事情必须省纪委介入才行，黄真理没法来处理此事，但是如果省纪委要介入，那也要有着严格的程序，不是他说要介入就能得介入的，而且王远大在兴江市深耕这么多年，关系错综复杂，如果最后啃不动他，那将是很被动的，所以必须进行一个精心的准备才行。

　　如此一想，王法泉便让黄真理先回去，不要直接针对王远大采取什么调查措施，而要针对与王远大有关的人进行一个调查，慢慢扫清查处王远大的各种障碍，到那个时候再向省纪委汇报，水到渠成，自然就可以让王远大暴露出来。

　　一语惊醒梦中人，黄真理回去以后，立刻想到要再去调查当年让吴春明干涉没有调查下去的那个人，而当年王远大之所以要保他，两人之间肯定有着很深的关系，现在进行重新调查，或许从他那里可以打开突破口。

　　黄真理也没有和叶平宇商议这事，他感觉自己就可以把这个事情给办了，他让手下人员，把当年的卷宗再次拿出来，梳理出几个问题，然后就是上纪委常委会，此时，王远大的这个手下已经是处级干部，但是担任的不是很重要部门的副职，虽然说当年保住了他，但是也不能重用他了，毕竟纪委调查了他。

　　现在重新拿出来进行调查，黄真理决定先召开纪委常委会，然后报到杜如光那里，纪委常委会还是能在黄真理的操控之下，在纪委常委会通过之后，便是报到了杜如光那里。

　　杜如光猛然间接到黄真理的这个报告，不了解是什么情况，因为之前他并没有接触这个事情，即使当时听过报告，但是此时也是忘记了，便是问他证据怎么样，适合不适合双规。

　　黄真理就是告诉他，证据已经搞了很多年了，但是一直没有对此人进行双规，现在双规应当没有什么问题的，黄真理一这样说，杜如光起了警觉，但是没有立刻答应黄真理要进行双规的事情，而是让他把报告放下来，他要仔细了解一下。

　　本以为能很顺利的，结果杜如光还是没有让他满足要求，黄真理只好等待着杜如光的答复，结果等了一个星期也没有结果，因为杜如光很快与吴春明进行了沟通，了解了事情的经过，并且知道这个人与王远大关系很密切，黄真理此举有醉翁之意不在酒之意。

　　明白这个事情，杜如光既没有说答应黄真理，但是也没有说不答应黄真理，便是又把事情摆在了那里，黄真理一看，这样下去可不行，他得再和叶平宇商量一下。

　　黄真理便是去找叶平宇，而叶平宇此时正好安排完对王远大进行查处的舆论准备，现在一听到还有这个情况，便是也感了兴趣，如果能这样调查下去，那么事情将会非常顺利，但是现在杜如光没有同意调查那个人，便在制造阻力了。

　　想了一想，叶平宇就让黄真理再等一等，实在不行，就直接上常委会，让常委会来决定，虽然他们的人数还是少，但是这种事情，一般人是不敢发表反对意见的，除非杜如光敢于在会上定调。

　　这样一说，黄真理就是觉得叶平宇说得没错，两人一计议，事情就先这样定了，过了又有一个星期，有记者就开始在网络媒体上发稿子，曝光兴江市道路修建时间不长，就发生裂缝，然后又重新翻工的事情，追问造成这种情况的原因。

　　这个事情现在有，过去也有，但是记者只要把现在的事情一截露出来，过去的事情也就会一起进行曝光，而以前修的路就是有王远大的份，他当时分管这一块，搞了一个很大的工程，其中就有王标承包的标段，里面有没有偷工减料，那就是一件非常清楚的事情。

　　网络上一曝光，一直关注网络舆情的人各级部门就会发现，省一级部门也会发现，并且会及时地把舆情报告到省委办公厅，由省委领导来签批处理。

　　而且此事一经曝光之后，网络上开始铺天盖地进行声讨，尤其是兴江市的网民，把主持修建这条路的官员给骂得体无完肤，纷纷指责这里面有腐败行为，希望有关部门能关注，并进行查处。

　　而与此时间差不多的是，记者的内参也是到达了省委领导的案头，把兴江市的一些情况向省委领导作了汇报，当然重点还是修路的事，与网络上曝光的情况基本吻合。

　　网络上曝光是做的舆论准备，而内参则是促使领导下决心，因为网络上的东西未必可信，省委领导不大可能直接按照网上曝光的来，还需要特殊的渠道来了解下面的情况，而记者的内参是一份很重要的信息来源。

　　在经过这样一番运作之后，省委书记任布松和省长郭荣启均在记者内参和网络舆情报告上签字批示，让省纪委、监察局派人下去了解情况，并且调查清楚此次事件，如果发现有什么违规违纪的行为，坚决进行查处。

　　两位省里的主要领导都这么批示，省纪委当然不能小视，王法泉当即也是批示，安排人员下去进行调查，兴江市纪委进行配合。

　　一时之间，省纪委人员进驻兴江市，杜如光得知后，当然是要好好招待，出这样的事情，他感到也有压力，如果再不好好招待省纪委领导，那将来的事情可就更大了。

　　而就在这个时候，黄真理再一次过来找他，要求调查那个人，杜如光却是告诉他，现在省纪委正在调查办案，此事先放一放，等到省纪委人员调查结束以后再说。

　　没想到杜如光又用了这样的理由，黄真理还真是无话可说，一听他这样表示，他也不好再说什么，省纪委确实需要他的配合，无论怎么样，他得帮助省纪委先把这个事情给调查好了。

　　王远大先是看到了网络舆情，现在又是看到了省纪委的进驻，他的心里就是有些疑神疑鬼的了，修路那事虽然过去好长时间了，但是现在又来调查，谁知道会调查成什么样？而且黄真理还在老盯着他，如果他借机往他身上引，事情可就是不大妙。

　　一想到此，王远大便是感到很紧张，虽然说他平时是一个非常老练的人，谁也比不上他，但是现在他总是感觉有些坐不住。

　　在得知省纪委人员进驻兴江市以后，他连夜进行安排，搞好攻这同盟，以此好对抗调查，免得让省纪委人员查出什么所以然来，那个时候事情就大了。

　　王远大在这边安排着，而省纪委人员则是按部就般地进行调查，结果经过一番调查，却是将目标指向了黄真理想要调查的那个人，当时那个人正好担任交通局的副局长，而王远大非常信任他，让他主持了不少道路工程，而他也从中捞了不少钱，但是由于王远大的保护，没有对他进行现在查处，而现在省纪委人员调查到了这个事情，二话没说就把人给带走了。

　　而这个人被带走时，杜如光等其他市领导根本不知道，只有黄真理知道，等到人员被带走之后，黄真理才打电话向杜如光报告，杜如光一听，感觉心里一沉，觉得兴江市要出大事了。

　　省纪委人员的到来，虽然直到现在为止，只是把一个副处级干部给带走了，但是这还只是一个开始，如果再次深入调查下去，那么事情可就大了。

　　而如果事情一大，且不说会不会影响到他，就是不影响到他，对于整个兴江市来说那也是一件很没面子的事情，工作要想保持稳定，就不能出这种大事啊，现在出了这种事，他心里肯定是不舒服。

　　一想到这个事情，杜如光感觉需要与省纪委协调一下，看看到底将要调查到何种地步，让他这个市委书记心里有个数，省纪委应当尊重他这个市委书记的存在，而不能把一些事情瞒着他。


第1012章 杜如光大发雷霆

　　省纪委进驻兴江市，引起一阵很大的骚动，杜如光急于想稳定局面，确保省纪委的行动，不至于引起更大的反弹，要知道很多人在网上发帖反映现实存在的一些问题，虽然可信度大多不高，但是如果这些人在知道省纪委在兴江市的话，说不定就会到省纪委人员那里告状，从而引起更大的风波。

　　叶平宇在得知省纪委的人员进驻兴江市之后，心里头自然是平静了许多，只要省纪委的人员过来，就有可能将火烧到王远大的头上，而只要能烧到王远大的头上，王远大在兴江市的好日子就彻底到头了。

　　想到这里，叶平宇觉得还得给杜如光施加点压力，不然杜如光在这其中说不定会起到一定的作用，而之前通煤集团原始股购买的事情，杜如光一直压着没让处理人，这个时候何不再加把火，让杜如光应接不暇？

　　心里一这样想，叶平宇便是打电话让黄真理过来一下，把这个想法与他沟通一下，黄真理来到后，听了他的这个想法，心里便是一动，原始股这事，牵扯的人众多，而他的老婆还购买过兴江啤酒厂的原始股，幸亏叶平宇帮他筹措资金，想法把这笔钱给还上，现在针对通煤集团原始股的事情，如果再向杜如光施加压力，估计杜如光一定会很恼怒。

　　但是他愤怒也没有用，他必须得这么做，不然，他就是失职渎职。与叶平宇计议好之后，黄真理立刻去找杜如光，而这个时候杜如光还想拉着他一起去省纪委，协商一下省纪委办案的事情，看一看省纪委的态度，他好做好下一步的工作，没料到黄真理先过来找他了。

　　一看到黄真理，杜如光便是招呼他进来，想把自己的想法跟他说一声，但是他还没有开口，黄真理就是先开了口，把通煤集团原始股的事情又向他说了一遍，杜如光耐着性子听他说完，脸上顿时阴云密布，说道：“这个事情不是已经过去了吗，为什么还要提起？我们当前是要稳定我们兴江的大好局面，你是不是觉得我们兴江现在还不够乱？”

　　看到杜如光生起了气，黄真理却是说道：“全市的大好局面不是我们把事情捂着盖着就能稳定好的，只有把问题给摆出来，解决了，才能真正地维护我们的局面，这个事情上次并没有得到解决，现在我提出来，还是想请杜书记把这个事情给解决了，该给处分的要给处分，不然我们不好对外交代。”

　　杜如光显得有些气急败坏地道：“老黄，原始股的事情，有它特定的历史时期存在的情况，当初兴江啤酒厂改制，你也是知道的，我们这些人都是买了一些，如果现在处理他们，那我们怎么办？你和我怎么去承担当初的责任？吴省长那里怎么办？你为什么要捅这个马蜂窝？你到底想干什么？”

　　一时气愤之下，杜如光就是把事情撕开了来跟黄真理说，反正黄真理的老婆当初也是购买了兴江啤酒厂的原始股，现在他要处理别人，如何让人心服口服，而且他一而再，再而三地要搞这个事，到底想干什么，不知道自己也有问题吗？

　　没想到杜如光会直接和他提到兴江啤酒厂原始股的问题，在他看来这个问题现在还不是提及的时候，但是杜如光却是直接提了出来，目的无非是想向他施压，让他知道继续追究通煤集团原始股问题的后果，好让他知难而退。

　　而如果在他老婆购买兴江啤酒厂原始股的问题没有解决之前，他还真的是会面临压力，但是现在杜如光以此来要挟他，并不会起到应有的作用，但是这个问题又不是他急需面对的问题，毕竟面对杜如光和吴春明这样的庞然大物，不是他一个小小的纪委书记所能撼动的，与其这样，不如暂时不去碰这个问题，而要在与叶平宇共同商议之后再研究这个事情。

　　沉思了一下，黄真理说道：“兴江啤酒厂的事情我不知道，我也不想知道，我现在只是想把通煤集团这个事情给处理了，杜书记你不要太激动！”

　　杜如光听了后却是勃然大怒道：“你不知道，你老婆知道，回家问你老婆去！”

　　以为黄真理还不知道他老婆买兴江啤酒厂原始股的事情，杜如光就是生气地让黄真理回家问他老婆去。

　　看到杜如光愤怒的样子，黄真理反而很是冷静地道：“我老婆知道不代表我知道，此事与我无关，我从来都是不知情。”

　　看到黄真理似乎是无可救药的样子，杜如光指着他说道：“这话你现在说没用，你与你老婆的事情，你说不知道，那是没有用的，我们现在是一条船上的人，你现在搞这些，是自掘坟墓懂吗？你和叶平宇一唱一和，这么搞下去，对你有好处吗？你自己好好动动脑子想一想，有没有好处！”

　　杜如光确实是发大火了，看着他那个样子，黄真理仍然平静地道：“有好处，当然有好处，我良心上有好处，不然我睡不着觉，我对不起自己的这份职业，不该当这个纪委书记！”

　　黄真理说到最后，也是大起声来，明显也开始激动起来，而他这么一说，让杜如光不禁是睁大眼睛看着他，感觉第一次认识黄真理似的，黄真理现在到底怎么了？他不是吴春明提拔起来的人吗？不知道他老婆购买了原始股发了大财吗？难道他的神经出了问题，疯了吗？

　　“那你就辞职，不要再当这个纪委书记，而且我也向省委建议将你调离，但是听说你不愿意离开这里，还想呆在这个地方，你呆在这个地方，是不是就是为了这个事情？如果你是为了这个事情，我告诉你，将来后悔你可别找我，我们人类都是趋利避害的动物，如果你连这一点都不明白，那你真是白干到现在的这个位子了，你可是想好了，给你辞职的机会，只要你辞职，我相信省纪委不会挽留你的！”杜如光突然冷冷地说道。

　　面对杜如光突然咄咄逼人的气势，黄真理也是感觉到一身凉意，显然杜如光在这个问题上他是要坚决对抗到底的，因为这有可能直接牵扯到他的利益了，王远大的事情他可以不坚持，因为纪委针对的目标是王远大而不是他，但是现在不同了，要把火烧向他了，他自然不会轻易退让，必然要让黄真理退却才行。

　　而此时他该怎么办？是否达到目的了，叶平宇与他商议的结果就是，让杜如光知难而退，不会再去干涉调查王远大，而并不是要把杜如光怎么样，现在是不是达到目的了？

　　黄真理好好地想了一想，感觉此时的杜如光一定在想着如何应对他所面临的事情，哪会还想着去为王远大考虑，如果是这样，目的就是达到了，不必再与他争议下去了，而叶平宇帮他摆平兴江啤酒厂原始股的事情，是不能轻易告诉村杜如光的。

　　想了一想，黄真理还是很冷静地道：“杜书记，我只是想做好自己的本职工作，辞不辞职那是另说，而且我也没想到杜书记这么想让我离开兴江，既然这样，我还拼命干什么劲？通煤集团也许是我所办理的最后一个案子，还是请杜书记你认真考虑考虑，我等着你的回话，其他的事我也不想多说，该是什么就是什么。”

　　黄真理以退为进，直接向杜如光这样表态，并不再逼迫他要同意处理通煤集团原始股份的事，只是让他再考虑，其他的也不再说什么了，给杜如光一个思考的余地，当然目的还是让杜如光在事后要考虑这个问题，而没有时间去再去干扰调查王远大的事情了。

　　说完话以后，黄真理就是直接走了，扔下杜如光一个人在那里生着气，他感到黄真理真是太气人了，简直是不识时务，居然一而再，再而三地要搞这个事情。

　　现在他该怎么办？他肯定不会同意黄真理要处理通煤集团原始股的事情，而且他要小心应对黄真理可能采取的下一步行动，还好，黄真理最终没有逼迫他怎么办，只是让他考虑考虑。

　　他的确需要考虑考虑了，不然将来事情到不可再收拾时，那就晚了，兴江市似乎在掀起一股反腐的风暴，还难说会烧到哪一级，如果王远大出了事，会引起什么样的连锁反应还真不好说。

　　本来打算想到省纪委那里探探情况，还要和黄真理一起去的，而现在黄真理的这种态度，如果去了，说不定会帮倒忙，而他自己如果去，省纪委领导肯定会怀疑黄真理为什么没有来，在这种情况下，他要去找省纪委领导，似乎不大合适，而且如果他过于露骨地去探听省纪委的意图，难免会引火烧身，引起省纪委领导的怀疑啊！


第1013章 去海江

　　杜如光心情比较沮丧，着急想着如果黄真理继续搞这个事怎么办？他急忙与吴春明联系了一下，把这个事情告诉吴春明，由吴春明来处理，而至于省纪委调查兴江市的事情，他暂时放在一边，不能再轻举妄动。

　　接到吴春明的电话，吴春明也是大吃一惊，上次已经和黄真理说过了，兴江啤酒厂原始股的事情，他老婆也是购买的了，现在他还怎么想着去触碰这方面的问题？这个人是不是没有脑子，故意要跟自己过不去吗？

　　想了一想，吴春明打电话给杜如光，让他找人暗中和黄真理的老婆说一声这事，让他老婆跟黄真理说，不信黄真理不听他老婆的话。

　　杜如光感觉这样做有一定的道理，便是想了一想，找了一个与黄真理老婆比较熟悉，而且也是购买过原始股的领导夫人去和黄真理的老婆说一说这话。

　　事情迅速安排了下去，等到黄真理回到家的时候，他老婆就是一副怒气哼哼的样子，问他到底怎么回事，是不是想把她送到监狱里去，为什么要调查兴江啤酒厂原始股的事情？

　　黄真理的老婆就是直接指责起黄真理来，黄真理猝不及防，没想到他一回到家，自己老婆会和他说这事，不过他转念一想，一定是杜如光安排人和她说什么了，否则不会这般表现。

　　黄真理一脸平静，就告诉她不要掺和官场上的事，兴江啤酒厂原始股的事，与她没有关系，让她不要有什么担心，如果别人跟她说了什么，让她不要听信别人的。

　　但是黄真理的老婆却是已经受了别人蛊惑，就是质问黄真理为什么这样做，对他有什么好处，难道要与那么多人为敌吗？

　　黄真理看到她不讲起了理，就告诉她，当初购买这些原始股的时候，他是一点也不知道的，现在这些人担心出事，就是又来蛊惑她，让她来找自己，自己多动动一些脑子，那些人为什么这样做，目的是什么，不要上了别人的当。

　　黄真理就是想劝说他老婆，明白这里面的事情，但是她老婆根本不听，直接对他说，她不管这些，如果这个事情出事了，那么她赚的钱就会被没收，以后她就没法活了。

　　看着自己老婆撒泼的样子，黄真理也是气急，想了想干脆不理她，直接回自己房间休息去了，看到他不理自己，黄真理的老婆便是又走过去说他，直说得黄真理烦了起来。

　　“你有没有脑子？这是人家的套，你非要往里面钻，我告诉你，如果不是叶市长，你这次是要出大麻烦了，还是叶市长帮我们摆平了这事，你不要担心将来的事，我会处理好的，但是那些人就不一定了，他们担心的是自己不是你，你明白不明白？”黄真理就是气得把叶平宇帮他的事说了出来。

　　听了黄真理的话，他老婆没有大听懂，这里面怎么又牵扯到叶平宇了？难道叶平宇已经知道了此事？想了一想，便是又去问黄真理，黄真理考虑了半天，才把里面的情况告诉了她一声。

　　黄真理的老婆一听，马上睁大眼睛地说道：“叶市长那么有钱啊？你将来拿什么钱还人家？”

　　黄真理道：“他没提还的事，但是我想将来要还人家，不然，这永远是一个债。”

　　黄真理的老婆一听便是说道：“他不让你还，你还还什么，这说明叶市长家里有钱，以后你就跟他混呗，说不定以后还会有什么好事给你。”

　　看了他老婆一眼，黄真理道：“我现在就在跟他混，但你老在这里捣乱，我怎么跟他混？你今后不要乱听别人嚼舌头，干好自己的事，听见吗？”

　　感觉黄真理与叶平宇在一起，能得到不少的好处，黄真理的老婆反而高兴起来，并没有再指责黄真理的意思，但是让他小心，现在杜如光的实力还很强，不要让杜如光太生气，否则对他肯定不利。

　　黄真理的老婆也是懂得一点官场了，黄真理听到后，就告诉她，不要管那么多，让他耳朵边清净一点，一听到他这样说，他老婆居然温柔起来，然后去洗漱间洗了一个澡，跑到黄真理房间跟他温存了。

　　黄真理和叶平宇只是虚晃一招，然后就是没有什么动静了，杜如光看到后，便也没有再给黄真理回话，通煤集团原始股的事就又暂时搁置了。

　　而省纪委这边在经过一番调查之后，就是又抓了两名交通局的官员，一下子办成了一个窝案，而关键的是，他们要按省委领导批示，看一看王远大从中有没有问题。

　　而此时的王远大开始忧心忡忡，毕竟这件事与他有所牵连了，但是不知道这些人进去之后会不会将他说出来，而将他说出来，省纪委会不会调查他。

　　一切都是未知数，而王家的其他人则并不知道这里面的事情，仍然认为不会牵扯到王远大，王远山还在想着把王标的事情给处理好，能让王标尽早地从里面出来。

　　给省纪委里的熟人联系了一下，王远大想知道案子进行的情况，结果这些熟人都没有被抽到案子中来，省纪委领导早已做好安排，既然目的是要调查王远大，当然不能不了解王远大的社会关系，防止出现案子泄密的问题。

　　王远大处于一种茫然无和的地步，与杜如光联系了一下，杜如光只能告诉他，要镇定，不要过于担心，只要查处他，省纪委肯定是要通过他来进行的，毕竟他是市委书记，需要他的配合。

　　叶平宇此时虽然密切观察着市里的局势，但是他此时并没有无所作为，老是想着这个事情，而是开始运作汽车城建设的问题，这个汽车城的建设需要国家的审批立项，同时还需要一些大企业过来投资合作，事情比较多，但是只要弄成了，那就是一个了不起的项目。

　　和杜如光说了一声，叶平宇就是准备带领人马去几个重点的汽车厂家那里谈合作，好让他们答应过来投资建厂，共同建设汽车城，当然这只是一个初步的意向，具体的投资还需要国家的正式立项，然后才能正式签订协议，正式进行动工兴建。

　　本来这种招商引资的事情，杜如光也是要参与的，但是省纪委在这里办案，他要无时无刻不在盯着，因此叶平宇一和他说，他就是让叶平宇一个人去，他在家里等着叶平宇的好消息。

　　听到杜如光如此安排，叶平宇也没有反对，他现在也不想让杜如光随行，自己出外招商，就可以按照自己的意思来决定一些事情。

　　带着刘天宇还有市直部门几个负责人，一行二十多人，叶平宇就是离开兴江市，前往海江市进行招商引资，海江有着著名的汽车企业，他想到那里与老总谈一谈，然后好吸引他们的投资。

　　一行人浩浩荡荡地就是前往海江市，叶平宇事先与海江方面进行了联系，联系的是海江市工业委的一名主任，让他帮忙给介绍情况，联系企业。

　　而这名主任与刘天宇之前认识，曾经在中央党校一起学习过，算是同学，而叶平宇在海江也没有什么人脉，因此此行到底会不会有收获，他还是不大清楚的。

　　不料当他正走在前往海江路上的时候，游知兵突然给他打来了电话，与他闲聊，问他在哪里，怎么那么长时间没回京城，回京城也不找他。

　　游知兵现在四处做生意，时间也是很紧，上次回京城只是与冯溪瑶见了面，而并没有与他见面，这大概是他打来电话的原因，叶平宇就是告诉他，自己没有时间，现在还正在忙的路上呢。

　　游知兵就是问他忙什么，叶平宇就说他正在忙招商，去海江呢，一听到他去海江，游知兵便是笑了起来，说自己正在海江呢，来了正好聚一聚。

　　没想到这么巧，叶平宇听了之后就是笑着答应，但是这也要看有没有时间，毕竟招商这事是一件非常重大的事，带了这么多人，如果到时候没有什么结果，回去以后，杜如光肯定会借机指责他，所以必须得弄出一点成果来。

　　但在游知兵面前，叶平宇肯定要答应他，到了之后与他进行联系，两人通了半天的话，才挂断，挂下以后，叶平宇就是想了一想，心想游知兵在海江干什么呢，自己刚才也没有细问他。

　　想完以后，叶平宇也没有再去想这个事，而是和刘天宇商议起来，问他去了海江之后，这位工业委的主任会不会帮他们与企业谈一谈，能不能起到一定的作用。

　　刘天宇心里也是没有底，毕竟这工业委的主任只是他在中央党校的同学，关系也只是一般，虽然能联系上，但是不代表会起作用，现在到了之后，只能看一看情况，最后还是要自己来谈，让企业过来投资才行，不能期待这个工业委主任会怎么样。


第1014章 老总很牛

　　到了海江之后，叶平宇先是入驻大酒店，方明柱把方方面面的事情给安排好，安排好之后，便是准备联系海江市的工业委主任好与企业的老总进行洽谈。

　　刘天宇便是主动地与海江市工业委主任进行了联系，这海江市的工业委主任接到刘天宇的电话之后就是赶了过来，到了之后，刘天宇便介绍叶平宇与他见面。

　　海江市的工业委主任与叶平宇是平级的干部，见到叶平宇以后，当然不会太过谦恭，微笑着与叶平宇握了握手，就表示对叶平宇到来的欢迎。

　　看到他表情很矜持的样子，叶平宇也是显得比较矜持，微笑着向他表示感谢，两人见过面以后，就是一起在大酒店里面进了餐。

　　吃完饭以后，大家就是先消息一下，然后好让海江市的工业委主任联系企业的老总，约定好明天举行谈判，向企业介绍兴江市招商引资的办法以及建设汽车城的想法。

　　到了下午的时候，游知兵突然打电话过来，问他到哪儿了，叶平宇刚好睡醒，接了电话，就把自己所住的地点告诉了游知兵，然后便起来等待游知兵的到来。

　　过了有一个小时左右，叶平宇听到外面有摁门铃的声音，便是打开门，结果打开门一看，居然是游知兵和冯溪瑶两人一起来了，看到叶平宇之后，冯溪瑶便是笑着道：“平宇哥，没想到我会过来的吧，是不是给你一个惊喜？”

　　叶平宇一看见她，自然是惊喜地道：“你怎么过来了，我以为只有游哥一人过来呢！”

　　冯溪瑶笑道：“我过来有公干啊，难道只能我二哥过来啊？”

　　游知兵在旁边笑道：“溪瑶真是有公事到这边来，我呢，则是也是有公事要过来，我们两人便一起来了。”

　　叶平宇不解地道：“游哥，你有什么公事要过来啊？溪瑶有公事过来很正常，你说要是有公事那就不正常了。”

　　游知兵哈哈一笑道：“我公事也是私事，私事也是公事，和你理解的公事不一样，我要与这边海汽的汽车老总说一说，准备拿下他们4S店的开店权，你过来干什么来了？招商引资？”

　　叶平宇一听不禁呵呵一笑道：“这也太巧了，我们也是找海汽的老总谈一谈，准备让他到我们那边投资，建设汽车城，你是不是已经见过他了？”

　　游知兵笑了笑道：“没错，我刚刚见完他，正好他们企业还需要贷款，溪瑶过来要他谈的，正好顺便把我的这个事情给说了。”

　　没想到还有这种情况，叶平宇算是知道是怎么回事了，游知兵这是借着冯溪瑶来公干之际，然后好让人家老总答应他的事情啊，这事真有游知兵的。

　　冯溪瑶听了游知兵的话之后只是笑笑，并没有说什么话，游知兵拿下这个4S店的开办权，一年收入至少得上亿，这可是一个赚钱的事情，反正游知兵现在也没有什么追求，就是想着法子赚钱了。

　　“这海汽的老总怎么样啊？”叶平宇想了一下就是问道。

　　游知兵道：“这老总牛的很，如果不是溪瑶能拿住他，我的事情不一定能办成，不过你来招商引资，应当没大问题，你们这是政府行为。”

　　听了游知兵的话，叶平宇想了一想，感觉他说的也是，便是让游知兵和冯溪瑶两人坐下来一起聊天。

　　聊了有一个下午，游知兵和冯溪瑶两人也在这酒店里住下，准备再呆上两天再走，而第二天，叶平宇就是去与海汽集团的老总的见面，海江市工业委主任给介绍认识。

　　叶平宇带领着人马到了海汽集团的总部，海江市工业委主任带着他一起到了集团的办公室，海汽的老总挺着大肚子出来迎接，看上去很有威严，不亚于高级官员。

　　这也难怪，财大则气粗，在哪都是一样，海江市的工业委主任过来，这海汽的老总并不当回事，除非是市长或者市委书记过来，这海汽的老总才会出门去迎接。

　　海江市工业委主任带着叶平宇过来之后，便是向他介绍了叶平宇，海汽老总看了看叶平宇，便是简单地握了一下手，叶平宇看到他这样，就是感到游知兵所言不虚啊，如果不是冯溪瑶能拿住他，游知兵的事情还真不一定能办成。

　　介绍完毕之后，海江市的工业委主任就是向海汽的老总介绍了叶平宇一行前来商谈的情况，海汽老总一听，就是仰头看了叶平宇一眼道：“海汽目前还没有对外投资的计划，叶市长过来找我，我恐怕无能为力。”

　　一听到他直接拒绝了自己，叶平宇笑着说道：“庞总，这话您先不要说死啊，你到我们兴江市去投资这绝对是一个双赢的结果，而且我们还没有介绍我们兴江市的政策呢，您不会这么快就拒绝我们吧？”

　　叶平宇此话一出，海汽老总感到他的底气很足，作为一个外省的地级市市长，到了海江根本算不得什么，但是居然能如此与他说话，看来此人不简单啊？是他本事大呢，还是关系大？或者二者皆有？

　　海汽老总不禁是多看了叶平宇两眼，想了想说道：“你们兴江市即使有再好的政策，我们没有投资计划，那也是不能对外进行投资的。”

　　叶平宇微微一笑却是说道：“庞总，据我所知，你们公司目前正在进行融资吧，而且融的还不少，如果没有投资计划怎么会要进行融资呢？”

　　海汽进行融资的事当然是冯溪瑶告诉他的，而这个事情还没有几个人知道，海汽老总一听，却是大吃一惊，心想这个人到底什么来头，怎么会知道他们的这个商业秘密？这也太不正常了啊。

　　海气老总不禁是眯了一眼睛，又看向叶平宇，心里猜测着这个事情，一时之间他倒是不好接叶平宇的话了，因为叶平宇揭出了他的底细，这让他一时感到有些尴尬。

　　海江市工业委主任这个时候打了个圆场，说道：“庞总，让叶市长把兴江的基本情况向你介绍一下吧。”

　　海汽老总沉着脸想了一下说道：“那好吧，请叶市长就给我们讲讲你们那里的情况。”

　　看到他脸色比较难看，不再说没有投资计划的事，叶平宇便是让刘天宇把兴江的情况给介绍一下。

　　刘天宇就是介绍起来，介绍了有十来分钟，海汽的老总听得看上去不是很耐烦，叶平宇在旁边看到后感觉这次的招商之行未必会很顺利，这个海汽老总不大热情。

　　讲完之后，海汽的老总也没有表什么态，这让海江市工业委主任也是感到很尴尬，因为即使海汽不想投资，但是也要表现出一种姿态，至于最后投不投资还不是海汽自己说了算吗？

　　但是海汽的老总连这样的话都不说，这就是不给他面子了，没有办法，海江市的工业委主任就是说道：“庞总，这次叶市长和刘市长前来目的就是想谈一个意向，你们今年没有投资计划，可以等到明年嘛，这个可再进一步商谈。”

　　听了海江市工业委主任，海汽的老总拉着脸说道：“这个事情不好说，即使是意向也是要进行集团研究的，这样吧，等到我们研究好了再答复叶市长。”

　　海汽的老总就是有推脱之意，叶平宇一看，这样谈下去就没有意义了，即使引进到兴江来，这恐怕也不行吧，这海汽的老总怎么让他感觉有些不靠谱啊，干脆不从他这里引了，只是回到兴江不大好交差，带着人来没有什么成果，这挺难看的。

　　正在这个时候，叶平宇的手机响了，叶平宇一看就是走到旁边接了起来，是冯溪瑶打来的，冯溪瑶就是问他双方谈得怎么样，有没有进展。

　　叶平宇就是告诉她，这个老总确实不怎么的，准备不再和他谈了，打道回府，一听到这样，冯溪瑶就是跟他说道：“你先别急，我去跟他打个招呼，看一看行不行，如果不行你们再打道回府。”

　　接完冯溪瑶的电话，叶平宇就是回了屋，刚刚坐下，海汽老总的电话便是响了，海汽老总一看也是急忙走到旁边去接，语气极为不错。

　　电话自然是冯溪瑶打进来的，海汽的老总以为她有什么事，便是客气地问了一句，结果发现冯溪瑶却是为叶平宇的事情而来，而他一听冯溪瑶说到这些事，便也知道叶平宇为什么会知道他们公司融资的事了，原来是冯溪瑶告诉他，看来两人之间的关系非常不错。

　　海汽的老总对冯溪瑶是知根知底的，知道她在京城的名气，而且此次是要让冯溪瑶帮忙进行融资，自然要对冯溪瑶毕恭毕敬，至于游知兵他还真不知道他与冯溪瑶是兄妹关系，姓不一样，而游知兵又没有什么正式的职业，所以并没有觉得游知兵很不起，但是冯溪瑶也帮游知兵办事，他最后也不得不答应游知兵的要求，而没想到现在冯溪瑶又向他提出要求了。


第1015章 冯溪瑶的要求

　　接完冯溪瑶的电话，这海汽的老总就是走了回来，然后看向叶平宇的表情就是发生了变化，想了一下就是笑着对叶平宇说道：“叶市长，要不这样吧，我们可签订一个意向，等我们有投资计划的时候就是到你们那看一看，如果可行的话，我们会投资的，你看行不行？”

　　那海江市的工业委主任一听便是高兴地道：“叶市长，我看这样可以，先签订一个意向嘛，让庞总再考虑考虑，这样比较妥当。”

　　听了海汽老总的话，叶平宇想了一想，感觉这样做也就是回到兴江好交个差，其他的也没有什么用，如果这样的话，那又有什么意义？这海汽的老总倨傲的很，何必非得与他达成什么意向？自己不能为了交差，而回去糊弄他人，这样的话，他的信誉就是破产了，而建设汽车城是他真实的想法，而不是一时的权宜之计。

　　这样一想，叶平宇也不管冯溪瑶跟海汽的老总说了什么，看了看海江市的工业委主任便是说道：“陈主任，既然海汽今年没有投资计划，那我们也就不便打扰了，等到有投资计划时我们再来商谈，谢谢你们的帮助，我们先回去吧。”

　　叶平宇就是表达了这样的态度，海江市的工业委主任就是感到有些不好，而海汽的老总坐在那里听到了，只是冷笑了一下，没出声。

　　刘天宇在旁边看到了，不知叶平宇是什么意思，总不能白来一趟吧，但是他此时无法和叶平宇说什么话，这海江市的工业委主任看了叶平宇一眼，倒也是不好劝说什么，只能再次说了一声道：“叶市长，可以签订一个意向嘛！”

　　叶平宇却是站起来道：“不了，意向什么的就不签了，等有机会再来签吧，谢谢陈主任、庞总，我们先回酒店了。”

　　叶平宇坚决不再提签订意向的事了，海江市的工业委主任无奈，刘天宇也是感到有点可惜，而那海汽的老总则什么话也没有说，心想和你签订意向就是给面子了，现在不签意向，那就不能怪我了，冯溪瑶知道后也不能怪他。

　　叶平宇起身便是离开，海江市工业委主任看到后，便是和刘天宇说了几句话，刘天宇知道叶平宇的脾气，既然他这样决定了，肯定是不能更改了，不知道回兴江后，如何向市委交差，杜如光不知会如何看待这次海江之行。

　　原来打算是如果能与海汽签订意向的话，可以多参观了解一下海汽的生产经营情况，然后对海汽有一个全面的了解，这样有助于下一步的合作，但是现在连意向都不签订了，那还留在这里有什么意思？

　　当然他们也没有预料到海汽的老总那么傲慢，也不怪叶平宇不愿意再签订意向了，大小这里面有一个面子的问题，海汽的老总不给大家面子，大家心里头也是非常的不舒服。

　　只能先回到大酒店了，回到大家酒店之后，叶平宇也没有和其他人说话，就是回到了自己的房间，其他随行的人也不知道下一步的工作该如何开展，是不是需要再联系其他的企业，即使不是汽车企业，但是只要愿意到兴江投资的企业，他们都可以谈一谈，至少要拿点东西回去，不然两手空空，无法交代啊，叶平宇的面上也不好看，市长大人亲自出马，毫无所获，这是一个很没面子的事情。

　　但是叶平宇现在回到屋里也没有做出什么指示，他们只能也是回到房间等，等叶平宇的指示，他们相信叶平宇肯定还有其他的主意，否则还是叶平宇的压力大。

　　叶平宇回到房间后，冯溪瑶得知他回来了，便是从自己的房间走了进来，看到他之后便是笑问道：“平宇哥，那个死胖子答应没答应你？”

　　死胖子自然指的是海汽的老总，叶平宇听到后，说道：“他要和我签订什么意向书，我看他心不诚，签了也是白签，就没有和他签，与这样的人合作，我心里不踏实，还不如不签。”

　　冯溪瑶听了之后就是愕然，说道：“如果你们不签的话，那你们岂不是白来了吗？这样不大好吧？”

　　叶平宇笑道：“我也知道不大好，但是我不愿意弄这样一个没有意义的东西，我还是另想他法吧，谢谢你溪瑶。”

　　冯溪瑶脸色一动，嗔道：“跟我还那么客气，你在家里跟我茹雪姐也是不是这样客气啊？”

　　叶平宇哈哈一笑道：“有的时候也是这个样子，你们没看人家外国的夫妻之间，平时也是说谢谢之类的话吗？”

　　冯溪瑶笑道：“那是外国，在我们华夏不兴这一套，说谢谢什么的，那就是太客气了，不合适！”

　　叶平宇笑道：“我和茹雪之间这样说肯定不大合适，但和你说难道也不合适啊？”

　　一看到叶平宇有些坏笑的样子，冯溪瑶突然感觉红了脸，连忙打了叶平宇一下说道：“我们是好朋友，好朋友之间也是不必说的。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“好朋友之间怎么不能说啊，好朋友之间是可以说的，只有夫妻之间不能说。”

　　冯溪瑶不禁哼了一下道：“看来我在你心目中也就是这个样子了，既然你要说感谢我，那你就说怎么感谢我吧！”

　　看到冯溪瑶使起了娇蛮的脾气，叶平宇不禁又是哈哈一笑道：“你说让我怎么感谢你吧，只要我能做的到的，我一定做到。”

　　冯溪瑶扭头看了看叶平宇，突然靠近一点，神秘地道：“我想生个娃，你能不能做的到！”

　　说完，冯溪瑶的脸上变得通红，叶平宇一听到她这话，给吓了一跳，心想自己也算是有两个孩子了，一个是平茹雪生的，一个是高可辛生的，现在也是承认了，而现在冯溪瑶居然让他帮忙生个娃，那岂不是又是自己的？这样可不行，让人知道，会成为攻击的理由的，高可辛是他前妻，生了孩子，别人无法说什么，但是他与冯溪瑶却是万万不可，这样的话，易修平知道后也是会生气的。

　　“溪瑶，你发烧了吧？我来看看！”叶平宇急忙用手放在冯溪瑶那颗娇美的额头上，看着冯溪瑶那红起来的脸。

　　冯溪瑶却是深情地看向了他，眼睛睁得大大的，叶平宇就感觉到她那眼睛里在冒出一团火，仿佛想要吃了他似的，他吓得急忙躲开，说道：“溪瑶你今天是怎么了？想要小孩啊，那你抓紧找对象啊！”

　　冯溪瑶却是抓住了他的胳膊，娇声道：“我不找对象，就是找你，我这辈子除了人，谁也不找了！”

　　叶平宇一下子惊呆了，转过脸看着冯溪瑶，慢慢地说道：“溪瑶，你这是在胡说啥呢，哥是有家室的人，哪能和你在一起啊，我这样是要犯错误的。”

　　冯溪瑶却是坚持道：“这我知道，我不让你犯错误不行吗？”

　　叶平宇不解地道：“你这样还不是让我犯错误吗？”

　　冯溪瑶道：“我只是让你和我生小孩，又不是让你和我结婚，这是犯什么错误。”

　　叶平宇大着眼睛道：“溪瑶，和你生小孩子这事，如果不算是犯错误，那还有什么是犯错误？你可不能这样想啊，你的观点也太超前了。”

　　冯溪瑶却是笑了起来说道：“我们不让别人知道不就行了吗？难道我们会让别人知道啊？”

　　叶平宇看了看她，说道：“不让别人知道那也是犯错误啊，再说你有什么办法不让别人知道，纸是包不住火的。”

　　冯溪瑶却是说道：“只要方法对头，纸是可以包得住火的。”

　　叶平宇感觉冯溪瑶也是走火入魔了，问道：“那你说，纸是怎么包住火的？”

　　冯溪瑶道：“我准备去国外，到国外把孩子生下来，没有人知道是怎么回事的，我都设计好了。”

　　叶平宇大吃一惊道：“溪瑶，你不要吓我，我可没有答应与你一起生啊，这是万万不可的事情，我不能犯错误，而且更不能耽误你的青春！”

　　冯溪瑶听了叶平宇的话之后，却是说道：“平宇哥，我还有什么青春啊，都三十多的人，再不生就不能生了，而我又不愿意屈就随便找一个男人生，所以就想和你生。”

　　叶平宇连连摆手道：“溪瑶，你是我的好妹妹，我们不能那样做，否则，易伯伯知道也是会很生气的，难道你想让孩子一出生就没有爸爸啊！”

　　冯溪瑶却是说道：“我爸不会管这事的，而且孩子是你的，怎么能说没有爸爸呢，只是不让别人知道罢了，你就不要考虑太多好不好！”

　　叶平宇却是摇头道：“这事可不行，我不能那样做，那样做我对不起你，也对不起茹雪，我知道你一直对我好，但是我们真的不能那样做！”

　　“哈哈！”冯溪瑶突然大笑起来，叶平宇听了之后感到一阵莫名其妙，连忙问她道：“溪瑶，你怎么了，怎么又突然笑起来了？有些吓人啊！”


第1016章 掐了游知兵的耳朵

　　冯溪瑶大笑起来，笑得叶平宇感到身上发毛，不会是自己没有答应她而刺激到她了吧，如果这样的话，他可是没有办法了，这事情无论如何也不能答应她啊。

　　看了看叶平宇，冯溪瑶笑得前仰后合，叶平宇连连问她，她也没有答话，过了一会儿，冯溪瑶才止住笑声说道：“平宇哥，我的戏演得怎么样啊？有没有把你彻底给吓着？告诉你，我是茹雪姐的卧底，故意来试探你的！”

　　哈哈，叶平宇也真是乐了，没想到冯溪瑶这么顽皮，居然出了这么一个主意来，真是太让他感到意外了，这么一想，就是感到有些尴尬，因为刚才当成真的了嘛，这回轮到他感到脸红了，说道：“溪瑶，你就是喜欢与你哥开玩笑，你刚才还真吓着我了，茹雪让你这么干的？”

　　冯溪瑶歪着脑袋看着他道：“没错啊，是她让我这么做的，怎么样，你感觉怎么样啊？是不是感觉挺爽的？”

　　叶平宇笑了起来道：“还爽哪，差点没吓死我，我得回家问问茹雪，问她为什么要这样做，这不是不相信我吗？”

　　冯溪瑶却是压着他的手道：“问什么啊，你一问，我就不露馅了吗？茹雪姐以后就是不相信我了，你千万不要和她说。”

　　叶平宇看了她一眼说道：“那你现在告诉了我，为什么啊？刚才着实吓了我一跳，以为你真的会这样。”

　　一听到叶平宇说起这个，冯溪瑶却是叹了一口气，说道：“我以为，或许可以弄假成真呢？但是现在看来，我是多想了，我现在很想远走高飞，再也不要见到亲人和朋友。”

　　看着冯溪瑶那惆怅的表情，叶平宇感觉她真的有些想不开了，刚才的大笑或许不过是掩饰她遭受自己拒绝后的尴尬，说什么平茹雪让她来试探自己的，恐怕也是一个托词，面对她的这种想法，他也是感到为难了。

　　“溪瑶，你千万不要有这种想法啊，如果你有什么心事就和我说，还有什么大不了的事嘛，人生就是这样，总是在高潮，低潮中度过，在低潮的时候就要学会振奋起来，而在高潮的时候，就是要保持清醒的头脑，就是这样。”叶平宇安慰着冯溪瑶说道。

　　听了叶平宇的话，冯溪瑶却是红着脸说道：“我从来没有高潮过……”

　　这话一出，叶平宇就是哑然了，她这是表达什么意思呢？看着她那红红的脸蛋，他不禁伸手去抚摸了一下，冯溪瑶一看就是一把抓住了他的手，无限温情地看着叶平宇，目光中射出一种怨恨但又充满欲情的目光。

　　“平宇哥，吻我！”冯溪瑶闭上眼睛向叶平宇招唤道，整个空间充满着一种让人窒息的气氛。

　　看着冯溪瑶那俊美的容颜和小巧的嘴唇，叶平宇感到自己有些情不自禁，一直以来，他极力回避与冯溪瑶之间的感情，但是现在他感觉自己也是控制不住了，人都是感情的动物，没有人可以完全做到冷血无情，计较于个人的利益计算。

　　在空中停了有几秒钟，叶平宇轻轻地靠近冯溪瑶，打算轻吻一下就算结束，但是当他刚刚接触到冯溪瑶时，冯溪瑶突然紧紧抱住了他，让他根本无法与冯溪瑶分开，犹如干柴烧烈火之势，把他们两个人都给燃烧了。

　　不知道两人在一起吻了多久，冯溪瑶开始撕扯他身上的衣服，叶平宇的头脑还有一些冷静，感觉这样绝对不行，且不说他不能与冯溪瑶发生这样的关系，就是能，也不能在这里啊，周围都是人哪，如果有人突然来敲门怎么办？这样子是要露馅的。

　　“溪瑶，溪瑶，你刚才不是说要生孩子吗，我答应你！”叶平宇在亲吻中就是向冯溪瑶说道，希望她能停下来，不要再继续下去了。

　　一听到叶平宇这话，冯溪瑶终于松开了口，看着叶平宇兴奋地道：“你说什么？你答应了？可不准反悔！”

　　看着冯溪瑶急切的样子，叶平宇想了想，这事还是有些让他犹豫，但是为了能缓解一下当前的情况，只好说道：“我答应的事怎么会反悔，但是这件事，你随时可以反悔。”

　　冯溪瑶却是说道：“我反悔什么，我高兴还来不及呢！”

　　说完，冯溪瑶又是去亲吻叶平宇，叶平宇连忙闪开道：“差不多了，不要再吻了，想要孩子不是现在。”

　　“为什么不能现在？我见你的机会可是少。”冯溪瑶便是娇声地说道。

　　叶平宇说道：“这里不行，我们不是不要让其他知道吗，在这里可不行，随时会来人的，让人看着就不好了。”

　　冯溪瑶看了看房间的门，回过头来说道：“门是锁死的，外面的人进不来，而且你是市长，别人也不敢来骚扰你，择日不如撞日，我们就是现在！”

　　叶平宇连忙说道：“要是你哥闯进来呢？”

　　冯溪瑶却是说道：“他不会来的，他就来也不给他开门。”

　　叶平宇无语了，说道：“这样不好吧，你哥要是知道了，说不定会杀了我。”

　　冯溪瑶粉脸一怒，说道：“他敢，我刚帮他办成事，他什么都得听我的，再说他平时生活那么烂，我什么时候说过他了，他现在还来管我的事。”

　　叶平宇彻底无语，冯溪瑶不知道什么时候也变得这么疯狂了，而冯溪瑶一说完，便是又疯狂地亲吻起叶平宇来，叶平宇受她一激，也是一时感到兴奋。

　　正当两人激情似火的时候，没想到酒店房间的门真的被人敲响了，不过敲了四五下，叶平宇和冯溪瑶两人才听到，听到后，叶平宇急忙制止住了冯溪瑶说道：“停，有人敲门。”

　　冯溪瑶搂住他的脖子说道：“不要管他们，你是市长，他们敲不开就会走的。”

　　叶平宇却是说道：“不对，我感觉是你哥，别人敲一声敲不开就会走的，但是这个连敲了好几下，一定是你哥。”

　　冯溪瑶却是不相信地道：“他没事过来找你干什么，不要管他，我们继续。”

　　叶平宇说道：“如果他来不是来找我，而是来找你的呢？你不在房间，他肯定会过来看看。”

　　冯溪瑶听了叶平宇的话，转念一想，是有可能，如果她不开门的话，说不定就会找酒店的服务人员给打开，那样的话真看到她和叶平宇在一起的话那就麻烦了，游知兵是什么事都能干出来的人。

　　冯溪瑶仔细一想，急忙坐了起来，把衣服收拾一下，然后叶平宇也是收拾了一下衣服，过去给开门，冯溪瑶的脸上还是有一些晕红，但是也只好先正襟危坐地坐在那里。

　　“平宇，你搞什么鬼啊，这么长时间不开门，我以为你不在，准备要走了呢！”一看到叶平宇打开门，游知兵就是大大咧咧地说道，还没有注意到坐在里面的冯溪瑶，而冯溪瑶一听到他这样说就是有些后悔，早知道就不给他开门了，但是游知兵的嘴里没实话，谁知道如果不给他开门，会作如何想。

　　叶平宇还没有来得及回话，游知兵就是又问了一句：“溪瑶是不是在你这里？”

　　边说边向里面看去，冯溪瑶一眼看到他，就是沉着脸问他道：“你找我干什么？”

　　一看到冯溪瑶正在这里，游知兵就是笑着跑了过去，坐到了冯溪瑶的旁边说道：“老妹，你吓我一跳，去你房间没人，以为你自己走了呢，我们什么时候回京城？”

　　冯溪瑶淡淡地说道：“哥，你先回去吧，我想在这里多呆两天，有些事还没有办完。”

　　游知兵立刻不解地道：“还有什么事没有办完？你一个人在这里，我不放心，你要是不走，我就在这里多呆几天，再玩一玩呗。”

　　冯溪瑶一转头看向他说道：“你在这里玩什么啊，哪里不能玩非要在这里玩，我是在这里有事，你先回京吧，忙你的生意去吧，我有公事。”

　　看到冯溪瑶让他先回京，游知兵感到很奇怪，就是仔细看了看她，突然说道：“我说老妹，你脸上怎么这么红？热的？”

　　冯溪瑶一看到他发现自己脸红了，心跳不禁加速，说道：“就是热的，我得去洗把脸去！”

　　冯溪瑶急忙掩饰了一下，起身向洗漱间走去，这个时候游知兵转脸看向叶平宇，发现叶平宇的表情也很奇怪，站在那里似乎也不大自然，这让他突然意识到，说道：“平宇，你和溪瑶在房间里干什么了？我妹守了多年的身，不会让你给破了吧？”

　　没想到游知兵居然会这么说，叶平宇更是无语了，冯溪瑶一听马上从洗漱间里冲出来，掐着游知兵的耳朵说道：“你胡说什么啊，信不信我给你掐掉？”

　　游知兵让冯溪瑶给掐的很疼，急忙说道：“老妹，老妹，你抓紧放下手，算我胡说八道不行吗，你们在屋里做什么，我又没有看到，我不说了还不行吗？”


第1017章 晚上到来

　　冯溪瑶松开了游知兵的耳朵，游知兵摸了耳朵一下，看着冯溪瑶愤怒的表情，不禁是感叹道：“妹，我发现你现在不和我一伙了，怎么老来掐我的耳朵，这样哥以后就不跟你一起玩了。”

　　冯溪瑶却是哼道：“谁叫你胡说八道，我和平宇哥只是在房间里聊天，你刚才胡说什么了？”

　　游知兵连忙求绕道：“好好，算我嘴巴贱，说错话了，你们两个在屋里是在说悄悄话的，什么也没干，然后我来敲门，你们谁也没有听到，我说的是不是这样的？”

　　游知兵故意这样说着，叶平宇在旁边听了，还是不好说什么，这是他们兄妹两人的事，他掺和反而会不好，果然只听冯溪瑶道：“你不要瞎猜疑，我和平宇哥是在谈事情，就是海汽那个老总的事情，这个老总不给平宇哥面子，我给他打电话了，他还那么虚伪，以后得想法整治他一下。”

　　一听到是这个情况，游知兵就是大声地说道：“这小子还是这副德性，以后我想法整治他，等我把店建好之后，就是搞他一下，看他还得瑟不。”

　　冯溪瑶道：“海汽财大气粗，一般的人不放在那里，也很正常，但是他这样对待平宇哥那就是不对了，以后想法对付他一下。”

　　叶平宇在旁边听到之后，这才说道：“这个也没有什么，他什么态度与我也无关了，你们倒是不要记在心上，回头我再联系其他的企业到我们兴江投资。”

　　听了叶平宇的话之后，冯溪瑶说道：“平宇哥这是大度，现在有些资本家就是不了得了，有了钱就觉得了不起了，一般的人就是看不上，如果是市委书记去他那里，估计他就不会那傲慢了。”

　　游知兵道：“这小子就该整治一下，你看他那个样，我要开个店，他也是答应的勉强，不过我爸不在位了，幸亏溪瑶还能管着他，不然我这事还真办不成，平宇，你要继续升官啊，升了之后，想整治他这样的老总还不跟玩儿似的。”

　　叶平宇不禁笑了起来道：“游哥，我们要以平常心对待这些事，人都是有个性的，也许那海气的老总个性很强，我们不能把人家想得太坏了。”

　　“个性？他那算什么个性，那是他没有遇到比他官大的，要是遇到比他官大的，他啥个性也没有了。”游知兵就是说道。

　　叶平宇微笑着没有再言语，冯溪瑶看了看游知兵说道：“你决定什么时候回去了吗？”

　　游知兵道：“我这不是过来问你的吗？你打算什么时候走？”

　　冯溪瑶道：“你先走吧，我等等再走。”

　　游知兵就是不同意道：“那怎么能行，我得陪着你，和你一起回去，你要是有事，你忙你的，我不打扰你不就行了吗？”

　　冯溪瑶无奈，只好说道：“那你回你的房间休息去吧，没有事情不要找我。”

　　游知兵一看，坐在那里讪讪地想了一想，然后站起来道：“那好，我不耽误你们聊天了，我回去休息去。”

　　正要走出去，门铃又响了，叶平宇走过去打开一看是刘天宇在敲门，刘天宇找他肯定是有事，冯溪瑶一看，她也不好再在叶平宇的房间呆了，想了一想，便是和游知兵一起走了出去，但心里却还是那么的不甘，都是自己的老哥打断了她和叶平宇之间的好事。

　　看着他们兄妹两人走了出去，叶平宇把刘天宇给让进来，刘天宇进来之后就是问起下一步工作的事，到底是继续留在这里寻找其他的商谈对象，还是离开海江，回到兴江去，而回到兴江，又是没有什么成绩，不大好交代，便问叶平宇有什么打算。

　　叶平宇当然也在考虑着这个问题，只是一时还没有想好，而且还没有来得及想，正好冯溪瑶从外面过来了，耽误了他的事。

　　现在刘天宇一问起此事，叶平宇便是说道：“这个事情我还没有考虑好，你们先不要着急，你让大家先放松一下，在海江四处转转，休息一下，等我想好了，联系好了，再跟你们说。”

　　一听到叶平宇如此说，刘天宇便是知道暂时不会回兴江了，而且还让大家放松一下，大家知道后肯定很高兴，叶平宇在兴江工作要求的严，现在出来能放松，那真是谢天谢地了。

　　有了叶平宇的这个指示，刘天宇回去以后就是做了传达，大家就是很高兴，想着在海江四处转一转，等着叶平宇联系好之后，再决定怎么办。

　　在刘天宇走了之后，叶平宇想起要跟叶东民联系一下，叶东民现在在深江市担任市委书记、粤东省委常委了，而深江那边也是有着大型的汽车企业，他何不转道深江去那里看一看？

　　只是如果去深江不在此次行程计划之列，还需要向市委汇报一下，而如果他向杜如光汇报此事，说不定杜如光不大同意呢，在海江没有什么结果，难道到了深江就会有什么结果了？他巴不得看自己的笑话。

　　想了一想，他决定不向市委汇报，他自己决定临时改变行程，前往深江，只要到了深江能取得成果，回去以后，一样可以向市委报告成绩。

　　叶平宇这样想好以后，便是打算去深江，不过刚刚答应大家放松一下，还是让大家放松一下吧，等他们玩两天就去深江。

　　而他也是一时留在了海江，结果冯溪瑶就是晚上到他的房间来找了，他本不想让她进来的，但是冯溪瑶却是直接闯了进来，而此时也是刚刚洗完澡，一打开门就是看到冯溪瑶站在他的房间门前，叶平宇急忙让她走了进来，免得让别人看到。

　　刘天宇等人认为游知兵和冯溪瑶两人是叶平宇的朋友，他们也没有多想，但是如果让他们看到冯溪瑶晚上进自己的房间，那就是会多想了。

　　让了冯溪瑶进来之后，叶平宇感觉挺尴尬的，身穿睡衣，见着冯溪瑶不大符合待客之道，但是两人之前已经那样了，他也不好再说去换衣服了。

　　看到他正穿着睡衣，冯溪瑶就是笑了起来道：“平宇哥，你怎么睡得这么早？”

　　叶平宇连忙笑道：“也不是我睡得早，我是洗得早，洗完之后，准备上床看一会电视，过一会再睡觉。”

　　冯溪瑶就是笑嘻嘻地走到了叶平宇的身边，看着他说道：“平宇哥，你可是要履行承诺！”

　　看了她一眼，叶平宇笑着道：“履行什么承诺啊？你这么晚了过来，我们就是聊聊天呗！”

　　冯溪瑶却是故意本起脸来，说道：“平宇哥，你这是故意装糊涂哪，我先去洗澡了呀！”

　　“溪瑶……别……”叶平宇急忙伸手去制止，但是冯溪瑶却是已经向洗漱间走去，然后边走边是脱了衣服。

　　一看到她身上的衣服脱下来，皮肤白如雪，粉嫩粉嫩的，叶平宇简直要感到自己胸口要窒息，这不是要命了不是？

　　看着冯溪瑶走进洗漱间，叶平宇听到了洗漱间内稀里哗啦的声音，透过玻璃甚至能隐隐约约看到她的身体，这算是什么事啊，难道自己就要与她发生关系吗？

　　叶平宇突然感到自己非常的紧张，不敢朝洗漱间的那个方向看，而是把电视机的声音开大一些，目不转睛地看着电视，而就在这个时候，冯溪瑶却是大声地对他说道：“平宇哥，帮我拿一下衣服。”

　　一听到她传出这个声音，叶平宇迟疑了一下，她正在里面洗澡呢，自己如何给她拿睡衣？但是她这样说了，他要是不拿肯定不行。

　　想了一想，叶平宇只好走过去，把她放在外面的一件粉红色睡衣从洗漱间的门缝里给递过去。

　　扭头并不去看冯溪瑶，但是冯溪瑶却是又朝他说道：“平宇哥，我拿不到，你往里面走一点，我好接着。”

　　叶平宇听到她这样一喊，回头看了她一眼，只见她站在那里，整个人都让他看到了，这真是让人头晕目眩哪。

　　冯溪瑶一转头也是看到了他，只见叶平宇的目光有些怔，她便是笑了起来，调皮地道：“怎么了，人家的身体就那么好看吗？要不你进来帮我擦一下背吧？”

　　叶平宇连忙摇了摇头，把睡衣就是递给她，但是冯溪瑶却是没有接，而是笑笑道：“你站在那里等一下，我马上洗完，洗完之后我再穿上。”

　　叶平宇无语了，这是让他站在这里等着她洗完啊，但是他能站得住吗，这是赤裸裸地诱惑啊，他要是能站得住，那就不是男人了。

　　“那等你洗完，我再递给你。”叶平宇急忙缩手又把睡衣拿了出来，等到冯溪瑶洗完再递给她，否则他是没法等在洗漱间的门口，看着冯溪瑶在那洗澡。

　　一看到他闪开了，冯溪瑶就是暗自笑了起来，她的这番挑逗估计是让叶平宇受不了，这是为她洗完澡之后与叶平宇一起造人打下一个很好的铺垫啊。


第1018章 胡思乱想

　　冯溪瑶进到叶平宇的房间，非要让叶平宇履行自己的承诺，叶平宇心里还是十分的矛盾，毕竟冯溪瑶跟他的关系这么好，情同兄妹，但是如果两人之间的关系突然变了，他心里头就是怪怪的，因此，他答应冯溪瑶的要求其实只是一时权宜之计，并没有真正要实践的意思，可是现在冯溪瑶就过来找他，要与他履行承诺，这还了得吗？

　　冯溪瑶在洗漱间里面正在擦着身体，马上就要洗完了，叶平宇虽然没有去看她，但是一转身，那眼睛的余光就会看到冯溪瑶那俊美的身体，这让他有些无法自制，事情已经到了这个地步，他真的无法拒绝了，虽然他考虑到这件事的后果，或许不会像原来设想的那样简单，但是目前来说，他感觉无法退缩了。

　　“平宇哥，快快给我拿睡衣来。”冯溪瑶擦完了身子，开始又向叶平宇叫唤道。

　　叶平宇急忙答应了一声，然后就是走了过去，然后转过头，把睡衣再次递给他，看到他这个样子，冯溪瑶嬉笑道：“平宇哥，你干嘛要转过头去，还害羞啊？”

　　叶平宇无语了，还是没有转过头去，只是把睡衣递给她道：“我眼睛不好，看不得这个，你就抓紧把睡衣穿上吧。”

　　冯溪瑶一听就是撒娇道：“平宇哥，是不是人家长得不好看，你不愿意看啊？”

　　叶平宇伸手递着睡衣，冯溪瑶一时之间没有接，便还是不转过头去看，呵呵笑着道：“我的姑奶奶，你抓紧把睡衣接过去，不要老是让我拿着啊！”

　　叶平宇几乎是闭着眼睛把睡衣拿过去，想让冯溪瑶先接着，可是冯溪瑶迟迟没有去接，他就是有些着急，所以就是催了她一下，但是她催完之后还是没有动静，等到他不经意回头一看，却是发现冯溪瑶居然睡衣也不穿地走出来了！

　　冯溪瑶面带着微笑，几乎是悄悄地要走出来的，但是叶平宇这一回头就是看见了她，叶平宇急忙转过头去，说道：“怎么睡衣也不穿了？”

　　“我让你给我穿！”冯溪瑶十分撒娇地说道，身子就是走到了叶平宇的面前。

　　刚刚洗过澡的身体散发出一种迷人的女人体香，叶平宇几乎不能自已，长时间没与平茹雪呆在一起，这体内蓄积的力量已经是很强大了，面对冯溪瑶这种诱惑，哪能受得了啊？他已经是极为控制自己了。

　　叶平宇慢慢地转过身看着她，冯溪瑶一双热辣辣的眼睛也是看向他，四目相对，几乎如同闪电一般在放电，这简直有些让人感觉到身体都在飘啊，电光四射，两人仍然没有簇拥在一起，这简直是太矜持了。

　　“平宇哥，给我穿睡衣啊？”看着叶平宇那有些痴呆的表情，冯溪瑶突然笑着向叶平宇问道，整个人没有任何的扭捏之处。

　　叶平宇晃了一晃眼睛，感觉像是在做梦，而实际上冯溪瑶整个人就站在自己的面前，没有任何的遮挡，完全就是一个赤裸相对，身体的每一部位都在他的目光之下，他几乎无法阻挡自己的眼睛去看这一切。

　　叶平宇急忙给冯溪瑶披上睡衣，把她整个人包裹起来，冯溪瑶很满足地披上睡衣，然后就走到了那张大床上，叶平宇是市长，到了海江的这个地方，当然要住最豪华的大床房，本来要给他订总统套房的，而他感到那样太奢侈，所以没有让方明柱给订，但是他住的这间房应当他们一行人当中住的最好的，别人也不敢住的比他好。

　　看到冯溪瑶坐到了大床上，胸前随意地一系，身体若隐若现，比刚才还诱人，叶平宇也是坐在那里，没有向冯溪瑶靠近，而是坐在那里看电视上的新闻。

　　看着他安静地坐在那里，冯溪瑶便是向他这边移了过来，看了看叶平宇便是道：“平宇哥，这新闻有什么好看的？干嘛不看看电视剧，言情类的。”

　　叶平宇回头笑看了他一下说道：“我不喜欢看电视剧，电视剧没意思，老是谈情说爱的，我也没有时间看，我平时就是看一看新闻，了解一下时事情况。”

　　冯溪瑶又是向叶平宇身边移了移，快坐到叶平宇的身边了，说道：“你们领导干部真是没有意思，整天看新闻，没有情调啊！”

　　叶平宇不禁笑了一下道：“溪瑶你在国企，也是要了解一下时事嘛，不能老看电视剧。”

　　冯溪瑶突然一下子搂住了叶平宇，在他的耳边说道：“时事关我什么事啊，我只关心我自己的事情就可以了，平宇哥，你平时回家，和茹雪姐怎么在一起的？”

　　这话问得暧昧，叶平宇看着搂着自己，也无法躲避她了，便是反问道：“你关心你茹雪姐干什么，你想她了？”

　　冯溪瑶笑道：“是啊，我就是想她了，我好长时间没见她了，我对你们夫妻两人的事情非常感兴趣呢！”

　　“好奇心害死猫！你还是不要问了吧。”叶平宇笑了一下，刮了冯溪瑶的一下鼻子。

　　冯溪瑶没想到他会刮自己鼻子，便不满地说道：“平宇哥，你是不是还当我是小孩子啊？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“没有了，没有了，只当你是我的好妹妹，要不，你还是回你屋睡觉去吧！”

　　“去你的，别想把我骗走，好反悔你的承诺，今晚上你必须得履行承诺，我现在就是看你能不能主动一些！”冯溪瑶搂住叶平宇的脖子，咯咯地笑着。

　　叶平宇一时无语，想不到她让自己主动，如果从男人的角度来说，是需要主动的，但是他现在却不能主动，他不愿意这样做，不愿意与冯溪瑶真正发生那样的关系。

　　看到叶平宇不说话了，一直盯着电视看，冯溪瑶想了一想，就是坏笑地问了一声道：“平宇哥，我问你一点事情。”

　　不知道她要问什么，叶平宇就是随口说了一句道：“你要问什么，想问就是问呗！”

　　冯溪瑶呵呵笑起来道：“平宇哥，我问你，你现在身体有反应了没？”

　　猛不丁听到冯溪瑶这样一问，叶平宇感觉自己脸上好尴尬，木然地看了看冯溪瑶说道：“我有什么反应啊？我根本没有什么反应，我正在看电视呢！”

　　看着叶平宇张口结舌的样子，冯溪瑶的脸上红晕一片，突然说道：“我不信你没有反应！”

　　冯溪瑶脸上一害羞，在说话的同时，突然伸手去触摸叶平宇的隐私之处，叶平宇没料到他这么大胆，被吓了一跳，而冯溪瑶也是过于激动，用力过猛，一下子抓住了那里，吓得她一下子松开了手！

　　转过脸去捂着眼睛，冯溪瑶一脸的红晕，不敢再去看叶平宇，然后说道：“平宇哥，你在骗我，你太坏了你！”

　　叶平宇更是一时无语难堪，他也没想到冯溪瑶会这么做啊，他只是随口一说而已，但是现在好了，成了骗她的了，其实他根本没有这种意思。

　　看着冯溪瑶坐在旁边害起羞来，叶平宇倒是不知说什么好了，想到这里，转过身去安慰她一下，却没想身子还没转过去，冯溪瑶突然就是扑到了他的怀里，整个人就是钻了进去。

　　这……叶平宇看着她钻进自己的怀里，伸出手抚摸着她的身体，他只想到此为止，而不愿意去做进一步的动作，如果能这样拥抱到天亮，她第二天早晨走了就好了。

　　第二天早晨的时候，冯溪瑶确实是走了，但是不是带着遗憾走的，而是带着满意的笑容走的，这一夜两人都非常疯狂，从来没有见到过的疯狂，叶平宇都是感到吃惊，既对他自己的表现感到吃惊，同时也对冯溪瑶的表现感到吃惊。

　　当两人昏昏沉沉睡去的时候，叶平宇真不知自己是在梦中还是在梦中，反正他感觉自己到天堂走了一遭。

　　或许两人之间积累了太深的感情，终于在这一刻爆发，他无法拒绝，也无法抗拒，同样冯溪瑶也是情不自禁，两人终于完美地结合到了一起。

　　看着冯溪瑶离开了自己的房间，叶平宇突然感觉有些空荡荡的，如果平茹雪知道了这事会怎么办？会不会很生气？或者与他大吵一顿？

　　如果真是让平茹雪知道的话，这事情还真是不好办，女人的心都小的，无论平茹雪会多么大方，可能也不会纵容他这样，何况这人还是冯溪瑶。

　　叶平宇突然有些胡思乱想，冯溪瑶的介入打乱了他的一些工作步骤，也干扰到他的思想，女人有的时候真是一个可以让男人产生思想混乱的药物，他现在就是吃了这个药物了。

　　叶平宇反复想了一想，终于止住了胡思乱想的念头，开始考虑去深江招商引资的事情，跟叶东民通过电话，知道他现在需要招商，便答应他让他过来，有什么需要他支持的，他自然会支持。

　　一想到此，叶平宇才重新从思绪中走了出来，今天再在海江呆一天，明天早上就去深江。


第1019章 发短信

　　和冯溪瑶道了一个别，叶平宇便是要去深江，冯溪瑶一听便也要去，要和他同行，叶平宇一听头就是大了，这怎么能行，刘天宇他们知道了，那可是要怀疑他们之间的关系了，而且这事也容易传出去，传到京城平茹雪那里就糟了。

　　叶平宇这么一想，就是告诉冯溪瑶去深江的目的是为了招商，事情很多，她不便前去，冯溪瑶听了之后，就是不大愿意，站在叶平宇面前撒起娇来，而如果是原来冯溪瑶定然不会这么做，这就是两人之间没发生关系和发生关系后的不同之处啊。

　　和冯溪瑶说了半天，叶平宇总算是把她给说服，然后冯溪瑶就和游知兵两人离开了这里，回了京城，而他则和刘天宇他们去了深江。

　　刘天宇他们听从叶平宇的吩咐一起去深江，也不知道叶平宇心里是什么主意，但是叶平宇让他们去，他们自然是跟着去，至于最后是什么结果，当然还是叶平宇说了算。

　　到了深江以后，叶东民安排深江市委办公厅主任前去迎接叶平宇，等到一下飞机的时候，刘天宇他们看到有好多人来接机就是让他们感到很震惊，心想这是怎么回事，怎么会有人前来接机，而且还来了这么多人，一看还都是一些很厉害的人物。

　　叶平宇也没有想到叶东民会派人来接机，下了飞机以后，只见前来接机的人能直接开到机场内部，这就说明前来接机的人不简单，结果一见面，经过介绍，才知道前来接机的人居然是深江市委办公厅的主任，这让他也感到很惊讶，更不用说刘天宇他们了。

　　深江市委办公厅的主任非常客气，微笑着和叶平宇握完手，便是接他们上车，兴江市在深江市还没有设立办事处，说来这是一个失误，在深江这种前沿城市不设立办事处，是一种闭塞的表现，回去以后马上想法在这边设立一个办事处。

　　深江市委办公厅主任把叶平宇他们给接到下榻的大酒店，这大酒店是一个五星级的大酒店，在深江市都很有名，入驻以后，大家就是感到要比在海江住的好，在海江，叶平宇没有舍得去住五星级酒店，而到了这里，直接由深江市委给安排了。

　　入住了酒店以后，深江市委的办公厅主任就是让叶平宇他们先休息一下，等休息好了再安排其他的事情，叶平宇点头表示同意，同时向他表示感谢，深江市委的办公厅主任马上说这是叶书记的安排，一切都不要客气。

　　刘天宇他们听到后，心里便感到很受到尊重了，这居然是市委书记的安排，深江市委书记是副省级干部，而且担任过这个市的市委书记的人，最后都能走上一个很高的位置，任布松不就是从深江市委书记当上江东省委书记的人吗？

　　一想到此，刘天宇觉得此次来深江还是来对了，因为这里曾经也是任布松的地盘嘛，早知道这种情况，或许在兴江的时候就应当想法来这边招商引资，但是当时是他联系的海江，结果还是没有招到商，这事说来还是怪他啊。

　　深江市委书记性叶，而叶平宇也姓叶，叶平宇来到这边后，安排的这么好，刘天宇有点怀疑叶平宇与深江市委书记的关系，对于叶平宇的深层背井社会上的传言很多，但是从来没有人出来证实过，这也说明叶平宇的确有背井，但是上层不愿意让别人知道，否则这事或许早就传开了，而之所以没有传开，那是因为到了一定层级之后，就是没有人往下传了，涉及到保密的东西。

　　叶平宇和刘天宇他们就暂时在酒店里休息，刚躺到床上休息，冯溪瑶就给他发了一条短信，问他到了吗，住在哪里。

　　一看到冯溪瑶给他发来了短信，叶平宇不禁笑了起来，然后就给他回了一条，告诉她，刚刚到深江，已入住宾馆，正躺在床上。

　　冯溪瑶一听就是给他一个表情包，扮了一个鬼脸，问他躺在床上想自己没有，说实话。叶平宇一看就呵呵乐了起来，居然这样问他，如果说实话的话还真没有想到她，毕竟刚刚躺在床上，哪来的时间去想她。

　　叶平宇想了一下，就给她回了一个，说道，没想呢，正在清理记忆，准备休息中。这样一回，冯溪瑶那边过了一会马上给他回了一条，说道，你是不是也要把我给清理掉？你太坏了你。

　　叶平宇一看，又呵呵一笑，回道，清理记忆的目的是留出空间来想你啊，不然哪有时间和空间去想你，明白了吧？

　　这话一回，叶平宇又是笑了起来，感觉这怎么跟谈恋爱似的，净说一些女人喜欢听的好话，当初与平茹雪高可辛在一起的时候也没有这样过，现在是不是随着年龄的增长，谈情说爱的本事增加了？

　　这个倒是有可能，年轻的时候只有一腔热情，但是没有经验，也没有那么多丰富的知识，而在年龄大了之后，知识阅历都丰富了，眼界也是宽了，与女人聊起天来，自然是海阔天空，游刃有余了，这也是为什么有的年轻女人喜欢中年大叔的原因。

　　而他与冯溪瑶虽然不似年轻女人与中年大叔的关系，但是两人的阅历都是这么的深了，只是冯溪瑶的感情经历简单了一些，而他的感情经历则是太丰富了，现在与冯溪瑶之间的关系就是感觉让他又回到了青春岁月。

　　冯溪瑶一看到叶平宇给她发来了这样的信息，不禁是心里一乐，连忙又给叶平宇回了一条信息，说道，难道你也要把茹雪姐给清理掉吗？后面又给了一个表情包，调皮的样子。

　　看到她发来的信息，叶平宇心里又是一乐，想了一想，回道，你茹雪姐是系统盘，如果清理掉，机器就不能运转了。

　　把这信息一发，叶平宇想着不要再和她聊了，不然越聊越会聊下去，但是没过一会，冯溪瑶就是发来了一个表情很不高兴的信息，说道，平宇哥，那我是不是那个想卸载就卸载的软件？

　　看到她这样回自己，叶平宇不禁呵呵一笑，但是同时又皱紧了眉头，这个冯溪瑶不会想着与平茹雪抢正统吧？之前可不是这样约定的啊，女人的话真不能相信。

　　想了一想，叶平宇回了一句道，软件也是有粘附性的，难道你想卸载就卸载啊？别胡思乱想了，我要休息了。

　　回过去之后，叶平宇准备休息，但是冯溪瑶很快就回了过来，说道，如果我想做系统盘呢？

　　叶平宇打开一看，感觉坏了，这小妮子没打好谱啊，真要与平茹雪争正统，自己已经离过一次婚了，再离肯定是不行了，而且他与平茹雪之间哪能说离就是离的啊？

　　想了一想，叶平宇回道，如果系统盘也要卸载，我这台机器那就是坏了，肯定也装不上系统了，所以还是不要卸载的好。

　　发过去之后，叶平宇就等着看冯溪瑶如何回复，他不能让她产生这种想法，过了一会儿，冯溪瑶果然又发了回来，只见上面写道，呵呵，平宇哥，看你吓的，我说过的话我不会反悔的，我甘愿当你那想卸载就卸载的那个软件，不会与茹雪姐争系统盘的，你就不要担心了。

　　看到这条短信，叶平宇舒了一口气，冯溪瑶真是一个好的女人，她能这样想，让他就放心了许多，不然这些事情可是要消耗掉他不少的精力，工作也没有办法干了。

　　看完这则短信，叶平宇想了一想，又给她发了一个，说道，理解万岁，哥敬重你。

　　冯溪瑶马上又回了一条道，天长地久，不需要你在身边陪伴。

　　叶平宇打开一看，心里头回味了一下，感觉真好，冯溪瑶也是一个才女啊，作为结过婚成熟的男人也就会和别的女人说说这些话，与自己的老婆肯定是不会这样说话的，这种情形让他感到一种美好的存在。

　　想到此，叶平宇又给他回了一句道，好了，哥要休息了，天长地久是个好词，我们都把它给记住。

　　回到这里，叶平宇决定不再回了，冯溪瑶收到这则短信之后，就是在那里回味着叶平宇的话，也是久久没有再给叶平宇回过去，原来的时候她不好意思与叶平宇说这些话，但是现在她终于可以和叶平宇聊天了，虽然不可能与叶平宇经常呆在一起，但是如果能这样与叶平宇聊天，也是让她感到很美好。

　　发完短信，叶平宇就是躺下休息，但是躺下之后，也是睡不着，脑海里还是老出现冯溪瑶的身影，与冯溪瑶刚刚聊完天，思绪还是在两人的聊天上，如果冯溪瑶此次也跟着他过来，大概还真不好处理，如果让叶东民看到了，那就很不好了，虽然说叶东民一般不会干涉这事，但是传出去，让其他人知道了，那事情就麻烦了。

　　婚外情这东西其实就是一种玩火，虽然冯溪瑶很好，但是也难免会出现什么问题。


第1020章 有故事的男人

　　到了晚上，叶平宇休息好之后，深江市委办公厅主任过来联系，准备晚上给他们接风洗尘，而之前，叶东民给他打来了电话，问他安排好了没有，叶平宇马上说安排的很好，正在酒店里休息。

　　叶东民就告诉他，晚上一起吃顿饭，然后把分管经济工作的副市长给叫过来，明天让他陪着去联系深江的合资的汽车公司，与他进行商谈。

　　叶平宇马上就是很高兴的表示道，如果能联系上，让这家公司到兴江投资，必将对兴江市的经济发展产生一个很好和推动作用。

　　说好之后，到了晚上，先是深江市委办公厅主任与他进行联系，然后就是把大家聚集到酒店内的两个豪包内，定了两个房间，叶平宇先把刘天宇他们给召集起来，到了房间里面等着，叶东民毕竟事情多，不可能一直陪同着他们，因此见过面就是可以了。

　　刘天宇他们还不知道叶东民能过来，以为就是深江市委办公厅主任过来陪同他们吃吃饭就很了不得了，要知道到了海江，连海江市的领导是什么样都没见过呢，只是那个海江市工业委主任来接待他们。

　　这个自然是因为叶平宇没有在海江熟识的领导，而他只是与海江市委工业委主任在中央党校同过学，关系也是不深，当然也与海江市级别高，人家的领导牛逼，不愿意出来相陪罢了。

　　坐了不多会，深江市委办公室厅主任就是过来了，而让刘天宇没有料到的就是叶平宇在深江市委办公厅主任的陪同下过来了，同行的还有一名副市长，过来之后，叶平宇自然急忙去起身迎接。

　　见到叶平宇后，叶东民呵呵一笑道：“平宇啊，你们海江之行怎么样啊？”

　　叶平宇一听到他问起这个，便是笑道：“我们只是转道海江，目的还是到深江来。”

　　叶平宇一下子把去海江的事给转过去了，毕竟在海江没有什么收获，说出来丢人，而他一句转道海江的话把叶东民和其他人都给说笑了。

　　等大家笑完，叶东民就是对其他人说道：“平宇是我原来在安宁省工作时的老部下，现在到了我这里，我一定要招待好，你们今晚上要尽兴，什么事等到明天再说。”

　　叶东民就是故意把这话说了出来，免得让大家觉得他与叶平宇有什么特殊的关系，其实是老领导与老部下之间的关系，而他这样一说，刘天宇才恍然大悟，才明白叶平宇到这里来，之所以受到深江市委的隆重接待，是因为叶平宇和叶东民同在安宁省清云市干过，两人的关系很密切。

　　终于明白这个事情了，刘天宇想通了这个事情，由于叶东民是副省级领导，而且还是这么重要市的市委书记，另外，叶东民是叶家人这个事情，只要打听起来，应当不是什么新闻，叶平宇曾经是他的老部下，现在关系又这么好，叶平宇以后的前途肯定无量啊。

　　叶东民与叶平宇说笑一番之后，便是入了座，叶东民过来陪同大家吃饭，刘天宇他们当然是感到非常隆重，比起在海江那就不是一个待遇，只要有市委书记的支持，这招商引资的事情看来就是有底了。

　　叶平宇和叶东民就是坐在了一起，叶东民就是向他介绍了分管经济工作的副市长，叶平宇就是与他认识了，副市长当然要听叶东民的，叶东民吩咐他怎么做，他就怎么做。

　　坐好之后，大家便开始喝酒，叶东民的酒量不行，而别人也不敢劝他的酒，他只是表示一下意思就行了，而且他在场，别人也不好太兴奋地喝酒，因此过了一会儿，叶东民就是站起身，说外面还有一个事情，他需要去一下，让副市长陪同他们喝酒，市委办主任和他一起出去一下。

　　叶东民要走，叶平宇当然不能拦，叶东民的事情多，他很理解的，叶东民起身之后就是向大家拱拱手，然后就是离开了。

　　叶东民离开之后，大家自然是就放松了一些，副市长开始招呼着大家喝酒，深江市的副市长级别也是正厅，都是高配，与叶平宇平级，叶平宇明天还需要他帮忙，因此这个时候自然是要多敬他几杯酒，这一来二往，关系就是熟悉了。

　　刘天宇他们也是去敬副市长的酒，而刘天宇他们内部也是要一起喝酒，或者敬叶平宇的酒，这样一来，酒桌上的气氛就是浓烈起来。

　　喝了有两个多小时，大家都是喝了不少，显得都很兴奋，喝完之后，副市长更是比较兴奋，就是要带着大家去唱唱歌嗨一下，大家便是群起响应，叶平宇也是管不了，大家都在兴头上，如果他阻止了，倒是要给浇上一盆水了，所以叶平宇最后也没有阻拦。

　　一直唱到十一点多钟才结束，回到房间后，叶平宇洗刷了一下，这个时候才去看手机，结果一看就发现冯溪瑶又给他发来了短信，有好几条，他都没有意识到，现在一看只见上面写着，睡不着，你睡了吗？

　　看到这则短信，叶平宇想了一下，感觉刚刚与他在一起，冯溪瑶思绪不宁了，这如何是好，想了一想，就给她回了一句道，正要睡，刚刚喝了酒，头脑发胀，你怎么没睡？

　　过了一会儿，冯溪瑶才回过来，说道，想睡，但睡不着，老是梦见你，如果我跟去深江该多好？

　　叶平宇心想，好什么啊，如果那样的话，他可是不自由了，工作恐怕也不好干了，赶忙给她回了一个短信，说道，别胡思乱想了，梦见我干什么，我明天还有事情，你早休息吧，晚睡，对皮肤可是不好啊。

　　回了这么一句话，希望让她能不再睡不着，叶平宇不想陷入这种感激的纠葛之中，但是他也不知道该如何应对这个事情，只能劝冯溪瑶了。

　　看到叶平宇发来了这个短信，冯溪瑶有点失望，但是她知道叶平宇的工作忙，不能老是与她发短信，而且也不能老不睡觉啊，想了一想便是发了一个短信过去，说道，那你睡吧。

　　看到冯溪瑶这淡淡的一句话，叶平宇知道好此时的心境不好，但是也只能这样了，不能再说了，再说下去还是没完没了。

　　到了第二天，叶平宇醒来，想了想昨晚发生的事，感觉那样对待冯溪瑶也不对，主动给她发一个短信吧，看她起了没有。

　　所以这样一想，叶平宇就是给冯溪瑶发了一个笑脸问她起了没有，起来吃早饭。他以为冯溪瑶此时会起不来，但是没想到，冯溪瑶很快就是发来了短信，说道，呵呵，正在起呢，你今天应当够忙的吧？

　　叶平宇笑了笑，又给她回道，不错呢，今天要去招商，任务很艰巨啊，不知道会不会很顺利。

　　冯溪瑶很快给他发了回信，说道，有叶书记在，不顺利也得顺利，在海江帮不上你的忙，真是不好意思。

　　叶平宇呵呵地笑了起来，说道，那也要人家愿意啊，强扭的瓜不甜，在海江也是那样的，还是要尊重别人的意愿。

　　过了一会儿，冯溪瑶突然给他回道，我是自愿的，这瓜甜不甜？

　　没想到又把这事给联系上了，叶平宇笑了一下回道，甜，太甜了，甜到我都快得糖尿病了。

　　冯溪瑶马上回道，净嘴贫，以前咋没发现你这么嘴贫呢，你可是大市长，平时和部下说话不会这么贫吧？

　　叶平宇哈哈一笑，回道，我在部下面前都是十分严肃的表情，你应当能想象的出来，他们绝对是不敢说我嘴贫的。

　　冯溪瑶看到这则短信，不禁呵呵一笑，又回道，嘴太贫可不太好，我只要你心里有我就行了，不需要你嘴这么贫，免得变得在部下面前也嘴贫，会影响到大市长的形象。

　　看了冯溪瑶回过来的短信，叶平宇一时无语了，想了一想，回道，好了，从现在开始我就不和你说话了，免得你说我嘴贫，还影响到我这大市长的形象问题。

　　叶平宇把短信回过去之后，就是准备开始吃点早餐，然后好去洽谈招商的事，但是他刚穿好衣服，结果冯溪瑶又发来了，说道，成功的男人都是有故事的男人，我给你一段故事，你给我一个宝宝。

　　接到这条短信，叶平宇更是无事了，这个冯溪瑶啊，走火入魔了啊，难道真想让他帮忙给生个宝宝，这事搞得，他现在没法再说话了。

　　回了一个惊讶的表情，叶平宇就是起身去吃饭了，不再和冯溪瑶说话了，此时说不定大家都吃好了饭，正等着他呢。

　　到了吃早餐的地方，叶平宇急急忙忙吃完了饭，冯溪瑶也没有再给他发短信，而她一不发，他倒是感觉很失落，不知此时她现在想什么。

　　但是他也管不了那么多了，他现在需要去工作，没有时间谈情说爱，深江市的副市长此时正好从外面赶了过来，叶平宇接到他的电话，急忙下楼去找他，然后刘天宇他们也是出了来，一起下去准备去谈合作。


第1021章 回到兴江

　　深江的这家合资汽车公司，是华夏第五大汽车公司，在国内也是很有名的，虽然说要比海汽差一些，但是也是不错的了，此时他们也想开拓北方市场，而要开拓北方市场，必须得有一个支点，而江东省就是一个很好的支点，现在叶平宇过来与他们洽谈合作，可以说对他们来说也是一个契机。

　　在深江市副市长的带领下，叶平宇和刘天宇他们就来到这家汽车公司，由于是副市长亲自带过来的，而且叶东民事先给他打了招呼，这公司的老总见到叶平宇一行时就是十分的亲切，如同见了亲人一般。

　　见过面以后，大家就是来到公司总部的办公室，办公室很宽大，里面也很奢华，毕竟是在一家大公司，有钱的很，而且还是在深江这样的地方，必然是一个门面的问题。

　　大家寒暄过后，汽车公司的老总就是向叶平宇一行介绍了公司的发展情况，同时也表达出要开拓北方市场的想法，其流露出来的态度自然是十分友好的。

　　一听到公司老总提起要开拓北方市场的事情，叶平宇感到此次来到深江应当是有一个很大的机会，只要汽车公司的老总愿意到兴江去，这可是让他感到高兴的事情，这样双方的合作便是可以很好的开展了。

　　在汽车公司的老总说完之后，叶平宇便表示，兴江市在江东省的经济地位是处于前沿位置，如果能到他们那里投资兴业，一定可以作为一个开拓北方市场的桥头堡，他们要建设汽车城，各方面的优惠条件会非常到位，如果贵公司去了兴江，各方面的优惠条件会很多，只要把北方市场打开了，相信贵公司会有一个很大的发展。

　　听了叶平宇的话，这汽车公司的老总也是非常感兴趣，便是问起相关的优惠政策，而这方面的优惠政策就是由刘天宇来进行讲解了，刘天宇就是把相关的优惠政策给讲解了一遍。

　　讲完之后，汽车公司的老总就是点了点头，感到兴江市的优惠政策不错，如果能去兴江那边考察一下就更好了。

　　深江市副市长陪同叶平宇过来就是要按照叶东民的要求，争取让汽车公司与兴江市能有一个很好的合作，现在看到双方谈得很投机，他倒是没有多少话可说了，但是以一种形式进行合作，他想了一想便是建议道：“叶市长，方总，我看你们两人都有合作的意向，我建议你们可以搞一个发布会，宣布你们两家进行战略上的合作，来一个先声夺人，好让方总开拓北方市场，怎么样？”

　　叶平宇其实也正在考虑要以什么形式开展合作，如果只是签订意向书，那就太简单了，而且看上去有些假，如果能搞个发布会，那影响就是大了，想了一想便是说道：“我也正有此意，只是不知方总有何想法？”

　　汽车公司的老总想了一想就是说道：“杨市长说的是，我们要先声夺人，开拓北方市场，只要我们能在兴江立足，就可以实现我们北伐的目标，这可是我们公司多年的夙愿。”

　　汽车公司的老总用了一个军事政治术语，叫北伐，可见他的雄心，而他有这样的雄心，则是有利于叶平宇开展工作了。

　　叶平宇非常高兴地说道：“方总，到时候我们箪食壶浆，夹道欢迎啊！”

　　汽车的老总一听，不禁哈哈地笑了起来，感觉叶平宇这个也是有意思的人，并且看上去也是雄心勃勃，居然要在兴江市建设汽车城，这可是大手笔。

　　“叶市长，那我们合作愉快啊！”汽车公司的老总笑着和叶平宇握了一下手，叶平宇自然也是笑着与他握起了手。

　　整个的洽谈过程非常的愉快，这让刘天宇他们看到后也是很兴奋，想不到会这么顺利，只要这家汽车公司愿意到兴江市投资，那这可是一个大项目了，以后兴江市的发展可是要日新月异了。

　　洽谈好之后，叶平宇便是放心了许多，而且在深江市又呆了几天，呆几天的目的主要是为了准备发布会的事情，而此时，叶平宇才向兴江市委发报，告知他们到了深江，并且要以兴江市政府的名义与汽车公司举行发布会。

　　杜如光收到了叶平宇的发报后，其实就是很生气，叶平宇去深江的事其实他早就知道了，随行的人当中肯定有人向他通风报信的，想到叶平宇擅自决定去深江，他就觉得有些生气，但是叶平宇人在外面，他生气也是没有用，而现在一听说居然要举行发布会了，让他感到很是惊讶，没想到去了深江就是有成果了。

　　接到报告，他想了一想，觉得这个事情可是让叶平宇脸上有光了，而他却呆在家里，而家里头却也是不平静，就在叶平宇出去的这段日子，有关王远大出事的消息传得越来越紧，几乎笃定王远大要出事了。

　　他正愁着这件事的发酵，现在接到叶平宇的报告，他也是鞭长莫及，根本没法向叶平宇发什么指示，就让叶平宇去折腾吧，等到叶平宇回来再说。

　　和杜如光报告完之后，叶平宇就是与汽车公司的老总一起举行了一个小型发布会，叶平宇不但在会上与汽车公司的老总签订了合作意向书，而且还讲解了兴江市的招商引资的政策，吸引其他的企业到兴江进行投资。

　　发布会举行的可以说非常成功，叶平宇感觉通过这次发布会，不但与汽车公司签订了合约，而且还把兴江市的名号给打了出去，参加发布会的人员都是高高兴兴的，发布会结束后，还举行了酒会，叶平宇与一些企业的老总就是碰杯敬酒，欢迎他们到兴江去投资。

　　叶平宇风度翩翩，那些企业老总看到后，也是感觉叶平宇这个内地的市长不简单，以后可能会有发展前途，有政治眼光的企业家就是想着事后到兴江市去投资，如果将来叶平宇发达了，那他们可就是跟着发达了。

　　每一个企业家的背后需要站立着一个强大的支持者，不然在市场竞争中难免会遇到一些困难，到那个时候就是有支持者来摆平一些事情，才能让他们闯过难关。

　　发布会结束以后，叶平宇就是打道回府，准备回到兴江去，然后落实相关的决议，在没走之前，他想了想，心里高兴就是给冯溪瑶发了一个短信，告诉他自己要回兴江了。

　　一接到叶平宇的短信，冯溪瑶就是问起，他事情忙完了，有没有成果，叶平宇就是把结果告诉了她，冯溪瑶一听就是连连向他恭喜，看到她的恭喜，叶平宇就是笑着回道，以后有机会来兴江。

　　看到这话，冯溪瑶就是明知故问地道，去兴江干嘛，你干嘛不来京城？

　　叶平宇一看，便是回道，京城深似海，他不愿意去，如果有机会来兴江吧。

　　冯溪瑶笑了回道，去了兴江，你不怕你的同事们知道？

　　叶平宇也是笑着回道，你公事到我们兴江，他们怀疑什么啊，而且我们要建设汽车城了，需要资金上的支持，你得来支持我一下。

　　一听到叶平宇这样说，冯溪瑶便是嗔怒地回道，原来你让我去兴江是为了资金上的事，不是在想我呢，那我要是不去呢？

　　叶平宇马上回道，你要是不来，我可是很失望啊，我履行的承诺也就不算事了。

　　冯溪瑶不禁回道，你这个坏蛋，来威胁我，看我不去兴江杀了你。

　　叶平宇哈哈地笑了起来，回道，来吧，杀我吧，我宁死不屈。

　　两人在短信里头就是你来我往，叶平宇感觉都有些上瘾了，一直聊了有一个多小时，感觉不能再聊了，才没有和冯溪瑶聊下去。

　　和深江市的副市长告别，叶平宇带着刘天宇他们就是飞回兴江，到了兴江之后，也没有人迎接，如果说他与杜如光和睦的话，知道他取得了成果，杜如光应当带人去迎接他们一行，但是到了兴江之后，机场里面空无一人，只是市政府办公室的几个人过来接机。

　　叶平宇也没有说什么话，刘天宇过来告诉他，通知市委办了，但是市委办没来人，叶平宇明白他的意思，就告诉他，这个不要紧，我们自己干好自己的事情就行，其他的事不用多管。

　　对于叶平宇的这种淡定，刘天宇也是非常的佩服，虽然杜如光不过来接机，表现出两人团结一致的样子，其实对杜如光也是一种伤害，杜如光不愿意来，只能说明他在这个事情上做得不对。

　　坐着车子回到了市政府，叶平宇也没有主动去向杜如光汇报这次的洽谈成果，他觉得没有必要，杜如光不关心这事，他何必去多此一举？

　　回到市政府，他首先要了解市政府最近发生了什么事，有没有他需要处理的事情，这才是他要紧急做的事情，果然这段日子积攒了不少的事情，他需要一一给处理掉，至于汽车城的事，等等再说。


第1022章 找人

　　叶平宇回到市里，先是召开了市政府办公会，办公会主要是几名副市长参加，然后又叫了几个与汽车城建设有关的市直机关负责人参加。

　　叶平宇就让刘天宇把这次招商的情况向其他人员汇报了一遍，其他的副市长听了之后，就是感觉这个汽车城可能有谱了，原来叶平宇提出来的时候，大家还是非常的质疑，认为叶平宇不过是好大喜功，根本不可能建设得起来，因此叶平宇说的很不靠谱。

　　而现在叶平宇把去深江市招商的情况一说，便是让大家感受到，此事并非不可为，而是大有可为，就看是怎么做了，兴江本身也有一定的汽车产业基础，在当地有不少的汽车配件生产厂家，这就可以为大型汽车厂的入驻提供一个便利的条件。

　　把这个情况向大家通报了一下后，叶平宇就表示，这次一定要把汽车城给建设好，只有建设好汽车城，兴江市的产业升级才能达到一个新的高度。

　　讲完这些之后，叶平宇便是提议在深江市成立一个政府办事处，具体负责与深江市之间的招商引资工作，这样可以有利于开展工作，促进汽车城的建设，大家一听觉得这个也是很有必要，毕竟深江市是窗口城市，一直以来兴江市在深江没有办事处实在是太不应该了。

　　叶平宇一提出这个建议，大家都是非常赞同，然后决定向常委会提出来，因为这种事情必须得常委会同意才行，同时也需要把招商的事情向常委会汇报一下。

　　杜如光不去机场迎接叶平宇，也没有与叶平宇联系，叶平宇生气自然也是不与他联系，但是他知道要想办成事情，必须得有市委的支持才行，他要等着召开常委会研究这个事情，因此，他以市政府的名义向市委提出召开常委会的建议，好让杜如光主持召开常委会。

　　杜如光接到叶平宇的报告，看了看却是随手扔在了一边，他现在关注的焦点是王远大，是省纪委在兴江市开展的反贪运动，黄真理现在与省纪委的人搞在一起不知道在干什么，事事倒是防着他这个市委书记。

　　这简直是让他感到太气愤了，但是他又无法直接去插手省纪委的事情，省纪委在兴江市已经呆了一个多月，抓走了好几名官员，王远大出事的风声是越来越紧。

　　他现在关心这个事情，王远大当然也是关心，好几个他当初的部下让省纪委的人给带走了，这样的事情让他感到很恐惧，几名部下被查，意味着很有可能会供出他。

　　结果他的这种恐惧在他的另一个弟弟王远理被省纪委人员带走之后，达到了极点，王远理在市纪委担任副书记，这个王远理呆在这么一个重要的岗位上他们王家的一个重要支撑，而王远理能呆在这么一个重要的岗位，当然还是王远大的安排。

　　王远理在市纪委，黄真理几次想调动他，都没有达到目标，而王远理自知在市纪委受到黄真理的敌视，也是与黄真理对着干，现在目标盯住了王远大，黄真理自然想让王远理先被拿下。

　　而王远理是纪检干部，在省纪委也是有一定的关系网，王远大想疏通关系，也还是要通过他，想动他也是一件不容易的事情。

　　但是功夫不负有心人，前期抓了几个王远大的手下之后，就是陆续有人供出了王远理，王远理一下子成为了省纪委专案组的首要目标，立刻向王法泉作出请示。

　　王法泉一听纪检干部犯了错误，当即决定对王远理采取措施，王远理是正处级干部，本来查处权限在市纪委，但是现在省纪委决定查处了，也不用黄真理向杜如光作出请示了，由省纪委直接决定对王远理采取双规。

　　王远理被省纪委采取双规之后，事情就是发生了重大转折，虽然说王标的被查处是王家衰落的一个转折点，但是王远理的被查则是预示着王家的灭亡，兴江市的干部群众知道这件事之后就是大感意外，同时也感到王家可能真的要完了。

　　但是不到最后一刻，谜底是无法揭开的，也许王远大还有着杀手锏，把剧情翻转呢？只要王远大本人不倒，其他的一切还可以从来，而只要王远大一倒，事情就是不可为了。

　　王远大必须作最后一搏了，王远大先是找到杜如光，商议着王远理出事的事情，问杜如光有什么想法，杜如光自然知道他来找自己的用意，但是王远理出事，他现在插不上手，而且他也没有办法插手，省纪委办的案子，他能说什么？只能说王家现在的运气变差了，原来的好运气用完了，现在运气开始低迷了，而运气一低迷，干什么都不好使。

　　看到杜如光是这种态度，王远大便知杜如光没有什么本事了，根本摆不平这个事情，他就告诉杜如光，有人在故意整他们王家，如果他不伸手帮忙的话，到时候对谁都不好。

　　杜如光连忙表示，他不会坐视不管的，王家在兴江市还是有着不少的人，他都会进行照顾，只要他的权限范围内，这话说的就像王远大马上要出事，作最后交代似的。

　　找完杜如光，王远大又去找了吴春明，吴春明接到他的电话后，想了一想还是见了他一面，见到吴春明以后，王远大就是问他京城有没有人，如果有人，他想试一试，见上一面，找到一个能与王法泉说上话的人。

　　听到王远大这直截了当的话，吴春明想了一想，就告诉他，有一个人应当与王法泉熟悉，但是不知道能不能起作用，他给联系一下，让他直接去京城找他。

　　一看吴春明果真能找到京城的关系人，王远大便是燃起了希望，就是问了他那个人的基本情况，吴春明就告诉他，此人游走于京城上层，与好多权贵人物多有交往，虽然不一定能起作用，但是传个话什么的应当没有问题。

　　听吴春明的话，王远大决定携重金前往京城，来摆平此事，他们家有的是钱，只要能保证他不出事，钱现在已经无所谓了，王远大和王远山一起前往京城摆平此事。

　　到了京城之后，王远大经过吴春明的联系，终于找到了那个中间人，而他和王远山来到现场的时候，却是发现中间人正和好多人在一起玩耍。

　　见到中间人后，王远大低头哈腰，自我进行了介绍，而他这一介绍却是引起了旁边一个人的注意，而这个人不是别人，正是叶涛。

　　这个中间人的活动能量却是不少，与好多人有权有势的人多有交往，吴春明在担任市委书记时与他见过面，因此此时把他介绍给了王远大。

　　叶涛一听到王远大是兴江市的干部，必然想起叶平宇的事情，但是他没有出声，想知道这个人是干什么的，中间人与王远大见过面以后，并没有立刻与他谈什么私事，而是让王远大坐下，和他们一起玩耍，吃饭喝酒。

　　王远大一看就是急忙拿来了好酒，表示心意，中间人就是哈哈一笑照单全收，叶涛看到后，也是笑了起来，觉得王远大和王远山像极了从乡下来的土老冒。

　　大家坐了消遣了一会，王远大就是靠近中间人，提出想和他就一些事情，中间人看了看他，就是和他走到旁边的房间，和他单独谈了起来。

　　听完王远大的介绍，中间人并没有什么意思表示，王远大一看，就是拿出了一个现金的箱子，里面足足有一百万，放在了中间的人面前。

　　一看到钱，中间人的脸色才好了一些说道：“你这个事情不好办，王法泉我认识，也可以打招呼，但是管不管用，我就不知道了。”

　　王远大忙说道：“只要您与他打个招呼，告诉他，只要不触及到我的问题，什么条件我都答应，我愿出五千万摆平此事。”

　　“五千万？”中间人看了看他，倒是也有些震惊，还真是一个土财主啊。

　　“没错，再高我也可以接受。”王远大就是笃定地说道。

　　中间人心里一想，看来这小子捞了不少的钱啊，但是这五千万虽然诱人，但是他不一定能摆平此事，想了一想，就是对王远大说道：“老哥，我看你实在，就给你指一条明路，不过……”

　　王远大一听，马上说道：“只要能摆平此事，五千万我愿意全部奉上，我现在可以先打一千万到您账户上！”

　　听了王远大一说，中间人笑了笑道：“你们省的南少博你认识不认识？”

　　一听到他提到南少博，王远大想了想说道：“听说过他，但跟他不熟。”

　　中间人道：“我给南少博打个电话，然后你去找他，如果他愿意帮你，那这事就好办了，如果不愿意帮，那还是不行，当然你支付了钱，我肯定是要为你服务的，你看到刚才那些人没？都是京城数一数二的角色，我看看还有人能帮得上你不！”


第1023章 南少博的插手

　　听了中间人的话，王远大感觉心里有了希望，毕竟这里是京城，都是一些神通广大的人物，只要能帮他摆平事情，花多少钱都是值得的。

　　心里这样一想，王远大便是告诉中间人，只要能摆平事情钱不是问题，南少博那里他可以回去试一试，但是还是希望他能直接与王法泉联系进行安排，只要王法泉能够解决这个事情，他就满足了。

　　中间人告诉他这个没问题，招呼肯定要打的，无论如何也会帮他摆平这个事情，王远大这才满意，让他多费费心，务必要帮他解决这个事情。

　　王远大与中间人见过面以后，便是与中间人作好了约定，然后就是离开了这里，等到他离开之后，叶涛就过来问他是什么事，那个人是兴江的什么人，要干什么。

　　看到叶涛之后，中间人就是笑着说道：“老弟，想不想赚钱啊？”

　　叶涛笑道：“这年头，钱谁不想赚，但你说这话也太他麻的莫名其妙，你小子能有什么赚钱的好主意。”

　　这中间人虽然有名声在外，但是在叶涛面前那还是不够看，听了叶涛的话之后，中间人就是大笑起来，告诉叶涛王远大是来找他摆平事情的，如果叶涛能帮他摆平，至少可以给他二千万。

　　叶涛一听，果真是一个好买卖，不过摆平这种事情，有点损良心，不大好，想到叶平宇在兴江的情况，便是仔细问了问这里面的情况，中间人就是把情况跟他说了，表示这事他可以和王法泉打个招呼，问一问情况，另外找一找那个南少博，看看他能摆平不。

　　听了中间人的话，叶涛便是说道：“这小子能出这么多钱来摆平此事，看来贪了不少的钱，事情恐怕不是那么容易摆平的。”

　　中间人觉得也是，说道：“我也知道，但是有钱不赚，那不是傻子吗？先赚他个几千万再说，至于能不能摆平，谁也不敢保证。”

　　叶涛不禁骂他道：“你小子这是在骗人家的钱哪，小心将来人家告你去。”

　　中间人笑道：“到时候他进去了，还告谁去，再说我确实帮他找人了，这不算是骗他，他愿意找我，愿意支付钱，我可没有逼着他交钱。”

　　叶涛只能笑了笑，这名中间人就是靠着这种事情来赚钱，在京城生存着不少这样的人哪，一个个都自恃手眼通天，当然这些人有的时候也确实能办事，但是好多人就是个骗子，现在这个中间人还算是好的，认识不少人，但是有时候也是把下面的那些人给骗得溜溜转。

　　叶涛回去之后，想了想就是给叶平宇去了一个电话，告诉他这个事情，问他知道不知道这个王远大的事情，叶平宇突然接到他这个电话，还真是给吓了一跳，没想到王远大已经活动到京城了，并且还找了关系网非常复杂的人，还说要找南少博。

　　叶平宇当即告诉他，这个王远大在当地横行霸地，省里头正在专门对付他，他去京城找人摆平这事，分明是想着与省里对抗，让他千万不要掺和这事，至于其他人想掺和，那就让他们掺和是的。

　　叶涛笑了笑就是告诉叶平宇，他才不会掺和这事，只是想把这个事情告诉他，了解一下什么情况，如果王远大在兴江是这种情况，他巴不得他被查处，但是这小子找的这个中间人关系网确实复杂，说不定就摆平了呢？

　　叶平宇听了他的话，心里一想，感觉这事还不能小瞧了，此人要找王法泉和南少博什么的，王法泉会不会听从中间人的话而终止对王远大的调查？而南少博现在只是南江市的市长，并不参与纪检的工作，如果他要插手的话，会怎么个插手法？

　　叶平宇分析半天，觉得南少博插手的可能性不大，他与王远大并没有什么关系，而且他要插手必须假手他人，而要假手他人，就是不大好办。

　　至于王法泉，他觉得王法泉不是那样容易受摆平的人，所以王远大最后的结果可能是徒劳的。

　　叶平宇这样一想，就没有太把这件事当回事，但是让他没有想到的是，过了不久，省纪委还没有对王远大采取措施，却是听到王远大要调走的消息，而且还是要调往京城任职，虽然他的年龄不小了，但是现在却是能调往京城，这也是太奇怪了。

　　王远大在从京城回来之后，先是与吴春明联系了一下，然后吴春明去联系南少博，南少博是南江市长，与吴春明有工作往来，所以才会认识，而经吴春明介绍就是见到了南少博。

　　南少博也接到了那名中间人的电话，一开始他根本不去理会这样的事情，王远大与他又没有什么关系，为什么要去帮他，至于钱财对他来说简直就是不值一提，因此根本没有任何可能性，会去帮王远大。

　　但是吴春明带着王远大找他以后，事情发生了变化，因为他知道王远大与叶平宇有矛盾，而且与吴春明杜如光等人关系很好，如果他帮了王远大，那么他将得到吴春明和杜如光等人的支持，并且还让叶平宇感到心里难受，这样一来，岂不是有利于他？

　　心中这样一想，南少博才起了心思，想帮助王远大一下，但是要想让省里头终止调查，他不好直接找王法泉或者任布松去说，那样子太露骨，所以只有通过其他的方式来达到这一目的，想来想去，便是想到了把王远大调往京城，让江东省纪委投鼠忌器，不敢再去调查王远大。

　　南少博便是动员了自己在京城的关系，把王远大调到国家部委一个部门，担任副巡视员，非领导职务，这对于王远大来就是很好的了，只要能离开兴江，并且到京城任职，这在原来是他根本不敢想的事情。

　　动作很快，当叶平宇知道这事的时候，王远大已经要调走了，国家部委强行要人，江东省一时之间还没有来得及反应，王远大便是直接走了。

　　这让江东省纪委非常恼火，调查目标突然神通广大地调走了，还不知道这背后是怎么回事，到底是不是哪个重要领导想保护王远大了？办案人员不得不考虑到这一问题，连王法泉也是感到这一事情复杂，接了那个中间人的话之后，王法泉就是告诉他这事情不好办，他办不了，算是婉拒了中间人的话，但没想到现在又出现了这样的情况，看来还有着官职比他更大的人想摆平此事。

　　王法泉这样一想，便是向任布松报告这一情况，问任布松下一步是不是要直接对王远大采取双规，而如果采取双规的话，王远大现在调走了，不是江东的干部了，还能不能采取双规措施？

　　任布松听了这个事情，也是感到非常的蹊跷，让他一时也是无法决断，不明白这里面到底有什么情况，现在要紧的是把情况给了解了，否则不明情况，事情肯定是比较难办的。

　　任布松就是让王法泉去了解情况，而在王法泉走了之后，叶平宇直接来找他了，他要把自己知道的情况告诉任布松，虽然说这事不清楚到底是谁搞的，但是王远大能调到京城，很可能与南少博有关，他得把这个情况告诉任布松。

　　见到任布松之后，任布松也正在疑惑这个事情，叶平宇就是把自己知道的情况告诉了他，任布松一听，觉得王法泉不可能与这个事情有关，而如果有关的话那就可能是南少博了，没想到南少博会在这个事情上管闲事。

　　任布松想了一想，觉得南少博很不老实，暗中与省委作对，还以为别人不知道，他得想法去中纪委一趟，把这个事情说一说，即使王远大调到了京城，也要让江东省纪委把他给双规了，顺便把南少博的事情说一下，让南少博在今后的提拔当中，遇到一些阻力。

　　任布松当即作了这样的决定，没过几天，他便带着王法泉去了中纪委领导那里，把这个情况向叶纪委领导反映，然后让中纪委领导下令让江东省纪委来办理这个案子。

　　中纪委领导显然对这个事情也是感到非常的惊讶，知道这个事情以后，便是下令让那个国家部委把王远大给清理出去，打回江东省原籍去，此人有经济问题，怎么可能审查也不审查就把人调过去？

　　中纪委领导便是对那个国家部委的领导发了话，批评了他们一顿，国家部委的领导一听急忙打电话给南少博，告知他这一事情，南少博没想到任布松会去京城告状，现在好了，惊动中纪委领导了。

　　南少博自然没有办法，让国家部委领导听从中纪委领导的吩咐，把人给退回来，不要再插手这件事了。

　　王远大刚刚到部委里面报到屁股还没有坐热，便是接到让他回到兴江市的通知，国家部委的编制批不下来，他无法在这里上班了。


第1024章 王远大倒了

　　王远大刚刚被国家部委撵了回来，省纪委便是做出了双规他的决定，回到兴江，王远大一时无处可去，只能呆在家里，经过这一折腾，他是没有任何的底气再进行运作这事了，只能听天由命等待处理了。

　　南少博知道这事后，也是感到不大好，本来是想着帮助王远大，恶心一下叶平宇，但是现在看来，他彻底让王远大给恶心了。

　　省纪委的工作人员直接从王远大的家里，把王远大带走调查，连特警都出动了，因为知道王远大家族势力大，怕出什么意外，所以就是把特警也给动用了，让王远大的家族人员不敢乱来。

　　但实际上，省纪委人员根本没有遇到什么阻力，因为保密工作做的好，王远大事先没有觉察到任何风声，所以他的家族成员自然是无法到现场进行阻拦。

　　不过王远大也是见过世面的人，看上去十分冷静，在双规的文件上签上字之后，便是跟着纪委的人员走了。

　　王远大被带到省城接受调查，而省纪委工作人员留下一名纪检室的副主任，向兴江市委通报王远大的事情，让杜如光召开常委扩大会议，在会上把这个事情讲一下。

　　接到省纪委领导的电话，杜如光叹了一口气，王远大折腾半天结果也是没有躲过去，而且为此事还花了不少的钱，省纪委的人也是的，是不是故意这样搞的，好让王远大既花了钱，又被双规，着实是惩罚了王远大一回。

　　常委扩大会扩大到兴江市所有副市级领导干部，包括退休在家的老市级干部，杜如光主持会议，叶平宇当然也要来到常委会会议室听取省纪委的通报，对于王远大让省纪委带走的事情，他也是事先不知道，黄真理也没有向他报告，想必这是省纪委单独作出的决定，甚至连黄真理都回避了，毕竟这件事惊动中纪委领导了，谁也无权来干涉此事。

　　到了常委会议室之后，叶平宇事先并没有去见一下杜如光，而是直接来到会议室了，此时，会议室里已经坐满了人，只是杜如光和省纪委领导还没有来到，大家都在那里商议着这个事情，议论纷纷的，王远大是什么人物，大家都是知道的，无论地位比他高的，还是地位比他低的，都没法和他比。

　　地位高的没他有钱有势，而地位比他低的自然是更没法与他比了，现在看到他倒台了，大家的下意识里多少有一些快感，即使是原来与王远大还是比较交好的干部，心里头都会有这种想法。

　　一看到叶平宇来到，其他的领导干部就是朝他笑了笑，叶平宇作为市长，是市里的第二号人物，而且显示出来的实力越来越强大，王远大此事出事，据说就与他有关，而且还听说王远大都到京城找了关系，最后都没有用，王远大案这背后的较量，让他们也感到水很深，可以说经过反复较量，王远大才被拿下。

　　而具体到市里头来说，其实王远大案也牵扯到杜如光与叶平宇两人之间关系的问题，自打叶平宇来到兴江市之后，王远大与他就是不和，而杜如光又重用王远大，如此一来，杜如光与叶平宇就是有着一定的矛盾，只是两人之间的矛盾处于那种显而未显的情况，表面看起来还很和谐罢了。

　　看到他们跟自己打招呼，叶平宇自然是向他微笑以对，然后就是朝着自己的座位上坐了下来，高一平看到他来到后，便侧着头与他聊起了天，高一平是市委副书记，自打来到兴江就是与叶平宇站到了一起，杜如光现在对他十分的讨厌。

　　两人正聊着天，杜如光和省纪委的工作人员终于来到了会议室，到了之后，杜如光就是让省纪委人员坐下来，然后主持了会议，表示省纪委领导有重要事情宣布，虽然说之前没有通此事，但是王远大被带走的消息几乎是不胫而走，差不多都知道了，因此大家也只是过来听一听，具体的情况，看一看王远大违纪违法到何种地步。

　　省纪委的人员坐下后，杜如光说完话，便是宣布了省纪委决定立案查处王远大的决定，王远大是副厅级干部，查处权在省纪委，而且王远大案情复杂重大，所以要向兴江市委进行通报，既能震慑那些想为王远大说话的人，同时也可以起到一个很好的教育作用，这是要进行通报的目的。

　　等到大家安静下来之后，省纪委工作人员就是通报了省纪委对王远大的双规决定，以及王远大所可能涉及的违法违纪问题，初步查明，王远大在工程承揽、人事调整、职务升迁等方面收受他人贿赂达三百多万元，另外，王远大还非法经商，为家族企业输送利益，其涉及违纪情况是非常严重的，希望大家能充分认识王远大所涉及问题的严重性，对王远大的查处，体现了省委从严治党的决心，也体现了省纪委有案必查的决心。

　　省纪委工作人员就是把这个问题讲了一讲，讲完以后，杜如光便是表态发言，表示坚决拥护省委对王远大一案的查处，王远大是一名腐败分子，在这方面他也接到过市纪委的汇报，在这个问题上他是态度坚决的，对腐败分子毫不纵容，只要出现一个就查处一个，市委对王远大的问题，同时也感到非常痛心，王远大也算是一个从基层成长起来的干部，工作一辈子，但是晚节不保，这是让大家要引以为戒的，我们党对任何的腐败行为都是不能容忍的，尤其是这种家族腐败，是绝对不能容忍的，我们必须要保持清醒头脑，认真做好廉政建设，希望大家每一位同志，都能从王远大案中吸取教训，抓好本人和分管单位的廉政建设工作。

　　杜如光也是表明了自己的态度，说得很是严格，大家听了之后，表情都是显得很肃穆，虽然大家也知道他是什么样的人。

　　杜如光一说完，叶平宇本来以为他会让自己也讲两句，而如果让他讲，他也会好好讲讲，肯定要把王远大的事情给讲得深和透一些，王远大为什么会发生这样的事情，腐败这么长时间为什么没有被发现，这里面有没有值得深思的地方？

　　本来他想打算这样讲的，但是杜如光在讲完之后，居然不征求他的意见而是转头与省纪委的人员说了一声，直接宣布散会了。

　　这让叶平宇感到有些奇怪，看来杜如光不想让他在这样的会议上发言，知道他会发表一些不利于他的言论，与其这样还不如不让他发言，免得让省纪委领导听到了，对他不好。

　　叶平宇仔细一想，还真是这么一回事，因为他说的那些话其实会剑指杜如光，批评他作为班长，市委书记没有抓好廉政建设工作，在这么多人面前，尤其是在省纪委领导面前讲这些话，那肯定是不利于杜如光的。

　　如此一来，杜如光肯定不会让他讲话了，而杜如光一宣布散会，其他的人员就开始站起来，他就是想讲也不大好讲了，既然这样就不讲吧，免得与杜如光发生什么正面的冲突。

　　杜如光宣布会议结束以后，大家都是走了，杜如光便是陪着省纪委工作人员在一起，叶平宇也没有再去找杜如光说什么话，想了一想，也是直接走了。

　　省纪委的工作人员通报完以后，也没有在兴江多停留，便是直接回了省城，而叶平宇回到市政府之后，便召集市政府全体人员召开会议，也算是正式通报王远大案。

　　虽然市委没有要求他这么做，但是他感到自己需要这么做，只有这么做，才能借着王远大的案子对大家进行一个警示教育作用，有利于他下一步的工作开展。

　　大家到了之后，叶平宇就是主持了会议，把在市委召开会议的精神向大家作了传达，在传达完之后，便是向大家讲了王远大案的情况，对于王远大，大家也是非常的熟悉，听到王远大出事的消息以后，其实都是议论这个事情，现在听到他在这里讲，自然是认真地听着。

　　叶平宇就是在会议上表示，必须肃清王远大在兴江市的遗毒，而王远大最重要的遗毒是什么？就是利用自己手中的权力，一人得道鸡犬升天，让自己的家族成为兴江市最大的家族，这种腐败，比单个人的腐败还要厉害，这种行为严重伤害了地方的政治生态。

　　叶平宇在这方面进行了发挥，他每到一个地方，对这种行为就是非常的注意，因为出现这样的情况，会让地方党委政府都有可能受到他们的左右，导致一些党令政令不畅通，而且还会埋藏着巨大的腐败，只要他发现有这种情况，无论如何也要把这种现象给打压下去。

　　而这种情况出现的还真是多，到一个地方就会出现这样的情况，恐怕还是因为一些客观原因的存在导致出现这种情况，外来干部不了解情况，需要重用本地干部，而这一重用，谨慎一些的人还好说，但不谨慎的人掌握了权力，就是开始膨胀起来了。


第1025章 冯溪瑶来到兴江

　　叶平宇在市政府会议上把王远大的事情给讲了一下，警示其他人要从王远大案中吸取教训，认真抓好自身的廉政建设工作，全心全意地做好市里的工作。

　　讲完这些话，大家的表情就是非常严肃，虽然对于王远大的这个事情，大家是以看热闹的心态来看待的，但是如果有一天落到他们的身上，那他们就是完了。

　　叶平宇高度重视王远大案的警示教育作用，反而让杜如光感到在这个事情做得不够，没有像叶平宇那般重视，这无疑会让人怀疑杜如光对待王远大案的真实态度，最后逼迫他召开了一个全市党风廉政建设大会，对全市的廉政建设进行安排。

　　在这种大型的会议，叶平宇当然也要参加，而且还是由他主持，杜如光作重要讲话，他最后进行了一下总结，杜如光这回在会议上是慷慨激昂，说得唾沫星乱飞，但是大家在下面似乎依然在睡大觉，越是这种大型的会议，越是引不起大家的兴趣，因为大家都是照本宣科，听得都是没有意思了。

　　而轮到叶平宇总结的时候，叶平宇并没有完全按照稿子念，而是具体讲起了王远大的案子情况，一讲到这个，大家当然是非常感兴趣，王远大案到底是什么情况？大家心里自然想知道，这样一来，那些发困的听众便是打起精神来，认真地听着叶平宇讲话。

　　叶平宇分析了王远大案的情况，提出了几条要求，一字一字地条理清晰，让大家听了不禁是无比佩服，叶平宇讲得比杜如光好多了，杜如光照本宣科，讲得一点也不真诚，这是最主要的，话讲得不真诚，肯定就没人愿意听。

　　叶平宇的话一讲完，下面便是响起热烈的掌声，杜如光一看，脸上便是严肃起来，明显不高兴的样子，叶平宇总是会抢他的风头，仿佛这市委书记是他，而他还是原来的那个市长。

　　廉政会议结束以后，叶平宇当然也不再关心王远大的事情了，接着省纪委又从兴江市带走几个干部协助调查，这些事已经是波澜不惊了，习以为常了。

　　叶平宇把重点工作放在政务新区的建设工作和汽车城的建设上，他向常委会汇报了在兴江市设立办事处的建议，以及到深江招商引资的情况，他把这情况一汇报，其他的常委会们就是很动容，感觉叶平宇此次去深江取得了不少的成绩，杜如光听了他的汇报，似乎不大相信将来会实现，便淡淡地要求他要抓好落实，而不能只停留在纸上。

　　叶平宇自然知道不能停留在纸上，他一定会去抓好落实的，杜如光这样说无非是不相信他，他当场表示马上邀请深江汽车厂的老总过来考察项目，这样一来就是可以推动工作落实了，杜如光半信半疑，不知道人家汽车的老总会不会来。

　　成立办事处的事情就是顺利通过了，这个办事处非常的重要，叶平宇没有提出自己的人选，而是把机会让给杜如光，杜如光心里一想，便是推荐自己的办公室副主任出任办事处主任，方便他掌握情况，看到他这样提议，叶平宇没有去计较，无论是谁当这个办事处主任，那必须把工作做好，做不好，他马上建议撤换。

　　驻深办事处主任上任以后，叶平宇就是把他叫到自己的办公室来，虽然此人是杜如光的人，但是属于市长领导，这是政府驻深江的办事处主任，他有事情向他安排。

　　来到叶平宇的办公室，这新任办事处主任心里面想着叶平宇召见他的目的，见到他之后，叶平宇就是告诉他，让他马上赴任，与深江方面进行联系，做好深江汽车厂老总来兴江考察的事宜，这个事情非常重要，希望他能抓好这个工作。

　　这个新任的办事处主任听了之后，就是连连点头，刚刚上任，必须得把工作做好了，不然叶平宇抓他这一个把柄，到时候叶平宇非要把他给免下来，杜如光要想保他，那也是很难的，无论如何在工作上必须不能让人家抓着把柄。

　　安排好这个事情，叶平宇想了一想，给冯溪瑶打了一个电话，因为他觉得要想建设好汽车城，必须要有资金，而要有资金必须要有银行的支持，他希望冯溪瑶在这其中发挥作用。

　　电话一打给冯溪瑶，冯溪瑶便是非常的高兴起来，问他怎么想给自己打电话，咋不发短信了呢？叶平宇笑着道，发短信太麻烦，费时费精力，不如打电话一说，方便多了。

　　冯溪瑶就是有些娇声地说，她就是想发短信嘛，发短信可以把不好说的话都给说出来，一听到她这样讲，叶平宇就是呵呵大笑起来，心想这也太有趣了，不过此时打电话他不是调情的，而是要有事情和她讲。

　　冯溪瑶就问他是什么事，叶平宇把情况一跟她说，冯溪瑶就是表示她马上到兴江去，然后考察一下，回来后作出决定，叶平宇知道她现在在银行里面有一定的话语权了，便是表示欢迎她马上过来。

　　冯溪瑶心里也期望着见到叶平宇，挂下电话以后，便是去请示领导，让她去兴江考察项目，银行的领导听到后便是答应了她。

　　给冯溪瑶打完电话以后，游知兵突然给他来了电话，告诉他一件事情，叶平宇问什么事，心想他与冯溪瑶的事，他不会已经知道了吧？

　　游知兵就是告诉他，海汽的那个老总可能要出事，说是他暗中卷走多少个亿转移到国外，上面已经察觉了，马上就要对他采取措施，本来他弄的4S店很顺利的，现在看来要发生变化，这事搞得，他有些被动了。

　　一听到有这个事情，叶平宇不禁呵呵一笑笑了起来，海汽的老总出事好啊，这小子看起来明显就是一个腐败分子，当然了，游知兵找他办事，现在他出了事，事情可能就不大顺利了。

　　和叶平宇说了这个事情，游知兵就是感叹着，问叶平宇在兴江有什么好项目没有，他可以过去投个资什么的，叶平宇连忙告诉他，这边还真没有什么项目，让他还是搞海汽的4S店吧。

　　听了叶平宇的话，游知兵突然问他道，溪瑶自打回京后，就是魂不守舍的，问他是不是给溪瑶灌了什么迷魂汤了？

　　叶平宇一听，连忙否认道，什么迷魂汤，绝对没有的事，让他不要在这里瞎说，游知兵一听就是笑了起来，说道，他知道溪瑶一直喜欢你，从当初的时候就是这个样子，现在依然没有改变，那天在房间里，你们肯定聊什么了。

　　被游知兵一下子说破，叶平宇倒是不知说什么好了，毕竟是冯溪瑶的哥哥呢，看到叶平宇不再说话，游知兵就是说道，他希望冯溪瑶能幸福，希望他能给她一点幸福。

　　叶平宇无语了，就表示自己也是希望冯溪瑶幸福，说完这些事，游知兵就是把电话挂了，看到他挂断了电话，叶平宇想了一想，就是觉得这感情的东西其实比工作难处理多了，等到冯溪瑶来到兴江，这该怎么办呢？

　　冯溪瑶没过两天，就是来到了兴江市，由于冯溪瑶是他邀请过来的客人，而来的不只是她一人，而是她银行好几个同事都过来了，所以他要正式地招待人家一下。

　　刘天宇被叫过来一起陪同，刘天宇一看，居然是在海江见过的那个女子，看来与叶平宇关系却是十分的密切，现在都直接来到兴江找叶平宇了。

　　不过经叶平宇的介绍，刘天宇才知道冯溪瑶是作为银行部门的领导来考察的，兴江市要建设汽车城需要资金上的支持，现在是过来支持他们的了。

　　叶平宇安排他们一行入住兴江大酒店，然后又给杜如光通了一个电话，表示国家银行的领导过来考察工作，争取让他们支持我们市里的工作，杜如光接到他这个电话，听了之后，知道叶平宇是想让他过去见见这银行的领导。

　　但是叶平宇事先没有通知他，现在来了才通知他，让他心里不大高兴，有心不见冯溪瑶，但如果银行的领导真的同意支持兴江了，这成绩倒全是叶平宇的了，所以他还是要出面见一见，在这个事情上起到一定的作用。

　　杜如光就是来到了兴江大酒店，与叶平宇一起会见了冯溪瑶，看到冯溪瑶那无与伦比的女性气质，他看得真是有些发呆了，连忙表示请冯溪瑶多支持他们市里的工作，在资金上向兴江市倾斜。

　　杜如光的态度就是来了个一百八十度的大转弯，对待冯溪瑶极为热情，看到他这个样子，叶平宇还感到有些奇怪，打电话给他的时候倒不怎么积极，现在一见面倒是积极起来了。

　　在公众场合，冯溪瑶表现地十分谨慎，便表示她此次前来就是想考察一下兴江的情况，然后根据考察的情况来决定是否在资金上向兴江倾斜。


第1026章 杜如光的担忧

　　冯溪瑶的到来让兴江市一下子热闹起来了，因为杜如光和叶平宇两人都接见了她，并且是把她当作最尊贵的客人来对待的，虽然说建设汽车城的事情并没有提上议事日程，但是叶平宇已经在市政府里面讲了这个事情，大家也知道冯溪瑶的到来与汽车城的建设有关。

　　陪同冯溪瑶到兴江市的几个建设项目现场看了看，这些必须是表面上要做的东西，要让冯溪瑶的领导看到这些东西，然后才能证明资金往兴江市倾斜是正确的，在考察这些项目的同时，杜如光并没有陪同，完全都是由叶平宇和刘天宇两人陪同的。

　　参观考察了一整天，冯溪瑶就是感到很累，回到宾馆，叶平宇就是招待她吃饭，她就跟叶平宇说道：“我不想和他们一起吃，我们两人一起吃。”

　　叶平宇笑道：“这怎么行啊，你现在是前来考察项目的京城领导，我们下面的这些人都想着一睹你的芳容，如果你不出面与他们一起吃顿饭，他们会认为你不给他们面子的。”

　　冯溪瑶听了之后就是说道：“我有什么好看的，他们真是的，面子就那么重要？”

　　叶平宇笑道：“不是他们的面子重要，我的面子也很重要，你来了，不与他们吃顿饭，显得我也不好看啊，你就别耍小姐脾气，一起吃顿饭吧！”

　　冯溪瑶立刻噘起了嘴道：“谁耍小姐脾气了？也就是看你的面子，如果换作别人，我还真不给他们这个面子。”

　　叶平宇呵呵地笑着，才说服冯溪瑶与刘天宇他们一起就餐，不过到吃饭的时候，杜如光也是过来了，他感觉京城来的人都非常的牛，他要出面一下，接待一下冯溪瑶，不然不大好。

　　晚饭吃过以后，冯溪瑶略是喝了一点酒，然后就是回到宾馆，叶平宇在送她去宾馆的时候，她就是暗中掐了叶平宇一下，旁边还有着人呢，但是她就趁别人不注意的时候掐了他一下。

　　让她给一掐，叶平宇差点没叫出声来，立刻看向她，但是冯溪瑶却是低下头往前走了，叶平宇心知其意，便是跟了上来，其他人该散的散就是走了，只留下市委办主任方明柱跟在叶平宇的身后。

　　而方明柱一跟在身后，叶平宇就是不好与冯溪瑶说什么话，而冯溪瑶看到方明柱跟在她的后面，当然也不方便和叶平宇说话，而叶平宇这个时候也没有什么想法，要跟冯溪瑶在一起，便是没有支开方明柱。

　　不料，冯溪瑶看到后却是直接对方明柱说道：“方主任，这里没有你什么事，你走吧。”

　　方明柱心里就是一怔，看向叶平宇，因为叶平宇还没有走，他需要跟在叶平宇后面好搞好服务，但是没想到冯溪瑶会直接命令他，要知道冯溪瑶虽然是京城来的领导，但是并不能管到他，如果说要让他走，也得叶平宇发话才行。

　　叶平宇也是没有料到冯溪瑶会这么做，说得太直接了，说不定会让方明柱看出一些什么来，毕竟他还在旁边呢，但是冯溪瑶这样发话了，他也不能驳回，看到方明柱看向他，他便笑着说道：“明柱，首长发话了，那你先回去吧，等一会我自己回去，你不用陪同了。”

　　听到叶平宇说了这话，方明柱才立刻答应了一声，他对叶平宇当然是要服从命令，即使叶平宇有什么隐私的事情，他也不会说出去。

　　答应了一声，方明柱便是离开了宾馆，在他离开后，冯溪瑶便是看向叶平宇道：“这个方主任真听你的话，你一说他就走了，我说了，他还愣在那里。”

　　叶平宇笑道：“他是我的办公室主任，当然是听我的，你是京城来的首长，他不敢听你的。”

　　冯溪瑶媚笑了一下道：“去你的，什么首长，是首长都不听我的，你听我的不？”

　　叶平宇笑道：“我当然要听首长的，首长让我干嘛我就干嘛。”

　　冯溪瑶不禁说道：“平宇哥，我发现你现在真是越来越贫嘴了，原来怎么没有发现呢，去我的房间吧。”

　　叶平宇连忙说道：“这宾馆里到处都是监控，如果我们进了你房间，马上就有人知道了。”

　　冯溪瑶丢了他一眼道：“难道你进我房间坐一会也不行？别人也会说闲话？”

　　叶平宇想了一想，感觉到挺为难，但是转念一想，如果他不进去与她聊一聊，说不定冯溪瑶就是真生气了，只好硬着头皮说道：“那好，我进去聊一会天就回去。”

　　跟着冯溪瑶就是走进了她的房间，叶平宇走进去以后，就是坐了下来，而冯溪瑶一进房间就是把外衣外套脱了下来，一下子就是坐到叶平宇所坐的位置旁边，伸出一双手一下子就是搂住了叶平宇的脖子。

　　叶平宇吓了一跳，但是没能阻止住她，便是说道：“溪瑶，我坐一会就走，可不许乱来啊，这酒店四处是监控，而且有好多人在盯着我，我们可不能再犯错误。”

　　冯溪瑶搂着他笑道：“我们能犯什么错误啊？”

　　叶平宇看着她，说道：“犯什么错误还用我说出来啊，在海江那次，我们就是有些冲动了，对不住你了。”

　　冯溪瑶立刻捏着他的鼻子说道：“你是不是要反悔了？你的承诺呢？”

　　叶平宇一时无语，说道：“这种承诺能有效吗？我觉得这样对你很不好。”

　　冯溪瑶却是不满意地道：“我不管，我就是让你履行承诺，如果你不履行承诺，那我可是告诉茹雪姐了！”

　　叶平宇顿时算是服了她，只好说道：“承诺一定履行，但是不是现在，这样吧，你休息吧，忙了一天也该累了，我回去了。”

　　冯溪瑶一听却是说道：“你都进来了，怎么能走啊，有监控又怎么了，他们又不知道我们在干什么。”

　　叶平宇看了看她却是说道：“我进了你的房间，别人是能看到的，到时候我就说不清了，你还是让我回去吧。”

　　听了叶平宇的话，冯溪瑶却是撒起娇来道：“我不嘛，你今晚上不能走，必须留在我这里。”

　　看着冯溪瑶娇蛮的模样，叶平宇算是知道古人所说的，唯女子与小人难养，根本不理智啊，他今晚上要是留在这里不走，第二天估计就能传出绯闻来，要知道别人肯定能看到他进了冯溪瑶的房间，然后一晚上没走，你说里面能发生什么，猪脑子也会想到会发生什么事啊。

　　想到这里，叶平宇就劝说冯溪瑶，让她不要任性，自己答应的事情一定会答应的，等到考察完事情，他亲自送她回京，保证让她满意。

　　一听到叶平宇要亲自送她回京，冯溪瑶便是问道：“你说的可是真的？”

　　叶平宇道：“千真万确，不会骗你的！”

　　看到叶平宇答应他这个事情，冯溪瑶才没有再任性下去，但是让他陪自己聊一会天再走，叶平宇只好留下来陪着她聊了一会的天，然后看天色已不早，这才离开了冯溪瑶的房间。

　　虽然叶平宇在冯溪瑶房间里呆的时间并不长，只有一个小时的时间，但是这事还是让宾馆里的人知道了，而这宾馆的经理与杜如光关系又好，看到视频里的情况之后，便是报告给了杜如光。

　　接到经理的报告，杜如光就是坐在那里想了一想，猜测着叶平宇进冯溪瑶房间的目的，冯溪瑶是从京城来的人，而她之所以来是因为叶平宇联系的缘故，而来到这里，又是与叶平宇单独相处一个小时，他们之间是不是有什么私情？

　　这不能不引起杜如光的注意，只是这短短的一个小时不能说明什么，不能证明叶平宇与冯溪瑶之间有什么奸情，要想作为打击叶平宇的把柄，力度还是不够，但是这也提醒了他，叶平宇一个人在深江，也没见他带过自己的家属过来，这小子正是年轻力壮的时候，不可能身边没有女人吧？这个时候是需要抓住叶平宇一点小把柄的时候了，不然下一步的形势如何发展，还真是不好说啊。

　　杜如光其实在冥冥之中也是预感到了什么，王远大的倒台，让兴江市的形势发生了对他极为不利的变化，因为大家都知道他是王远大的支持者，现在王远大出了事，会不会牵连到他，都说不准，更不用说其他的事情了。

　　叶平宇在王远大出事这件事上，起到了一个很坏的作用，如果不是他与黄真理两人私下另搞一套，王远大不可能会出现这种情况，叶平宇之所以要倒王远大，很可能是与他有关，他最终的目标很可能是自己，对此他还是几分觉察。

　　通煤集团原始股的事情，黄真理老是抓着不放，很可能就是出于叶平宇的指使，只是原来只是试探他，而不是真要针对他，但现在王远大已经落网，而原始股这件事，很可能会尘埃泛起，对他要不利了。


第1027章 外来的女人

　　叶平宇陪着冯溪瑶在兴江市进行考察，时间用了三天，到了第三天，冯溪瑶要飞回京城，自然便是要让他陪着回京。

　　冯溪瑶让他陪着回京，这是他事先答应冯溪瑶的，而此时，他还却想着深江汽车老总要过来考察的事，感觉暂时不能去，就告诉冯溪瑶等到他会见完深江汽车老总之后，就去京城找她，他还需要去国家部委跑汽车城的项目呢。

　　一听到叶平宇这样说，冯溪瑶就是感到不高兴，感觉叶平宇说话不算话，生起气来，叶平宇费了老大的劲，才让她同意这个事情，最终是冯溪瑶一个人飞走了。

　　杜如光想抓叶平宇这方面的把柄还真是觉得没有意思，事后他又觉得这方面的事打倒不了叶平宇，干脆算了，女人的事在过去那是了不得的事情，但是放在现在还算个事吗？即使查到叶平宇有这方面的事，他也没法进行发难，与其这样，不如想着法子拉拢叶平宇了。

　　白玫和常芳两人终于来到兴江市，她们两人知道兴江市搞政务新区开发，房地产项目十分火热，在省城开了一些楼盘，感觉不错，白玫就想着来到兴江市开发一下。

　　而到兴江来，自然是要去找叶平宇，事先给叶平宇打了一个电话，叶平宇就是在市政府的办公室里面接见了她们，政务新区建设当然需要一些房地产商的支持，叶平宇不可能不与房地产接触，而这些房地产商为了拿到项目，自然是八仙过海，各显神通，目的就是为了能拿到这方面的项目。

　　其实在政务新区项目的争夺上，大家早已经是使出百般手段，想着方法占有一席之地了，原来的时候，大家为了这个事，差点没把王远大的家门给踏破，但是随着王标的被抓，王远大出事的传闻甚嚣尘上，那些聪明的房地产开发商迅速转向，与王远大拉开了距离，而一时没有拉开的，全部被纪委请去喝茶了，而他们基本上就丧失了竞争力。

　　搞商业其实也是在搞政治，如果没有一点政治头脑，虽然会赚有万贯家财，到时候一着不慎就是会受到致使一击，最后一无所有，所以说摸清政治，或者说远离政治，这才是商人保护自己的最大法宝。

　　但是人在江湖身不由己，为了眼前的利益，商人们不可能事事看得清楚，眼前明明有一块肉，难道能放过手吗？而不放手，就要去四处找人，不论这人还行不行，有没有倒台的可能，那都是要找的，王远大是他们的救命稻草，自然也要找他，但谁知王远大这颗稻草马上也要沉了，只是他们不知道而已。

　　政务新区楼盘的开发迄今为止是全市最大的一次楼盘开发，投资近千亿，没有人不会为之心动，那些开发商们，也没少主动去找叶平宇，面对这些人的请托，叶平宇微微一笑就是让他们去找主办的人。

　　而当时主办这项工作的人就是王远大，杜如光重用他，在常委会上这样办的，虽然说刘天宇分管这一块，但是权力却在王远大的手中，叶平宇并没有和杜如光争夺这方面的权力，因为这种权力既是一种权力，同时又是一把利刃，搞不好就会伤到自己，所以刘天宇也不愿意来负责这个事情。

　　对权力和金钱贪婪的人当然不会去看到这些，他们看到的是一种发财的机会，而什么危险。

　　此时，杜青春自然也是围绕在王远大的周围，王远大有时候还是要听他的，杜青春早已注册了几个空壳的公司，准备拿下几个楼盘的项目，然后转手包给别人，他好从中间吃差价，这种只赚不赔的买卖是不可能放过的。

　　在王远大被抓之前，政务新区的楼盘已经开发了几个了，这些都是王远大放出去的，杜青春也做了参与，有着杜如光的支持，他在这方面当然要有大手笔的行动。

　　但是王远大一被抓，这几个楼盘便是出现了烂尾，而且杜青春的身影也是纳入了纪委的调查视线，只是出于杜如光的存在，他们没有动他，只是发现了他的存在，因为这些人都说从杜青春手中拿到了这些项目。

　　王远大向外发包工程有违规之处，而且也收受了他们的好处，但是杜青春只是一中介商人，并没有给王远大送钱，因此杜青春并不是王远大案中的证人，只能说杜青春的行为很不妥，但是无法去追究他这个事情。

　　杜如光由于在王远大的事情上受到惊吓，事后他立刻把杜青春给叫来批评了一顿，让他立刻退出政务新区项目的介入，不要再在这个事情上打什么主意，一听到杜如光批评他，杜青春就是不大服，认为这样的项目别人干也是干，钱别人赚也是赚，为什么不让他赚？这样不公平。

　　杜青春在这个事情上不愿意服从杜如光的安排了，杜如光就是冷冷地告诉他，没有自己的支持，他什么项目也是干不起来。

　　这话一说，杜青春感到无语可说了，杜如光现在小心多了，居然会放弃这样大的肥肉，难道他要将这样的肥肉推入到其他人的手中吗？

　　杜青春猜的还是非常正确的，杜如光此时正是想把这个项目推到别人的手中，不过这个别人也是与他有着关系的。

　　纵容自己的亲属在自己的治下牟利，杜如光感到这是一件非常不理智的事情，容易让人抓住把柄，从而影响到自己的仕途，而他之所以这样，显然是因为之前的事情太顺了，没有意到这方面的问题，现在叶平宇到来之后，他才发现这个事情有多严重，所以他不能再这样纵容下去，而是要让其他人来与他合作。

　　兴江市来了一个叫南芳的女人，这个女人有四十多岁，戴着一副墨镜，在市委大院下了车之后，就是来到了杜如光的办公室里面。

　　一见到这个女人，杜如光急忙出来迎接，满脸的笑容，一扫之前的郁闷表情，看到他之后，南芳就是摘下墨镜，看了他一眼，便是走到沙发旁边坐下了。

　　这个女人是他等待已久的女人，这个女人是吴春明介绍给他认识的，而且也知道她那特殊的背井，与南少博一个姓，他知道这个女人的份量。

　　“南总，您好，您好。”杜如光热情地走上前去与南芳握着手。

　　南芳就是看了看他说道：“你们政务新区的楼盘，我们全部包了，有问题没有？”

　　“这个……”杜如光立刻迟疑了一下，这女人的胃口也太大了，政务新区近千亿的工程他都要包了吗？

　　“南总，是这样的，工程的事情我肯定是要帮忙的，但是要全部包了，我感觉有些难度，因为现在兴江市的事情很复杂！”杜如光连忙解释道。

　　南芳迅速扫了他一眼说道：“难道说这个事情还有困难？你在兴江市说话不算？”

　　杜如光感到南芳十分的咄咄逼人，连忙摆手道：“我不是这个意思，这么大的工程，毕竟很多人都在看着，如果您一个人全部承包下，会有人说闲话的。”

　　听到杜如光如此说，南芳却是说道：“你们既然想要把这个新区建设好，那就要用一个好的设计，而只有我们公司才有这种设计的能力，统一设计对你们兴江市是好处的。”

　　杜如光连忙答应了一下，但是随即说道：“设计当然是一方面，但是你要知道市政府那边还会有着自己的想法。”

　　南芳听了之后，说道：“你说的是不是那个叶平宇？你不用去担心，我去摆平他。”

　　猛然一听到她如此说，杜如光就是感到很奇怪，觉得南芳这个人太厉害了，出口就是说要摆平谁，难道就那么容易？

　　感觉南芳有些太厉害，但转念一想，也只有这样厉害的人，与她进行合作才能起到保护自己的作用，这是吴春明的要求。

　　杜如光就是答应南芳的要求，他会想办法去安排这个事情，但是叶平宇那边却是需要摆平，因为现在市政府主管着这个事情，如果要想达到目的，必须得经过叶平宇的同意。

　　而此时，白玫和常芳两人正坐在叶平宇的办公室里，提出要参与政务新区的开发事情，听到她们两人的要求，叶平宇也不能说不让她们参与，而是告诉她们，参与需要竞争，他只能保证进行公平竞争，但是不保证她们一定能竞争上。

　　知道叶平宇在这方面的态度，白玫和常芳两人当然不会强行要求叶平宇帮她们怎么做，只要保证一个公平竞争的环境就是了。

　　叶平宇自然要做到这一点，就让她们做好准备，然后过来竞争是了，听了叶平宇的话之后，她们两人就开始常驻兴江，做好竞争工程的准备工作。

　　叶平宇把刘天宇叫过来，王远大出事，这个事情就是要交到刘天宇的手上了，但是对于下一步如何搞这个事情，两人还没有商议过，在这个事情上也是要先好好地商议一下。


第1028章 南芳来找

　　对于政务新区的建设工作，叶平宇把刘天宇叫过来，共同商量一下，目的当然是要让政务新区的建设不出现任何的问题，如果在这个问题上管理不善，导致开发混乱，作风不正，那么老百姓肯定会有很大的意见，最后整个政务新区的建设也会不那么顺利，所以事先制定好方案，严明好纪律是十分重要的。

　　刘天宇现在紧跟在叶平宇的后面，他觉得感到越来越有前途，因为叶平宇在兴江市里的实力越来越强，而杜如光现在面临了很多危机，如果杜如光不干市委书记了，叶平宇接任，他就有了很多的机会，所以现在他就是认真按照叶平宇的要求去做事。

　　和刘天宇商量了一下，叶平宇就让他来全面负责这个事情，王远大倒了，也只有刘天宇来分管这个事情了，而他作为市长，当然负的是总责。

　　南芳与杜如光见过面以后，直接驱车就来到了市政府大院，对于南芳的突然到来，叶平宇并不知道，而且他也没见过南芳其人，在京城的圈子里面，他了解的并不多，而南芳在不认识他的情况下居然跑来直接找他，这让他感到很吃惊。

　　南芳过来找他是方明柱向他通报的，南芳来到市政府办公室之后，当即让办公室的人给他联系叶平宇，办公室的人看到她很厉害，而且开着一辆豪车来到的市政府大院，并且是京字头的，办公室的人员也是不敢怠慢，便是告诉方明柱。

　　方明柱听说以后，先过来看一看，一看南芳那架势，感觉他也做不了主，便是急忙向叶平宇报告。叶平宇听说有一个贵妇人过来找他，他顿时感到很奇怪，心想这是谁呢？还是京城来的，难道是平茹雪她们？

　　感觉不可能，平茹雪要来，那肯定是要先打电话给他的，这样一想，便是让方明柱把南芳给叫到自己的办公室来。

　　跟着方明柱到了叶平宇的办公室，叶平宇一看，这人他不认识啊，怎么过来找自己，挥了挥手，就让方明柱先走了出去，然后做了一个请的姿势，示意南芳走进来坐下。

　　看到叶平宇沉稳的样子，南芳拿下了戴在脸上的墨镜，看向他说道：“叶平宇，你认不认得我啊？”

　　南芳先是问起叶平宇认不认识得她，叶平宇肯定是不认得她，脸上不禁一动说道：“请问你是？我好像从来没有见过你。”

　　南芳呵呵一笑说道：“不认识我也没有关系，但是你肯定认识一个人。”

　　叶平宇问道：“我认识谁？”

　　南芳道：“叶温柔。”

　　一听到说起叶温柔，叶平宇顿时仔细端详起她来，叶温柔是叶东民和叶东觉的妹妹，与他的关系非常不错，但是他从来没有见过这个女人，为什么他会提起叶温柔？而且叶家与他的关系都是十分保密的东西，而这个女人能讲出来，那说明在京城政治圈里，那绝对是顶级的政治圈人物，难道她会与叶温柔有着特殊的关系？

　　警惕地看到南芳一眼，叶平宇平静地道：“我不知道你是谁。”

　　南芳看了他一眼，突然淡淡地说道：“我叫南芳，南少博的姐姐，这回你明白了吧？”

　　叶平宇一听，差点没叫出声来，此人居然是南少博的姐姐，怪不得一见面的时候发现他们两人之间有些相像。

　　叶平宇不禁呵呵一笑道：“原来你是少博市长的姐姐，失敬，失敬，有失远迎。”

　　看到叶平宇客气起来，南芳便是露出笑容道：“听说你在这里干得不错，中央肯定是要把你当作省部级候选人来培养了，而少博现在是南江市的市长，你们两人应当相互团结起来才是。”

　　不知道南芳说这话是何用意，叶平宇笑了一笑道：“我与少博市长也没有什么嫌隙，团结肯定是要团结的，但是我们两人不在一个地方工作，团结什么的，并不是那么重要。”

　　南芳微微一笑道：“那可不一定，你们不团结就会有人看笑话，我知道你和他在徐兴的时候闹了一些小的别扭，其实没什么大不了的，少博性格急躁，直爽，难免会做出一些冲动之事，但是总体来说，你们两人都是中央培养的对象，应当团结起来才是。”

　　南芳突然和他谈起这个事情，叶平宇并不了解她的目的，你说她要是过来撮合他和南少博之间关系的吧，她又是与自己不熟悉，现在这么过来撮合，能起作用吗？但如果不是这个目的的话，她一个人大老远的，到这个地方来找自己干什么的呢？

　　看了南芳一眼，叶平宇保持警惕，同时说道：“我和少博市长确是没有什么事情，难道少博市长在你面前还提起这事了吗？其实没有必要，我们之间没有什么问题，如果有机会的话还是可以合作的很好。”

　　南芳笑笑道：“你说得不错，你们都是非常优秀的人，应当惺惺相惜才是，我此次前来，一是想请你和少博见上一面，一起吃吃饭，化解过去的干戈，二是呢，想在你们这个地方投资兴业，这两个事情你不会反对吧？”

　　叶平宇吃惊地看了看南芳，对南芳的这两个用意十分的不解，看上去这件事完全是为自己好，而她为了让自己好，直接从京城那边过来，也太让人不可思议了吧？

　　“要让我与少博市长一起吃饭啊？这个主意不错，什么时候他到我们兴江来，我们一定一起吃顿饭。”叶平宇就是呵呵一笑道。

　　南芳却是说道：“你那是公务宴请，我说的是私人聚会，你去南江，或者去京城，一起吃顿饭怎么样？”

　　叶平宇感觉不是吃顿饭那样简单，这个女人看上去非常的精明，做事岂能没有目的性？想到她说要投资的话，便转移话题道：“你要到我们这个地方投资，主要是投哪方面的资？”

　　南芳沉声道：“房地产，我要到你们这个地方投资房地产，你同意不同意？”

　　叶平宇没有回答，而是问道：“怎么个投法？”

　　南芳道：“你们政务新区的楼盘开发，由我来主导，帮助你做出政绩来，你看怎么样？”

　　叶平宇一时感到愕然，突然之间明白南芳过来找他的目的了，她这是想主导政务新区的开发啊，现在居然直接找到他这里了。

　　不过她嘴上还说要帮自己做出什么政绩，如果做政绩的话，她应当去南少博那里，叶平宇想了一想说道：“政务新区的建设不是我一个人说了算的，这个需要统一的招投标，并且还要经过市委的研究，一切要按照程序来才行，如果要想投资这方面的建设，可以进行参与，但是我无法直接让谁来主导这个事情。”

　　南芳说道：“只要你答应，其他的事情我可以去做工作，一定会把政务新区给建设好，这对大家来说是一个多赢的结果。”

　　抬头又看了看她，叶平宇感觉她已经成竹在胸，难道她已经找过杜如光了？如果是这样，看她此次前来别有用心，想着让自己上套呢。

　　“我不能确保让谁来主导，我也不会容忍暗箱的操作，如果你想参与建设，那就是准备好进行投标吧，我不能许诺什么。”叶平宇想了想就是这样表示道。

　　看到叶平宇不大高兴让她来参与这个事，南芳不禁又冷冷地道：“叶平宇，我刚才提到了叶温柔，难道你没有听出我的言外之意吗？我的公司有叶温柔的股份，你不同意我在这里主导政务新区建设，其实也会违背叶温柔的意思。”

　　南芳把叶温柔给抬了出来，她这一抬，让叶平宇大为惊讶，叶温柔什么时候与她建立起关系了？应当说叶南两家并不是太和睦，导致南少博见到他也是不友善，但是不知道叶温柔如何与南芳建立起联系了。

　　沉思了一下，叶平宇说道：“她没有跟我提过这事，我不能做主，请你能理解。”

　　南芳冷笑一声道：“如果让叶温柔跟你打招呼，你会不会同意？”

　　叶平宇感到如果这样说下去，叶温柔说不定真会给他打招呼，那样的话，他就麻烦了，不好拒绝了，因此连忙表示道：“这个事情我需要认真地考虑一下，等我考虑好了再答复你。”

　　看到叶平宇这样说，南芳道：“这个好说，你可以考虑一下，另外，我让少博与你一起吃饭是认真的，你什么时候有时间？”

　　叶平宇感觉这个女人有些野心勃勃，在他面前十分的强势，这本身就是让他感到很不舒服，此外，这个事情到底是什么样子，他也是没有搞清，现在和南少博吃什么饭？如果吃了饭以后，说不定更是上了她的当了。

　　这样一想，叶平宇连忙说道：“吃饭的事情不用急，我随时可以直接去找少博兄，也不用麻烦你，请您先回吧，我考虑一下再和您联系。”

　　叶平宇这样一表态，南芳也就没有再说什么话，笑了笑便是走了。


第1029章 犯了难题

　　在南芳走了之后，叶平宇很是怀疑这里面的事情，此人是南少博的姐姐，过来找自己，绝对不是要为自己有多少考虑，很可能是为了她自己，但是她却说出了叶温柔，让他心里很是疑惑，不知叶温柔如何与她搞在一起了。

　　想了一想，叶平宇给叶温柔去了一个电话，问一问此事，叶温柔接到他的电话之后，听他问起这个事情，叶温柔就是说道：“平宇，我在她的公司有投资，但是她去你那里没有和我商量，她向你提出什么要求了吗？”

　　一听叶温柔说出此话，叶平宇心里悸了一下，两人果然有合作，南芳打着叶温柔的名号过来找他，果然是有目的的，如果自己不答应南芳的要求，不知叶温柔会何的想。

　　叶平宇就把南芳来找他的情况讲了一下，叶温柔听说后沉默了一下，然后说道：“平宇，这个事你自己作主，我不掺和，我与她之间也算是一种合作，但是也不是全由她说了算。”

　　叶温柔模棱两可的语言，让叶平宇感受到了压力，她这样说，目的是什么，有没有想让自己同意南芳的要求？叶温柔在南芳的公司有利益，如果自己同意了，叶温柔肯定也是获利。

　　面对这种情况，叶平宇就知道如果处理不好，便是让叶温柔不大高兴，叶温柔虽然说不掺和，但是谁知道心里头是怎么想的。

　　叶平宇突然想到了叶早眉，便是向叶温柔问了一下叶早眉的情况，叶温柔就是告诉他，叶早眉刚从国外回来，正在家里呆着呢。

　　叶平宇便是让叶早眉接电话，叶早眉此时正在家里，玩电脑，听到后，便是过来接了电话，知道是叶平宇打来的电话，便是高兴地跳了起来。

　　和叶早眉接通电话以后，叶平宇就是开心地与她聊了起来，问她在家里忙什么，让她有时间到兴江来玩。叶早眉听到后就是非常高兴的答应了。

　　叶平宇和叶早眉打电话说话，目的自然是拉近与叶温柔之间的关系，他不想让叶温柔在这件事上与他产生什么嫌隙，虽然都是叶家人，但是叶温柔却与南芳有了合作，这个事情他不好处理。

　　与叶早眉通完电话，叶平宇便是考虑着这个事该怎么办，南芳想过来拿工程，看来纯属经济利益驱动，但是他却又提出让自己与南少博一起吃饭，似乎并非全部是经济利益。

　　如果是这种情况，南芳是不是还有着其他的目的？叶平宇不禁想起这个事情，感觉事情不会那么简单，南芳看上去野心勃勃，如果政务新区的建设由她来主导，那么他这个市长以后也是要听她的了，因为她全面主导这个事情，以此人的性格怎么可能还会让其他人插手？

　　而如果整个工程都由她来主导，今后他将受制于南芳，出了什么事，他都不好处理了，另外，她把叶温柔给拉过来，让叶家人也参与这个事情，将来他如何解释这里面的事情？说自己没有徇私？别人肯定不大相信啊。

　　叶平宇越想这个事情越是复杂，如果任由南芳在这里兴风作浪，恐怕不是什么好事，这个事情他必须想法阻止南芳在这里插手工程，叶温柔那边，他要去说明利害关系，让叶温柔明白他的心意。

　　这样想以后，叶平宇就准备制定一个非常严格的招投标计划，不允许出现暗中让某个公司中标的情况，让南芳知难而退。

　　但是在这个时候，杜如光打电话找他了，得知杜如光找他，叶平宇便是驱车去了市委大院，到了市委大院之后，来到了杜如光的办公室。

　　此时的杜如光似乎重新焕发了精神，见到叶平宇时，两眼都是放光，南芳的到来让他觉得自己已经通了天庭，实力大为增强，只要南芳与他之间有了非常紧密的合作，江东省委的领导都不敢小视他了。

　　见到叶平宇之后，杜如光就是呵呵一笑，招呼着叶平宇坐下，叶平宇对他的这一举动，感到有些奇怪，不知道是不是有什么好事，专门把他叫过来通知他的。

　　看了叶平宇一眼，杜如光就是说道：“平宇市长，政务新区的建设要全面进行，现在好多公司愿意过来参与建设，在这方面你有什么意见？”

　　见到他问起这个事情，叶平宇道：“我正考虑着这个事情呢，政务新区建设事情比较重大，我建议常委会研究讨论一下，招投标的办法，好让严格整个建设程序，保证工程质量。”

　　杜如光听后沉思了一下说道：“京城的南总有没有找过你？”

　　一听到他提起什么南总，叶平宇一下子想到了南芳，便是看了看杜如光，一时没有说话，他猜想杜如光把他叫过来很可能是因为这件事。

　　“就是亿南公司的那个老总南芳，她有没有找过你？”杜如光看了他一眼，便是又问了一句。

　　叶平宇这才回答道：“这个人确是找过我，她是不是也找过杜书记你了？”

　　南芳过来找他，杜如光心里非常高兴，而南芳在找过叶平宇以的，便安排他与叶平宇联系，抓紧把这个事情定了，所以杜如光才打电话把叶平宇叫过来商议此事。

　　杜如光笑道：“南总的公司实力非常雄厚，她来找我要求参与政务新区的建设，我认为是非常适宜的，所以想与叶市长你商议一下，看一看如何定这个事情。”

　　杜如光完全答应了南芳，叶平宇在心里想了一下，看了看杜如光表示道：“政务新区的建设是需要招投标的，现在如果定给哪个人，就是违反我们的本意了，如果她愿意参与政务新区，可以公平竞争，进行投标是了。”

　　叶平宇一这样讲，杜如光脸色就是不好看了一些，说道：“南总的公司是京城来的公司，我们要有所照顾，不能完全按照招投标的规定来，而且她到我们这边投资是对我们工作的一种支持，在这个事情上你无论如何也要听我的。”

　　杜如光表明了自己的态度，叶平宇看到他这样表态，便说道：“如果杜书记愿意这样作主让南芳的公司来中标，那我不再负责政务新区的建设工作，一切由杜书记你来安排他人来负责吧。”

　　叶平宇正在愁着这个事情该怎么办，现在杜如光居然想着直接让南芳的公司中标，并且由他来作主，那么他干脆顺水推舟，让杜如光自己来负责是了。

　　感觉叶平宇在意气用事，不答应他的要求，而且还要撂挑子，杜如光仔细想了一下，感觉此事还是需要计议，不能暂时决定怎么办，虽然叶平宇不愿意再负责这个事情，但是他也不能直接就把这个事情给接下来，他也得好好考虑一下这个事情。

　　叶平宇与杜如光的谈话，不欢而散，回去以后，叶平宇又深深地考虑了一下，政务新区建设的利益太大，不容易摆平相关的人员，与其这样，不如让杜如光来负责，他好腾出手来去搞汽车城的建设工作。

　　把刘天宇叫过来，商议了一下这个事情，叶平宇向他表示，政务新区的建设工作，他们两人不再去负责这个事情，让市委决定由谁来负责，如果还是让他们两人来负责，就要定个约法三章，不允许其他市领导插手此事。

　　听了叶平宇的话，刘天宇自然是言听计从，一切按照叶平宇的要求来办，而叶平宇想了一下，等深江汽车公司的老总来了之后，他准备去一趟京城，一方面是冯溪瑶的事，答应她了，而另一方面则是去找一下叶温柔，把南芳这事说一说。

　　两天之后，深江的汽车公司老总从深江飞到了兴江，叶平宇亲自到机场迎接，杜如光在兴江大酒店等候，没有和他一起去迎接。

　　和汽车公司老总一起来的还有深江市的副市长，这名副市长和他一起过来了，见到叶平宇之后，就是好好地握了握手。

　　叶平宇带着他们两人来到兴江大酒店，杜如光此时也是刚刚赶到，等他们两个人下了车之后，就是微笑着出来迎接。

　　杜如光虽然说不大积极这个事情，但是他作为市委书记，又不愿意全部让叶平宇来作主了，他需要参与一些事情，好把握整个事情，从而体现出自己的存在。

　　而深江市的副市长和汽车公司的老总只与叶平宇相熟，而且副市长之所以前来，也是叶东民安排的，现在见到叶平宇自然是很亲切，而对于杜如光，他也只是客气地握了握手。

　　先入住大酒店，杜如光和叶平宇两人先简单地与他们聊了一聊，接着便是让他们两人休息一个下午，然后晚上一起举行晚宴，等到明天再进行相关的考察工作。

　　他们来考察自然是想看一看这边的实际情况，不然只有叶平宇的介绍还是太抽象了，只有具体到这边来看一看，才能有一个大致的印象，再决定如何进行投资，如何进行合作。


第1030章 跑项目

　　陪着深江市的副市长和汽车公司的老总，叶平宇带他们考察了兴江市建设汽车城的构想，如果深江汽车公司要到这边来进行投资，可以规划出近一千亩的土地进行搞建设。

　　深江市的副市长和汽车公司的老总在兴江市转了一圈，便跟兴江市政府正式签订了一个合作协议，决定在兴江市进行投资兴业。

　　看到这个协议签订下来，杜如光深吸了一口气，没想到这个事情会这么顺利，看来叶平宇要搞的这个汽车城建设说不定能成功。

　　心中便是多了很多的想法，杜如光无疑在感叹着这个事，如果汽车城要是建设起来了，这可是叶平宇的成绩，当然他作为市委书记也会沾一点光。

　　和深江市副市长和汽车老总谈好之后，叶平宇便是提出去京城跑汽车城的项目，汽车城的立项需要去国家部委跑一下，否则这个项目仅仅让兴江市和江东省本身是无法完成的，汽车城的建设需要国家的规划。

　　杜如光得知叶平宇有这个想法，自然是不能说什么，叶平宇便是带着人马，和省里头分管工业的副省长邵奇志一起去京城跑这个项目。

　　到了京城之后，叶平宇先回了一趟家，好久没有回家了，此次回京正好回家看看，平茹雪得知他回来，心里面自然是很高兴，把孩子送到了叶碧岑那里，然后过起了两人世界。

　　叶平宇自然也不能让平茹雪失望，与平茹雪就是缠绵起来，缠绵过后，平茹雪便是拉着他的手道：“平宇，你在兴江这么长时间都不回来，不想我吗？”

　　叶平宇笑道：“想啊，怎么不想，但是没有办法，不能及时回来陪你。”

　　平茹雪笑着道：“我看你在那边一定是有人陪你对不对？”

　　叶平宇连忙否认道：“没有的事，我怎么敢啊，你不要瞎猜啊！”

　　看着叶平宇否定的回答，平茹雪顿时高兴起来，但是叶平宇一想到冯溪瑶却是感到心口有一些痛。

　　陪着平茹雪在家里呆了一个晚上，第二天便是和邵奇志一起去国家发改委要求立项，这国家发改委的主任就是接待了他们俩。

　　叶平宇把建设汽车城项目的设想给讲了出来，邵奇志进行着补充，听完他们两人的讲述，国家发改委的主任就是表示可以研究一下，然后来决定是否要立这个项。

　　听了他的话，叶平宇就表示希望国家发改委派人到兴江去调研一下，然后进行研究是否可以进行立项，国家发改委的主任就是表示同意，可以派人去调研一下，就让工业司的司长过去。

　　看到国家发改委主任肯定的回答，叶平宇和邵奇志两人都觉得这个事情应当没有大问题了，从国家发改委里面出来之后，叶平宇就和邵奇志请个假，表示还有一些私事，再在京城呆两天。

　　邵奇志一听自然是不会反对，便让叶平宇有事去忙事情，不必向他请示报告。叶平宇笑了笑就是与邵奇志分了手，而他之所以要和邵奇志说一下，单独进行行动，目的就是为了去找一下叶温柔，和她谈一谈南芳到兴江投资的事情。

　　与叶温柔打了一个电话，叶平宇就是来到了叶温柔的家，叶温柔家是一栋豪宅，叶温柔平时多是做买卖经商，家里头有钱，她夫君在军队里头，平时也不回家，叶平宇到了之后，就是看到叶温柔正和叶早眉在一起。

　　叶早眉一见到叶平宇，便是笑着迎了上来，叶平宇与她来了一个大大的拥抱，然后便把叶平宇迎进了屋里面。

　　看到叶平宇到来，叶温柔笑着和他打了一个招呼，叶平宇看到她后便是笑道：“小姑，早就想过来看你了，一直没能过来，今天能见到你，很高兴啊！”

　　叶温柔呵呵一笑道：“你平时工作忙，我知道的，你不来看我，我也是高兴的。”

　　叶早眉一听笑道：“平宇哥哥来了，我很高兴啊，很久没见到平宇哥哥了。”

　　叶平宇笑着走进屋，然后就是坐了下来，叶早眉给他削了一个苹果，他接过后就是吃了一口，然后对叶温柔说道：“小姑，那个南芳突然到我那个地方去，让我很是感到意外，但没想到你们之间有合作。”

　　叶温柔笑道：“南芳的生意比我大，我投了一部分资放她那里，算是想着多赚一些钱，也不算是怎么合作，但我们家里，也就我与她关系比较熟了。”

　　听到这种情况，叶平宇便是说道：“小姑，我感觉南芳这个人政治上有野心，她把生意搞这么大，难道只是为了赚钱？如果只是为了赚钱，这些钱也足够她花的了，我感觉她另有想法。”

　　叶温柔一听，马上问道：“她还有什么想法？”

　　叶平宇道：“我分析她很有可能是为了南少博，她想让南少博在政治上不断升迁，从而实现她自己的政治野心。”

　　叶温柔不解地道：“南少博能不能升迁还能由他来决定？她哪有那么大的能耐？”

　　叶平宇却是说道：“南少博想升迁，一方面需要他努力，但是另一方面他也需要金钱的资助，好宣传他的政绩，或者运作其他的事情，这些都需要一定的财力支持，南芳看到了这一点，所以便想着把买卖做大，有强大的财力，然后再帮助南少博。”

　　听到叶平宇说这话，叶温柔便是沉思了，对于政治上的事情她多少也是懂一点，感觉叶平宇说的有道理，但是之前她却没有意识到，此时想了想之后便说道：“平宇，这个事情我以前真没有想过，如果是这样的话，南芳就是太可怕了，她难道有着更大的企图？”

　　叶平宇道：“现在很难说，南少博现在才不过是一名副省级干部，如果他还有着更大的目标，那就不是省级干部那么简单了，如果她有着这样的想法，我们最好还是不要与她掺和在一起，免得将来被动。”

　　看了叶平宇一眼，叶温柔突然明白过来道：“平宇，我明白你的意思了，让我从南芳那里撤资是吧，我听了你这样说之后，觉得就是这个理，南芳野心太大，早晚得出事，我还是趁早溜吧。”

　　叶平宇过来找她，其实就是想说这个事，现在听到叶温柔能主动提出撤资的事，他感到很欣慰，觉得自己达到了目的。

　　和叶温柔说完这个事情，叶平宇又和叶早眉聊了一聊，过了半天，他便起身告辞，叶温柔和叶早眉两人把他送出门之后才回来。

　　回来之后，叶温柔想了一想，感觉叶平宇现在越来越成熟了，居然能把这个事情想透，现在她得想法从南芳那里撤资出来，不过如果贸然提出撤资，南芳肯定怀疑，到时候让她不好解释，因此现在只能找一个理由，就说需要投资其他的项目，需要一笔钱，希望南芳借给她周转一下，或者撤资。

　　叶平宇离开叶温柔的家以后，便是去找冯溪瑶，答应她的事，不能哄她，得实现。与冯溪瑶联系了一下，叶平宇便是前往冯溪瑶在京城的住处。

　　这个住处只有她一个，而且别人也不知道，到了之后，只见冯溪瑶坐在一个游泳池前面等着她，长发飘飘，明显就是一个摩登女郎。

　　见到她之后，叶平宇大步走了过去，笑道：“我没有食言吧？”

　　冯溪瑶看着他，笑道：“你要是食了言，我可是要去找茹雪姐了。”

　　叶平宇立刻哈哈大笑起来道：“你还别说，你茹雪姐还真怀疑我在外面是不是有人了，你说怎么跟她说？”

　　冯溪瑶一听，便是站起来道：“茹雪姐真的怀疑你了？为什么啊，她肯定对你不信任了。”

　　叶平宇道：“她是开着玩笑和我说的，但是这也是提醒我，不能与其他的女性交往，不然让她知道了可是不好。”

　　冯溪瑶微笑道：“我们之间不算是，我们之间是有诺言的，你可不能反悔啊！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你这不是掩耳盗铃吗，我们之间的诺言应当是无效的，只不过呢，我这人心软，看不得你生气，便过来了。”

　　冯溪瑶听了后却是故作生起气来道：“谁生气了，你要是不愿意来，我不会求你的。”

　　一看到她这样，叶平宇连忙走过去，说道：“好了，我这不是过来了吗？忙了两天了，过来与你聊聊天，然后我就回兴江了。”

　　冯溪瑶看了看他道：“我下一步准备出国了，你要实现你的诺言才行。”

　　叶平宇一听有些怔住，说道：“你真要出国？”

　　冯溪瑶道：“不错，我要出国两年，要一个孩子，然后回来，你可是答应我的。”

　　叶平宇一时无语，过了一会才说道：“你这样做，是不是太冲动了一些？”

　　冯溪瑶道：“我没有冲动，我是理智决定的，所以还是希望你实现你的诺言，不然我还会去兴江找你。”

　　一听到冯溪瑶说了这话，叶平宇只能再次无语了，看来他必须得做出一点什么，冯溪瑶才会罢休。


第1031章 省长的谈话

　　叶平宇与冯溪瑶在她家里呆了一个晚上，第二天，好说歹说终于离开了，回到兴江，杜如光便打电话给他，要和他商量政务新区的事。

　　在电话里问了杜如光是哪方面的事，杜如光便告诉他是南芳参与政务新区开发建设的事，叶平宇当即向他表达了反对意见，认为政务新区不能由任何人主导，他负不起这个责任。

　　而杜如光显然也不愿意负起这个责任，虽然他想来全面负责政务新区的建设，但是却面临着一些难题，因为政务新区建设是政府工作，他是市委书记，无法直接地去落实这个事情。

　　听到叶平宇否定的回答，杜如光就表示在这个事情还是合作的好，不然会搞出事端的，叶平宇当即表示即使闹出事端也不能同意这事，我们必须公开招投标，把政务新区建设好。

　　杜如光所说合作的意思是他们之间合作，而叶平宇则是故意说成与南芳的合作，看到叶平宇这种坚决的态度，杜如光放下了电话。

　　既然叶平宇不合作，那他就可以把事情跟南芳说一说，看一看南芳有什么办法整治叶平宇，如果有，抓紧把叶平宇给调走。

　　国家发改委的考察组很快就来到了江东省，然后就来到了兴江，得知考察组前来，叶平宇自然是亲切进行接待，而杜如光知道这事后，却是不那么上心了，还不如上次深江来人，他还能主动进行接待。

　　对于杜如光的这一变化，叶平宇一时没有理会，反正国家发改委主任都答应此事了，但是在接待过程当中，叶平宇明显感到前来带队考察的工业司司长情绪上有些不对，看上去不大热情，似乎对兴江的工作不大满意，并且提出了很多问题，问题当中有挑毛病之意。

　　这让叶平宇感到有些疑惑，如果说国家发改委愿意同意这个项目的话，这工业司的司长应当向他提出一些建设性的意见，而不会是这样挑毛病。

　　在考察组人员走了以后，叶平宇就是感觉不好，觉得哪里出了问题，经过他打听，才恍然大悟，考察组前来兴江时，经过了江东省城，而在省城他们见到了南少博，而南少博原来是发改委出身，自然与他们相熟，估计把到这边来考察的目的讲给南少博听了。

　　南少博会不会在这个事情上搞出来什么幺蛾子就不好说了，一想到此，叶平宇立刻明白过来，在南芳的事情上他没有合作，现在国家发改委的人过来，南少博必然会从中使坏，如此一来，工业司的人回去以后，肯定会向国家发改委领导汇报不好的内容。

　　叶平宇心中分析了这个事情，然后想出该怎么解决这个事情，不然这个项目就有可能黄了，想了一想，他觉得得再去一趟京城，把这个事情给定下来再说。

　　不过为了能争取一次性成功，他需要做好充分的准备，不然到时候即使找到有分量级的人物出马，国家发改委未必就会同意。

　　叶平宇让刘天宇制作了汽车城建设项目的总体设计方案，搞出一个让国家发改委信服的东西，然后他前往京城，想法摆平此事。

　　而与此同时也在等待着国家发改委的答复，结果等了一个月，也没有反馈的意见，叶平宇猜测南少博肯定在其中捣乱了。

　　为了对付南少博的捣乱，叶平宇拿着制作精美的宣传册子，再次去了京城，到了京城之后，他便是去了叶东觉的家，到了他家里以后，把这个想法跟他讲了。

　　由于叶东民在江东任职多年，当然对兴江的事情也是了解的，当他听说了叶平宇的这种想法后，点了点头，表示认可，觉得可以从这个方面入手，推动经济发展。

　　看到叶东民认可后，叶平宇便表示这事需要国家发改委的立项，但是有人从中阻挠了，必须得让国家发改委主任亲自拍板认可才行。

　　听完叶平宇所说的整个过程，叶东民想了一想，就是给国家发改委主任打了一个电话，让他来自己家里一趟，一听到叶东民召见，国家发改委主任连忙来到叶东民的家里。

　　然后他在叶东民的家里就是见到了叶平宇，心里头不禁是感到吃惊，但是他知道叶东民在江东任职过，江东的干部来找他，也很正常。

　　见到他来过以后，叶东民就是把兴江建设汽车城的事情跟他讲了一遍，问他是什么看法，国家发改委主任一听便觉得叶东民在这个事情上可能是支持兴江的。

　　而之前，考察组回来后则告诉他，兴江不适合建设汽车城，担心产能过剩，考察组这样一说，他就是有些犹豫，不愿意再承担相应的责任。

　　而现在看到叶东民在这个事情上说了话，然后叶平宇在旁边重新介绍了这个事情，并把册子拿给他看，一时之间让他又是觉得叶平宇说得没错。

　　叶东民是现任中央领导，现在过来和他谈这个事情，他当然不能等闲视之，就表示自己要亲自到兴江看一看，研究一下这个项目。

　　听到他愿意这样做，叶平宇就是放心了，只要他亲自去，就不会受到他人的蒙蔽，事情就有转机了。

　　从京城回来后，叶平宇立刻做好迎接国家发改委主任前来的准备，而国家发改委主任要下来，并不需要通过兴江，而是通过江东省政府，把这个事情一通报，任布松和郭荣启两人都很重视，毕竟是国家发改委的主任，手握重权呢。

　　过了不到一周，国家发改委主任就是从京城飞到江东省，到了江东省之后，任布松和郭荣启两人就是热情接待，国家发改委主任就是把此行的目的讲了，听到是到江兴考察的事情以后，任布松当即让郭荣启陪同他到兴江去考察。

　　在省城作片刻停留，国家发改委主任一行就是来到了兴江，杜如光对国家发改委主任的突然到来，感到诧异，不知道是什么事情，还以为是省政府邀请来的。

　　到了兴江以后，国家发改委主任就是直接考察起汽车城建设的事情来，杜如光此时才知道国家发改委主任此行的目的，这不禁让他惊呆了，想不到这个项目会引起国家发改委主任的大力重视。

　　叶平宇带着他到现场详细讲解了汽车城建设的情况，国家发改委主任听了以后，感觉真的很不错，而上次工业司的考察似乎有一定倾向性了，没有全面考察。

　　郭荣启也想让这个项目落地兴江，便是向国家发改委主任也介绍着这方面的事情，争取让国家发改委主任同意此事。

　　考察了一天，国家发改委主任感觉很满意，心里头就是有了数，他必须自己亲自看一遍，才能下决心如何去做，不然他真的不好决断。

　　在兴江考察完，国家发改委主任就是直飞京城，回去了，郭荣启留下与兴江市的领导班子谈谈话。

　　郭荣启虽然只是省长，但是临行之前，任布松嘱咐他，到了兴江与兴江的干部谈谈话，了解一下情况。

　　听到任布松这样说，郭荣启感觉任布松可能有他意，对于兴江的班子是不是有什么想法了，让他先来探探路。

　　在国家发改委主任走了之后，郭荣启便是依次与杜如光叶平宇等人谈话，兴江市的干部听到省长要与他们谈话，那自然也是有着想法，不知道要干什么，会不会对他们产生影响。

　　第一个要谈的自然是杜如光，杜如光进去以后，郭荣启问起他班子建设的情况怎么样，经济建设的怎么样，民生工作做的怎么样，这三个大题。

　　一听到郭荣启提起班子建设的事情，杜如光心里不禁一动，不知道该怎么向郭荣启陈述这个事情，叶平宇在兴江，显然是不服他的，但是不服他，不一定就是错，他必须得指出叶平宇的错误来才行。

　　但是叶平宇做事向来堂堂正正，抓叶平宇的错误不好抓，只能用一些含糊的语言来指责一下叶平宇，杜如光就向郭荣启提到，班子建设总体是平稳的，但是也存在着一定的问题，说叶平宇从公安厅长的位子上下来担任市长，心里上似乎不平衡，在执行常委会决议上存在一定的问题。

　　一听到他提起此事，郭荣启就追问他，叶平宇在执行哪些常委会决议上存在问题，存在什么问题。

　　一追根究底，杜如光就是感到有些心慌，不过毕竟是老官僚了，马上说道，他主要指的是叶平宇执行常委会决议不坚决，不配合，具体到哪些常委会决议就不好了，反正叶平宇就是这样一种态度。

　　郭荣启就说了一声道，你反映的是叶平宇的态度问题，从公安厅长下来，感觉不服气，与他有矛盾，是不是这样的？

　　杜如光听到郭荣启这样说，想了一想就表示了点头，这就是在向省里领导反映一二把手不和的事情了。

　　看到他这样说，郭荣启没有再说什么话，便是问起其他方面的事，对兴江市的事情做一个全面的了解。


第1032章 谈话引起的影响

　　叶平宇在与郭荣启进行谈话的时候，先是把汽车城建设的事和政务新区建设的事情讲了一遍，然后向郭荣启讲了班子建设的一些情况。

　　叶平宇主要是讲了市委对市政府工作不支持的事情，市委在一些政府工作上采取了消极态度，虽然自己极力要求去做一些事情，但是市委那边却是无动于衷让他很难办，另外在纵纵家人经商这一块事情上，少数市委领导没有做好。

　　听到叶平宇说起纵容家人经商这块，郭荣启就是问起具体是谁，叶平宇这个时候也不再不点名了，而是直接提到了杜如光，当然还包括此前已出事的王远大，由于市委主要领导存在这种行为，导致整个兴江的政治环境非常不好，群众反映很大。

　　郭荣启闻听叶平宇讲到杜如光纵容家人经商这事，便是沉思了一下，看来叶平宇与杜如光之间确实存在不和的因素，两人在一些问题上是存在认识分歧的。

　　郭荣启与兴江市的领导班子成员进行了一个谈话，大家也不知道这次谈话会起到什么作用，在与郭荣启谈完话之后就是议论纷纷，在其他人面临郭荣启谈话时，也提到了市里头一二把手之间不和的问题。

　　虽然郭荣启不是一二把手，但是他作为省委副书记，受任布松委托与兴江市的班子成员进行谈话，回去以后，自然是要向任布松作出汇报，同时这一二把手不和的事情也肯定要传出去。

　　任布松听到郭荣启提起叶平宇与杜如光不和的事情之后，心里自然是动了一下，便问起郭荣启是什么意见，需要不需要采取什么措施？

　　郭荣启想了一下就告诉任布松，从目前情况来看，虽然二人之间有所不和，但是兴江市的工作正在推进，对兴江市的班子不宜作出大幅度的调整，叶平宇现在又正在搞汽车城建设，如果把叶平宇调整了肯定不合适，而如果要调整杜如光，理由却是不足，毕竟他是市委书记，我们要考虑政治影响。

　　郭荣启的考虑是正确的，任布松理解这一点，一二把手不和，一般来说会调整二把手，因为省委要支持一把手的工作，如果不支持一把手，却是支持二把手，这就会导致二把手为了想办法当上一把手，不断想法与一把手过不去，试图挤走一把手，这样的话就不利于整体的工作了，支持一把手工作是大局需要，不一定代表一把手的做法就是对的。

　　而具体到兴江来说，如果调整了叶平宇这个二把手，那么兴江市正在搞的一些项目就有可能出现夭折，对兴江市的整体工作不利，而如果把杜如光这个一把手调走，那就如前所说，不符合基本的政治原则，毕竟杜如光作为一把手，只要没有重大过错，不可能把他调走，而让叶平宇上位的，因此从目前来看，两人都不宜调走。

　　任布松认同郭荣启的这种看法，虽然他支持叶平宇的工作，但是也不能违反这方面的原则，否则他这个省委书记以后可是不好当了，这是他必须要考虑的。

　　想到此，任布松就没有再在这个事情表示出什么，郭荣启也知道他有意想支持叶平宇，但是事情不可能完全按照他的意见来，杜如光在兴江市的地位还是比较稳固的，至少在省里头他还有杨振国的支持呢。

　　郭荣启在兴江市的谈话，无疑会引起很多人的议论，尤其是叶平宇与杜如光之间不和言论的泛起，原来的时候，也只是有少数人知道这个事情，但是现在却是传了开来，而之所以传开却是因为杜如光在幕后的策划。

　　杜如光由于在郭荣启直陈叶平宇不服从市委的事情，其实就是向省委摊牌，目的是想让省委将叶平宇给调离兴江，他的这种要求，虽然不一定会满足，但是可以做一做舆论，让叶平宇受到一定的政治压力。

　　传言说叶平宇不服从市委领导，这是在攻击叶平宇的言论，表明叶平宇这个市长试图凌驾于市委之上，这就有些违反政治原则，损害叶平宇的形象了。

　　虽然杜如光知道叶平宇在省委领导那里很受器重，但是无论怎么器重，都不能成为叶平宇不服从市委领导的理由，这个原则即使省委主要领导也是无法违反的，这是一种政治上的现实。

　　杜如光走了一步险棋，把矛盾公开出来，让省委在他和叶平宇之间进行选择，逼迫省委作出抉择，这一招可以说是有点破釜沉舟的意思。

　　当然如果省委对此不予理会，他也没有什么损失，还让叶平宇陷入了一定的舆论漩涡，这是他的一个想法。

　　显然，叶平宇也知道了这方面的消息，对于传言中对自己不服从市委领导，与杜如光不和的言论，他感觉到了那种幕后有人操纵舆论的痕迹，对于这一情况的存在，他无疑要想思考对策。

　　杜如光之所以会这么做，显然是认为省委不会调整他的职位，如果他认为省委会调整他的话，他绝不会这样做，从现在的情况来看，杜如光自认为自己的地位得到了加强。

　　为什么会出现这种情况？叶平宇不得不考虑这里面的问题，以杜如光在省里的实力，他不应当有如此自信的，即使杨振国支持他，他也没有这样的实力，因为杨振国只是省委副书记，即使任布松尊重他的存在，也存在不确定性，因为省里做最后决定的不是杨振国而是任布松。

　　除了杨振国以外，他即使与其他省领导交好，也不会有太大的变化，主要领导的支持才是最主要的，现在杜如光在这方面的变化反映了一个情况，说明他有更加重要人物的支持了。

　　叶平宇想到了南芳来到兴江市的情况，南芳的到来不仅仅要是做工程那么简单，而是有着一定的政治目的，或许是为了南少博，或许是为了对付他。

　　而南芳与杜如光之间是不是建立了什么关系，现在看来不好说了，如果杜如光得到了南芳的一些支持，那么杜如光的自信心必须是要得到加强，要知道南芳是一个野心勃勃的女人，而且家庭背井特殊，而如果杜如光拥有了京城这样一个关系，那么他在心理上肯定会发生一些变化，而不是觉得自己没有任布松的支持，地位不十分稳固的情况。

　　叶平宇这么一分析，顿时明白了杜如光信心增加的原因，这背后一定是南芳起了作用，南芳他们家在京城还是有着不小的实力，如果南家为杜如光说句话，任布松也不好完全不听从，再加其他的省委领导可能会受到影响，任布松综合考虑当然不会想着要动杜如光。

　　如此一来，叶平宇感到自己的对手不是杜如光而是南芳他们了，当然要包括南少博，南少博现在虽然与他没有什么交集了，但是似乎仍然对他十分的注意，不知道目的是什么，或许看到他后续的发展会威胁到他的地位，现在想着未雨绸缪，想把他给干掉呢。

　　如果是这样的话，南少博此人真是十分险恶，或者说他们南家十分险恶，意图打压他们家潜在的威胁目标。

　　南少博现在似乎与他的姐姐南芳一样野心勃勃，想着要进一步上位，掌握更大的权力，现在作为南江市长，与崔秀柱搭班子，应当说来，崔秀柱是比较尊重他的，而原来崔秀柱也应当得到他的尊重。

　　但是在从省城传来的消息则是，南少博有意在一些事情上凸显出自己的存在，而对崔秀柱进行一定的打压，目的是想尽快成为市委书记，而把崔秀柱给挤走。

　　由于崔秀柱知道南少博背后的强大力量，他依然发挥着太极招式，与南少博周旋，不与南少博产生什么矛盾，毕竟他是省委常委，他要体现自己掌控全局的能力。

　　但即使这样，南少博远远没有在徐兴时，对崔秀柱那样尊重了，他现在似乎觉得崔秀柱在一些事情上管得多了，不把权力放给他这个市长，没少在一些事情上擅自做主，侵犯崔秀柱本应当作为书记的权力。

　　这些消息从省城传出来，说明南少博在南江市已经开始蠢蠢欲动，似乎在预谋着尽快走向南江市委书记的位子，他这种做法与杜如光又是不同的，杜如光是书记一把手，是想稳固自己的位子，而南少博则是想着把崔秀柱给挤走，他好担任市委书记。

　　对于这种情况的出现，崔秀柱目前来说装作不与南少博计较的样子，他并不想阻挡南少博向上升的步伐，但前提是必须他得有一个好的去处，如果他能有一个好的去处，不在乎把市委书记这个位子给让出去，因此他不愿意与南少博撕开什么脸皮，对南少博的一些行为采取了睁一只眼，闭一只眼的做法，视而不见，任由他去折腾去。


第1033章 南芳的真实目的

　　叶平宇看到江东省出现了这么一个情况，感觉随着中央换届的临近，南少博开始起大动作起来，任布松有可能要从江东省调走，平远朝马上面临退居二线，不再担任燕京市委书记了，而叶东觉有可能要进入正国级行列，总的来说，要有可能发生一个很大的变化，而南少博显然想从这种变化中谋取一个好的位置。

　　考虑这么一个现实情况，叶平宇自然无法左右南少博的事情，但是他必须得面对杜如光的存在，如果他处理不好杜如光的问题，他不但没法在兴江市干下去，更不可能往上晋升，在这个事情上他必须要走出一条新路来。

　　叶平宇好好地想了一想，感觉他现在必须要抓住杜如光的把柄，杜如光在兴江啤酒厂的原始股份上存在着很大的问题，但是现在没有人去揭开这个盖子，导致杜如光现在在南芳的支持下进行了反击，如果能从这方面打开突破口，说不定就可以把杜如光给打倒了。

　　一想到这个事情，叶平宇感觉自己也不能只去考虑着如何发展兴江市的经济，现在必须得集中精力对付杜如光这事，而要想对付杜如光这事，还必须要查清杜如光在兴江啤酒厂改制上这件事。

　　兴江啤酒厂改制已经有三四年了，如果要查起来，吴春明是摆脱不了的，当时参与这个事情的一些兴江地方官员也是摆脱不了的，如果真要查起来，那可是影响广泛，只要他有着想调查的想法，那肯定会引起其他人的反弹，甚至是阻击，说不定这还是杜如光正所希望这样的，到那个时候，他们就是会团结起来，想着办法搞他，那他就有可能在兴江呆不住了。

　　杜如光既然敢直接公布他们两人之间的不和之处，应当是考虑了兴江啤酒厂改制的事情，不然他不会这么做，必然会有所投鼠忌器，但现在看来没有这种顾忌的可能性，显然他是做好准备了。

　　感觉到了一种危机，叶平宇觉得自己陷入了重围之中，他在兴江市的一些做法，虽然赢得了很多人的尊重，但是面对这种复杂局面的时候，仍然会感到有一种窒息之感，杜如光等人在兴江市经营的时间太长，现在要想针锋相对地来对付他，远远不是对付王远大那么简单。

　　要想将杜如光的问题给揭开，必须得有一个可以下手的口子，杜如光现在的主要漏洞在于杜青春这个暴露在外面的口子，但是杜如光不是一个糊涂之人，杜青春能长期暴露在外，而他不以为意，显然是他认为杜青春的事情最多构成违纪，也就是纵容自己的家人经商，但是这种情况不足以动摇他的地位，他可以下令杜青春马上离开兴江，又能奈他何？

　　出于这种情况，杜如光与原来的程先建和赵连永还不同，他们两人纵容自己的亲属扰乱了省城的房地产市场，引起了大家的公愤，并且也是在不断地深入调查之后，才发现这种情况的。

　　而现在他不担任公安厅长了，没有了这种能主导一切的调查权，要想深入调查杜如光的情况，必须借助于他人，虽然说黄真理现在比较与他保持一致，但是黄真理一个人是无法完成这个任务的，谁能保证兴江市纪委的其他人不会给杜如光通风报信？

　　直接去搞这个事情是会遇到很大的风险的，叶平宇意识到这个问题，有的时候必须以迂为直，在不经意之处下手。

　　而市委书记位高权重，一般的小事根本触动了他，查他的身边人这个是在进入调查程序之后才会做的事情，而要进入调查程序，那必须得有一定的理由才行，不然，谁会批准调查一个市委书记？

　　叶平宇非常明白这个道理，所以在对待这个事情上，他必须得学得小心谨慎一些了，王远大在被调查之后，并没有说出对杜如光有什么不利的话，这让杜如光也是放了心，感到他在一些事情的处理上还是比较成功的，王远大虽然深知兴江啤酒厂改制的事，但是并没有把这个事情给讲出来，那就说明兴江啤酒厂这个事情，还是比较安全的。

　　明明知道这是一个很重大的事情，却是不知道该如何下手，这让叶平宇感到比较的着急，同时他也意识到，杜如光等人在这个事情上做了许多周密的工作，不是那么好撬动的。

　　为了迷惑杜如光，在郭荣启谈过话之后，叶平宇如往常一样去做好汽车城建设的准备工作，由于国家发改委主任都过来考察过了，时间不长国家发改委就是给立了项，叶平宇需要做好相关的准备工作，同时政务新区的工作也要稳步推进。

　　为了取得南芳对他的绝对支持，杜如光考虑再三之后，便是伸手把政务新区建设的权力拿到了手中，而他拿到手中的方法就是，以加强政务新区建设为由，将政务新区建设分成几大块，在常委会上进行切蛋糕，比如让叶平宇管一块，让高一平管一块，然后再让其他的几个常委会管一块，把政务新区的建设分成几大块，而他自然要负总责，成立新的政务新区建设领导小组，他亲自担任组长，叶平宇担任副组长，其他常委为成员，这样他就由二线的决策者，变成了亲临一线的执行者，政务新区的统一建设变成了他亲自来指挥实施，叶平宇的权力得到消弱了。

　　叶平宇决定放弃在政务新区建设上的权力，转而集中精力去搞汽车城建设，这样既可以不与杜如光发生正面冲突，继续维持着局面，而同时还可以让杜如光陷入政务新区建设当中的利益纠纷当中，他不相信其他的常委会在政务新区建设这个事情没有什么其他的想法，如果杜如光摆不平的话，那将对他是非常不利的。

　　在郭荣启谈过话之后，杜如光加强了自己的权力，这在其他人看来，觉得省委是支持杜如光的，不然杜如光不会这样做，现在虽然没有调整叶平宇，但是叶平宇也明显处于下风了，否则叶平宇怎么会放弃政务新区建设这块的权力？

　　政务新区建设是一块很大的蛋糕，现在让杜如光亲自来切这块蛋糕，一时之间，前来找杜如光的人如过江之鲫，络绎不绝，而原来的时候，这些人是不停地到市政府大院去找，但是叶平宇在这个事情上没有什么松动的余地，让他们很是不满，现在由杜如光亲自来主导了，他们自然想着要来找杜如光了。

　　杜青春趁机又是活跃起来，不料他一来找杜如光提出要搞工程的时候，杜如光把他骂了个狗血喷头，让他抓紧滚蛋离开兴江市，以后永远也不要来这里。

　　没想到杜如光会大发雷霆，面对杜如光的雷霆之怒，杜青春没有任何的反抗余地，连忙夹着尾巴逃走了，在面临着这种政治上的情况，杜如光已经不会再留有任何情面，杜青春的存在已经是他的负面因素，他现在必须得想法清除掉，杜青春离开得越远越好。

　　而就在这个时候，南芳的公司正式进驻兴江市，与杜如光打成了一片，对于突然而来的这个公司，其他的竞争者一时也是莫名其妙，摸不清这里面的背井，不知道这家公司为什么会这么牛，横扫本地的各个公司，直接拿下了政务新区的整个建设权力。

　　叶平宇根本没有再参与这个事情，完全放弃了这方面的权力，任由杜如光来做主让南芳的公司在政务新区建设上发号施令，主导着政务新区的建设。

　　杜如光此时的心情非常高兴，能与南芳进行合作是他巩固自己地位的重要措施，随着交往的增加，他甚至想到了自己今后的仕途，那就是步入副省级领导的行列，然后再成为了一方的封建大吏。

　　南芳在这个事情上还真向他做了许诺，而杜如光对南芳前来搞这件事的真正政治动机是不清楚的，他现在只是南芳棋盘上的一颗棋子，谁知道以后会是什么情况，南芳只要达到自己的目的就可以了。

　　而南芳的这个政治目的，叶平宇现在看得还是有些不清，他只是以为南芳这样做是要壮大自己的财力，然后再想法帮助南少博实现他的政治野心，而如果没有他的帮助，南少博就是显得势单力薄。

　　而这背后她真正的政治动机还没有显现出来，南芳如果想赚钱，增强自己的实力，她完全可以到其他地方去，但是这个时候他来到兴江，显然还有着其他的政治目的，而省委领导层对这一情况也是没有发觉，对南芳进入兴江搞房地产开发，并没有出面制止。

　　叶平宇现在主要注意力集中到了汽车城建设和如何去揭开杜如光在兴江啤酒厂这个盖子的问题上了，并没有去深入考虑这里面的问题，所以南芳一时之间在兴江所向披靡，没有遇到任何的阻力。


第1034章 如何应对

　　叶平宇的好友兼安全部原来的同事高雅突然来到兴江市，秘密会见叶平宇，叶平宇好久没有见到她了，只见她比原来变得更加成熟了，见到叶平宇的时候面带微笑，似乎心情不错。

　　“你愿不愿意再回到我们的队伍中来啊？”高雅看了他一眼，笑着问道。

　　叶平宇微笑道：“怎么可能，我现在可是市长，怎么可能再回到队伍中啊，我现在没有这个想法了。”

　　高雅笑着说道：“你不回来可是我们的损失，但是你知道不知道，你马上可能要陷入漩涡中去了。”

　　叶平宇心里不解地道：“我会陷入到什么漩涡中去？”

　　高雅道：“我主要是负责这江东安宁这一片的事务，最近我发现有好多可疑之人来到你们江东省，他们名义是一家房地产公司的员工，但是他们来到这里却是做着搞情报的工作，你说可疑不可疑？”

　　叶平宇心里一惊说道：“你说的具体一点，我没有听懂这里面的意思，房地产公司的员工为什么要搞情报，他们搞的是什么情报？”

　　高雅略是一微笑道：“你现在把精力都投到工作上去，却是失去了以前搞情报人员的敏锐目光了，你们兴江是不是来了一家房地产公司？而且她的老总叫南芳？”

　　一听到她说到此事，叶平宇立刻说道：“不错啊，南芳你也认识啊？”

　　高雅笑道：“南芳这么一个重要的人物，我怎么可能不认识，南芳虽然是做生意的，但是她的身份很复杂，与我们也是有合作的，为了国家安全，我们当然也是欢迎她这样做，但是她还有着其他的身份，不要说你不知道她的背井。”

　　叶平宇道：“她的身份背井我是知道的，但是她来到我们这里，是不是有着什么其他的目的，我倒是没有注意，你是不是发现她什么了？她的人过来搜集什么情报了？”

　　高雅看了他一眼，说道：“这个让你猜对了，南芳来到这边搞经商，绝不是经商的那么简单，他来到你这里，或者说来到江东省，而且专门过来搜集情报，我看她并不是搜集什么经济情报或者其他有关国家安全的情报，而是有关你和江东省有关领导的情报。”

　　高雅突然这样一说，吓了叶平宇一跳，说道：“她这样做目的是什么？”

　　高雅道：“南芳的目的是着眼于他们家的政治前程，如果搜集出来一些不好的情报，肯定是不利于他和其他的江东省领导的，她这么做，深层次的原因，我是不知道，但是基本上应当是这个意思，她以到这边经商做掩护，任何人都不会意识到这一点，而我却是在工作中发现了这一可疑情况，考虑到你在这里，便过来提醒你一声，不要上了她的当，及时谋求对策，或者回到我们队伍当中也是一个很好的选择。”

　　没想到还有这样一个情况，叶平宇瞬间有石化的感觉，如果南芳居然还有这样一个深层性的目的，那就不是为了赚钱而支持南少博了，她这是在想法打击他，甚至还有可能打击到任布松！

　　显然，南芳有着自己真正的用意，而这个用意，他还没有意识到，幸亏是高雅跑过来告诉他，让他意识到这个问题，这可是要好好感谢一下高雅。

　　“高雅，谢谢你来告诉我，南芳过来搜集情报，其目的很可能是针对我，其实我已经觉察到一些了，但是没想到她还会这么做，此人真是十分险恶，我现在要想办法对付此事，你有什么好的主意没有？”叶平宇想了一想说道。

　　高雅道：“南芳此人比较霸道，而且也很能干，但是有时候过于自信，办事难免会有疏忽，她现在与那个杜如光搞在一起，把你们政务新区的工程都抓在了手里，这个事情如果让媒体知道了，肯定会对她很不利，到时候她只有灰溜溜地离开这个地方，她想在这里兴风作浪，搞出一些事情的想法不攻自破，而她所搜集出来的情报，自然不会有什么作用了。”

　　叶平宇想了一想，问道：“高雅，此人既然想搜集我的情报，她大可以派人搜集是了，为什么还要过来搞这些事情？”

　　高雅道：“如果她故意派人来搜集材料的话，那就是太明显了，这也是党纪不允许的，但是如果她来到这边经商，顺道做一下这个事情，那就是没有什么了，她得知一些情况，你总不能让她不汇报吧？这就是她的聪明之处，当然她搜集出来的情报还可能是经过她肆意歪曲的，只是提供给上面用来作为靶子罢了。”

　　叶平宇一听，算是明白了这里面的事，看来这个南芳阴险的很哪，没想到还有这个目的，出乎他的意料，不过现在好了，他现在知道了这个事情，必须想办法进行阻击！

　　叶平宇向高雅表示感谢，同时按照高雅的提示想法做好应对之法，原来他没有去阻止南芳在兴江市与杜如光进行合作，而现在他要阻止已经晚了，已经是马后炮了，在这个时候只有想办法逼迫南芳主动离开。

　　政务新区的建设工作正在南芳的主导下进行着，而其他的一些公司自然是感到非常的郁闷，因为这里的工程没有他们的份，他们感到利益受到损失了，但是又无可奈何，虽然有人想着从中分一杯羹，但是面对南芳公司那些傲慢的员工，他们感到自己不但受到杜如光的拒绝而且还受到那些与他们一样的公司员工的冒犯了。

　　叶平宇感觉自己需要利用这种矛盾来做一些事情，而这个时候他就需要白玫和常芳的帮忙了，虽然她们两个来到这里，想着也弄一些工程做，开发自己的房地产，但是随着南芳公司的入驻，显然她们就没有机会了，本想着公平竞争，现在却是失败了，她们已经回到了省城。

　　叶平宇考虑了一下，悄悄地来到省城，与她们两人进行了见面，不知道叶平宇为什么在这个时候来找她们，与叶平宇见面之后，心里头还是十分的不高兴，因为叶平宇没有满足她们进行公平竞争的期望。

　　看了她们两人一眼，叶平宇便是告诉她们，政务新区的建设不由他主导了，完全是别人在主导，他无法左右这个事情，但是现在还有机会把局面给扳回来。

　　一听到有机会还能扳回来，白玫和常芳两人立刻问起该怎么办，叶平宇就是告诉他们，必须得联合其他的承包商一起向南芳公司施加压力，具体工作由她们去做，然后他想办法在后面推动此事，把南芳的公司从兴江给赶走。

　　看到叶平宇这么对她们两人说，白玫和常芳二人就是感到南芳的公司真的很厉害，叶平宇一个市长也是无法直接将她的公司给赶走，看来南芳公司真的背井很强大。

　　看到她们两人答应以后，叶平宇就是告诉她们，与那些人联合以后，可以直接向他进行反映，然后由他来进行处理，这样他就由理由进行干涉了。

　　听到叶平宇这样安排，白玫和常芳二人就是知道该怎么做了，然后叶平宇接着又去与王小婉进行了联系，这个王小婉也是很厉害，在叶平宇调离公安厅之后，过了有半年时间，她居然又从公安厅调到了省报社，原来是在省电视台，但是现在却是到了省报社。

　　叶平宇当然知道她调到了省报社，现在过来找她，是希望她能亲自写一篇有关兴江市政务新区建设的内参，然后呈报给省领导，他不能让王小婉来报道这个事情，毕竟那样会影响很大，到时候杀敌一千自损八百，现在只是写成内参，让省领导知道这个事情，为下一步做舆论上的准备。

　　王小婉见到叶平宇时还有些忧郁，但是叶平宇意识到王小婉的存在很可能是他的软肋之一，南芳的人说不定在搜集他这方面的信息，因此为了约见王小婉，他还做了一番伪装，穿得根本不像一个市委书记，反而像是一个比较另类的小青年。

　　一见到叶平宇的穿着打扮，王小婉不禁是笑了起来，真没想到叶平宇会打扮成这个样子，仿佛跟一个混迹烟花柳巷之间的阔少一样。

　　王小婉笑了一下，叶平宇自己也是笑了一下，没有办法，南芳的人员有可能在搜集他的情报，他现在还是小心一些好，坐下来之后，叶平宇就是与王小婉一起先吃一点饭。

　　吃到半晌的时候，叶平宇便是把这个事情向王小婉说了一下，让她帮忙做一下这个事情，一听到是这个事情，王小婉便是感到奇怪，问他为什么要这样做。

　　叶平宇没有告诉她真实的情况，只是告诉她，现在兴江的情况比较复杂，他需要省领导知道这个情况，而他本人又是不好向上面汇报，请她帮忙，把这个事情给汇报一下，看能不能起到作用。


第1035章 适当的反击

　　和王小婉商量了一下这个事，王小婉心中还是对叶平宇非常的信任，虽然叶平宇自打到了兴江市以后，与她见面的机会少多了，但是心里头对叶平宇的那个情分仍然是十分的真诚，现在叶平宇有事要求她办，她不能不帮这个忙。

　　看到她答应了自己，叶平宇非常高兴，就表示事成之后，好好重谢于她，请她吃饭，王小婉一听就是笑了，叶平宇的重谢居然就是请她吃饭，不过她转念一想，这就足够了，还要让叶平宇怎么感谢他啊？

　　和王小婉常芳还有白攻三人安排完事情，叶平宇秘密去见了一趟任布松，叶平宇这次去见任布松，连任布松的秘书都不知道，叶平宇直接去任布松在省城的住处等待，躲过任何人，然后等到任布松回来的时候与任布松见了一面。

　　对于叶平宇的突然到来，任布松当然是比较惊讶，不知道叶平宇有什么事情找他，叶平宇见到他以后，便是与他单独来到一间屋子，要和他汇报他现在所知道的情况。

　　任布松就是与他坐到了一起，叶平宇就把南芳在江东的活动情况跟他讲了一下，任布松一听果然重视起来，官职当到这样的程度，政治敏感性都是非常的高，南芳现在到这个地方这样做，显然是别有目的，或者是针对于他也是有可能，下一步他很可能要离开江东省，进入政知局，如果这个时候有人在背后捣乱，搞他的事情，说不定会节外生枝，而且这个还是南芳这样有着深厚背井的人。

　　立刻意识到了这件事的严重性，任布松本来是没有注意到这方面的事，南芳的到来他也是不大知道，但是现在看来，情况不是他所想的那样，南芳另有所图，既然这样他就不能不有所反击。

　　叶平宇就把自己的反击方法向他讲了一下，任布松点头同意，而在他这一层面上的反击，他还没有想法，南芳想在江东这个地方搞事，那么就让他尝一尝搞事的后果，他绝不会袖手旁观，导致出现失控的局面。

　　得知这一情况后，任布松很是感激叶平宇，认为这是为他立了大功，他继续向上升迁的阻力并不是没有，而南芳在这个时候出现，极有可能会成为他往上进步的阻力，对于这种阻力，他要毫不犹豫地清除掉。

　　任布松有着自己的政治理想，对于这种故意与他为难的事情，他绝不会当老好人，当作看不见，相反他还会迅速地出手反击，不留后患。

　　叶平宇和他谈完事情以后，就是回到了兴江，而这个时候，南芳绝对不会想到她的企图会被暴露，依然在兴江打好自己的算盘，吩咐着杜如光来做着一些事情。

　　南芳虽然是一名商人，但是她到这里来了之后，目的真的是非常阴险，她并不是仅仅赚钱那么简单，到了兴江一方面可以盯住叶平宇，然后摸清叶平宇的一些情况，而摸清叶平宇的情况，并仅仅是针对叶平宇，显然有着针对叶平宇背后人的意思，这是她深层性的想法。

　　而与此同时她要与江东省的部分领导进行合作，找准能与她合作的人，然后搜集有关任布松的材料，而为什么搜集任布松的材料，显然不是因为任布松，而是针对任布松背后的人，她的这一系列的手段有着很深的内在原因，一般人如果不是仔细分析，还真是觉察不到。

　　此时，南芳与杜如光在酒店里推杯换盏，杜如光的心情比较兴奋，能攀上南芳的这层关系，对他今后的仕途会产生非常大的影响，这是他感到非常高兴的事情，只要南芳支持他，估计没有什么事情是不可以摆平的。

　　“南总，我敬您一杯酒！”杜如光兴奋地对南芳说道。

　　南芳笑了一下说道：“好，杜书记，我们来干一杯，只要政务新区这边开发好了，你的政绩就是出来了，将来进入省领导班子应当没有任何问题，而且肯定是常委！”

　　杜如光马上表示感谢道：“全靠南总支持，感谢南总到我们这里来投资兴业。”

　　与他们一起喝酒的人们也是高声叫了起来，一片狂欢之意，杜如光一种在天上的感觉。

　　杜如光自感没有了任何危机之感，兴江啤酒厂的事情没有任何的可怕之处了，不就是拿一些原始股的事情吗，现在只要有人帮他说句话，那就根本不是一个问题，现在关键是与南芳处好关系，然后让南芳满意就行了。

　　叶平宇在这方面完全放弃了这个事情，这让他感到方便了许多，至于汽车城的建设，他感到是一块难啃的骨头，并不是那么容易建成的，不像政务新区的建设，容易的很，只要投钱就可以了。

　　正当杜如光看到事情一切顺利之时，突然有好多人到市政府上访反映问题，要求见叶平宇，这个事情很快就是报告到了他这里，这让他感到非常蹊跷，这些人到市政府就是反映政务新区建设的事情，认为市政府没有按照招投标法的规定进行公开招投标，却以协商的方式交给外地的企业来开发建设他们非常不服，便到市政府去闹，而叶平宇接见了他们。

　　对于叶平宇的这种接见，杜如光一时没有意识到有什么不妥之处，现在他希望叶平宇能够摆平此事，不然这些人一起上访来搞这事，会让他感到比较被动。

　　叶平宇把这些人提出的意见全部听取了一遍，然后让他们稍安勿躁，他需要进行汇报，等汇报之后再向他们进行答复。

　　这些人由于有着白玫和常芳的组织，自然是要听叶平宇的，反映完情况之后，便是回去了，而他们一回去，叶平宇还没有去市委找杜如光，杜如光却是已经打电话过来找他了。

　　叶平宇立刻前往市委大院，把这个事情向杜如光汇报了一遍，听了叶平宇的汇报，杜如光就问叶平宇是什么意见，该怎么处理这个事情？

　　叶平宇想了一想便是表示道，原来协商的方式确实开发的公司确实有所不妥，应当让他们有一个公平竞争的机会，他的意见是，重新进行公开招标，公平进行竞争。

　　一听到叶平宇这样表态，杜如光马上表示道：“不行，绝对不行，虽然我们是协商，但是也是提高了标准的，南总的公司规模庞大，完全符合标准，本地的企业根本没有这种资质，他们没有资格参与协商，现在却想着要公平进行竞争，他们符合条件吗？”

　　叶平宇反驳道：“比南芳公司大的多的公司多的是，但是我们只邀请了她一家协商，这样也是不大公平，既然这样，我们不如降低标准，平等竞争，这样才能让大家服气，不会上访。”

　　杜如光道：“其它的大公司不愿意到我们这个地方来，你让我们有什么办法，我们只能南总的公司了，这个事情我看不能像你所说的那样去做，那些上访的企业，如果乖乖听话还好，不听话的话让公安去查查他们，在这个问题上我们绝对不能有任何让步的余地。”

　　杜如光的态度很坚决，叶平宇知道其他的大公司不会与南芳进行竞争的，而本地的小企业包括白玫和常芳的这种企业都没有机会，现在杜如光拿着这个理由来否认其他企业参与竞争的权力，明显是在偏袒南芳的公司。

　　而一听到杜如光要动用公安机关来对付他们，叶平宇当即表示道：“这个事情我不能去做，如果杜书记你认为需要这样做，那请杜书记你下令吧，反正我是不会安排公安机关去做这种事的。”

　　看到叶平宇不愿意这样做，杜如光便表示道：“那好，你还是原来那样，政务新区的事情你不要插手，我来处理这个事情，陈绍东现在不是很能干吗，我就安排他来干这个事情。”

　　对于陈绍东，杜如光不是心里耿耿，此时还是有一些讽刺之意，看到他这样说，叶平宇也没有再多说什么，转身就是走了。

　　在叶平宇走了以后，杜如光想了一想，就把陈绍东叫了过来，他知道陈绍东不会按照他的意思来做事，但是他就是要让陈绍东出面吓一吓那些人，只要那些人不再闹就是了，并不是要真要搞他们，当然如果他们一直不听，那就得搞他们，这些企业的屁股上哪个没有一点屎。

　　陈绍东来了以后，杜如光一让他来办理此事，他就表示有些为难，但是杜如光告诉他，此事必须得这样做，不一定非要追究他们的责任，但是一定要让他们相信有可能会追究他们的责任，让他们知道进退就可以了，就这么简单。

　　一听到杜如光的这种吩咐，陈绍东便是知道他的意思，但是即使是这样，能不能起到效果啊？叶平宇是什么意见啊？

　　听完杜如光的命令，陈绍东出来以后，就是给叶平宇打了一个电话，向他汇报了这个事情，叶平宇没有讲什么，就告诉他，一切按照杜如光的命令行事。


第1036章 纪委调查

　　在杜如光安排完陈绍东以后，陈绍东给叶平宇打了电话，而叶平宇让他按照杜如光的要求去办，陈绍东想了一想，没有考虑太多，便是开始联系那几个前来上访的企业主，告诉他们，不要到市政府上访了，否则他们会有麻烦的，他现在提出一下警告。

　　这些企业主一接到陈绍东的电话，便连忙通知白玫和常芳两人，她们两人知道后，自然是联系叶平宇，叶平宇告诉她，不要害怕，给省委省政府写信，陈述现在的情况，一定能达到目的。

　　白玫和常芳二人便是向省里面再反映情况，而这个时候，王小婉撰写的内参消息已经到达了任布松的案头，任布松看到以后，直接签批给省纪委，要求调查兴江市政务新区招投标的事情。

　　省纪委收到任布松的签批之后，立刻派调查组一行来到兴江市，专门调查这一个事情，对于省纪委调查组的到来，杜如光知道之后，吃了一惊，他不相信省里面为什么会反应这么快。

　　看着省纪委的来人直接进驻市委大院，杜如光心里头虽然有所顾忌，但是一想到南芳的存在，他的心里又是踏实了一些，反正还按原来的说法来应付一下省纪委就是了。

　　省纪委调查组进驻之后，并没有先调查政府的有关人员，而是先与白玫常芳等人见了面，听取他们的情况反映，掌握一定的材料再去找政府有关人员。

　　白玫和常芳看到省里头都来了人，便相信叶平宇的说法，看来只要她们反映这个事情是会有人过来解决的。

　　白玫等人就是向省纪委调查反映了政务新区的一些情况，省纪委的人认真进行了记录，了解完情况以后，省纪委领导便是把杜如光和叶平宇两人找了过来，向他们了解情况。

　　接到这个电话以后，叶平宇便是来到了市委大院，接受省纪委调查组的询问，省纪委调查组人员直接将他和杜如光叫到了起来，来了解这个情况。

　　他们两人作为市委市政府的主要领导，现在先向他们了解这个情况，看他们如何解释这个事情。

　　杜如光坐在那里，并没有什么慌张的，而且他也不准备把责任推到叶平宇的身上，因为他也推不掉这个责任，在这件事情上都是有记录的。

　　看了看省纪委调查组的人，杜如光就是把这个事情解释了一下，表示南芳的公司规模大，适合主导这个项目，而其他的一些企业不符合条件，因此这里面并没有存在什么问题。

　　听了杜如光的回答，省纪委调查组的人没有说什么，而是又问起叶平宇，叶平宇想了一想说道，政务新区的建设现在的确遇到了一些问题，而这个问题之所以存在，是因为我们没有创造一个让企业广泛参与的公平环境，他作为市长负有一定的责任，现在这些企业反映这个问题，他认为应当加以解决，而不应当通过设置条件，限制竞争的方法把这些企业给拒之门外。

　　叶平宇的回答与杜如光的回答完全不在一个调子上，省纪委调查组的人员一下子就听出来了，杜如光听了之后，也并没有生气，反正他早就知道叶平宇与他在这个问题上是有不同观点的，现在叶平宇在省纪委调查组面前讲出来，他没有感到意外。

　　省纪委调查组的人听了两人的回答之后，便表明了自己的意见，表示，由于省委领导的批示，这个事情非常重要，企业反映的情况看来是属实的，既然属实，那么我们就要把问题解决，根据省委领导的指示，应当重新进行公平竞争，按照招投标的规定进行招标，不要让那些企业再向上面反映问题，你们两位主要领导同志意见怎么样？

　　听了省纪委调查组的话，杜如光心里一沉，却是不知该如何回答，如果顺着省纪委调查组的人话说的话，那南芳那边就不好交代了，因此他不可能就此同意省纪委调查组人的意见。

　　心中这么一想，杜如光当即表示道：“现在政务新区的建设已经启动，此时再换公司，对我们的工作非常不利，我们不能全部听从那些反映的企业的意见，我们的主要目的还是要把政务新区给建设好。”

　　听了杜如光的话，省纪委调查组的人就是看向叶平宇，叶平宇心意一转，说道：“虽然说政务新区的建设已经开始启动，但是如果我们在这种争议之下强行继续搞建设，将来势必会留下一些后遗症，而且还会有人指责我们是不是有暗箱操作，对我们市委市政府的声誉是一个很大的打击，所以我主张还是重新进行招投标，不能让一家公司完全主导了。”

　　看到叶平宇和杜如光两人的意见不统一，省纪委调查组的人没有进行表态，表示回去以后，向省委领导汇报后再作决定。

　　省纪委调查组的人就是离开了兴江市，他根本无法决断这个事情，而且即使是省纪委书记王法泉也无法决断这个事情，这个事情必须要报告给任布松。

　　看着省纪委调查组的人离去，杜如光对叶平宇当然是十分的恼火了，在外人面前与他的意见完全相左，这摆明了就是与他直接对立起来了。

　　但是这个事情现在正在调查当中，他无法说太多的话，在叶平宇走了之后，就是与南芳进行了联系，把这个情况跟她说了一下。

　　南芳对省纪委的人突然来调查她与兴江市合作的事情也是感到很意外，她没想到这个事情已经引起了叶平宇和任布松的注意，心里面认为还是由于那些企业没能在政务新区建设当中分一杯羹而上访导致的。

　　在听了杜如光的汇报之后，南芳感到自己必须得拿一点利益给那些企业，否则这些人老是与她作对，会影响到她的计划。

　　把心里的想法跟杜如光说了一说，南芳让杜如光跟那些上访的企业联系一下，看一看能不能与他们进行合作，让他们不要上访了，杜如光听到后自然表示同意，他也不想弄出乱子来，利益均沾是一个基本的原则，如果把利益全部自己吞了，别人肯定不高兴。

　　而一联系便是联系上了白玫和常芳两人，因为她们两人是组织者，听到南芳的公司愿意与她们进行利益共享时，她们两人当然没有立刻答应，而是马上与叶平宇进行了联系。

　　一听到对方想这样摆平上访的企业，叶平宇心里一想，感觉这一招很厉害，白玫和常芳可以不听他们的，但是难保其他的企业不听他们的，因此他必须好好应对一下这个事情。

　　叶平宇让白玫和常芳做好其他企业的工作，让他们暂时不要答应这个要求，这有可能是他们的缓兵之计，因为省里头正在研究这个事情，很可能要重新进行招标，如果现在答应了，到时候这个事情又停摆了，到了后期还是要受制于南芳他们，说不定将来工钱也拿不到。

　　叶平宇让白玫和常芳两人做着那些企业的工作，白玫和常芳答应了下来，然后跟那些企业主们一说，他们听到之后虽然感到有些心动，但是毕竟一时不能相信南芳他们，所以还是持观望态度，想看一看省里面怎么处理再说。

　　这样一犹豫，南芳他们暂时就摆不平这个事情，一想到此，南芳便是恼怒起来，她现在与兴江市政府有签订协议，她就不相信省里头敢废除这个东西，如果谁废除她就要跟谁没完。

　　南芳签订的这个协议其实并不是市政府的协议，而是杜如光成立政务新区建设领导小组与她签订的协议，因为叶平宇不会代表市政府与她签订协议的，只能以领导小组的名义与达成合作意见，签的也是杜如光的名，所以叶平宇并不怕她这一块。

　　南芳仗着自己的背井情况，想着要与省里头进行对抗，做着绝不会听从省里的指示重新进行招投标的架势，而杜如光在她的鼓动之下，也是准备与她坚决站在一起。

　　省纪委调查组把情况反映到王法泉那里之后，王法泉就是向任布松作了汇报，任布松看了看情况基本属实，兴江市委市政府没能公平对待每一个企业，引起企业的不满和上访，那么就要进行纠正，他便让省委办公厅直接给兴江市发通报，让杜如光予以纠正。

　　任布松亲自决定这么做，其他人当然不会有什么反对，通报很快就是下发到兴江市委，然后到了杜如光本人的案头，而与此同时，叶平宇也得到了一个副本，需要协助市委共同处理这个事情。

　　接到这样的通报，份量无疑是非常重的，因为这是省委书记的亲自签批，如果还有人敢不听从的话，那就是要承担责任的，当杜如光看到这份通报的时候，他就感到傻眼了。

　　任布松是省委书记，而南芳只是有着关系，现在他能抗得住任布松的指示吗？


第1037章 省委发生变化

　　杜如光一接到这个通报就是感到为难了，把情况立刻报告给南芳，南芳听说任布松亲自下了批示，便是感到任布松这是要与她为难啊，难道她不知道是自己在这边搞这个项目？要不要去亲自找一下任布松？

　　想了半天，她没有去找任布松，而是去找了杨振国，杨振国是省委副书记，之前就是与他进行了联系，现在好想让杨振国成为制衡任布松的重要力量，只要杨振国敢于制衡任布松，即使是杜如光不听从任布松的命令也不会有任何的问题。

　　南芳秘密与杨振国进行了会面，而且向他作出了一些许诺，杨振国因为自己没能当上省长而一直对任布松耿耿于怀，现在有了南芳的蛊惑，他当然便与南芳走在一起了。

　　摆平了杨振国，南芳就是让杜如光不要理会省委的通报，该干嘛还干嘛，看省里头会怎么办，杜如光听了南芳的话，心里面就是有些忐忑不安，但是南芳的底气很足，他没法抗拒，只好拿着省委的通报不当回事，放在那里了。

　　而当叶平宇拿着通报过来找他的时候，杜如光便是表示，这个事情还需要进行研究，暂时不要这么办，等他亲自向省委进行解释。

　　一听到他这样推诿此事，叶平宇便知道这里面南芳又在起作用了，否则杜如光不会如此不理会省委的通报，看来南芳现在完全掌控杜如光了。

　　叶平宇想了一想，直接给任布松去了一个电话，报告了此事，任布松听说此事后没有什么表示，就说了一声知道了，然后就挂断了电话。

　　任布松如此表态，叶平宇并没有认为任布松把这事轻轻放过了，肯定他还在考虑着更大的问题，不然他不会如此轻描淡写，把杜如光的抗命行为当作小事情就放过了。

　　杜如光抗了命，而南芳更是不把这个事当成多大的事，这些企业主们一看省里头没有了动静，便是又后悔当初没有答应南芳的话了，他们一想这事，便把矛头指向了白玫和常芳二人，认为是她们耽误自己赚钱的机会。

　　白玫和常芳二人没有办法，只好向叶平宇求救，叶平宇听到这个事情之后，只能安慰她们二人不要着急，现在正处于胶着状态，谁急就是谁沉不住气，导致局面不可收拾。

　　听到是这个情况，白玫和常芳二人才沉住气，没有再急躁，看一看形势的发展如何。

　　形势当然是在发展的，虽然南芳可以鼓动杜如光不执行省委的命令，而且还可以让杨振国保护好杜如光，但是任布松也不是吃素的，他对省里形势的把握还是比较准的，而且他需要进行反击，而不让南芳背后的阴谋得逞。

　　事情过了有一个月，中央突然发布命令，江东省委副书记杨振国不再担任省委副书记、常委、委员一职，另有任用，王法泉担任江东省委副书记。

　　在不声不响之间，江东省委突然发生了一个小幅度的变动，杨振国被调离江东省，而且去向暂时不明，只是说另有任用，与此同时，王法泉被任命为省委副书记。

　　中组部的一名副部长前来宣布了这项中央决定，他们来的时候，杨振国已经前往京城接受谈话，实际上他的职务已经被免去，宣布大会他就不能参加了，所以中组部副部长来宣布任命决定的时候，杨振国是不在现场的，只是把王法泉担任省委副书记的事情给宣布了一下。

　　对于突然发生的这个事情，其他的省委常委感到莫名其妙，因为在他们看来，杨振国仕途看好，下一步会接手省长一职的，虽然上次没有接上，但是不代表下一次接不上，现在突然调离江东省，而且没有调到其他省担任省长，恐怕前景不妙，另有任用会怎么任用呢？

　　而对于王法泉出任省委副书记一职，大家认为没有什么问题，王法泉的资历也是可以担任省委副书记了，只是他的省纪委书记一职却是没有免去，相当于依然担任着纪委书记，而纪委书记对他来说已经是兼职了。

　　宣布完命令之后，任布松还在会上做了讲话，表示此次是中央从江东省的工作大局出发所作的一次调整，杨振国同志因为另有任用调离出江东省，王法泉同志政治坚定，工作经验丰富，中央任命他为省委副书记，是合适的，我们坚决拥护中央的决定。

　　此时，大家对杨振国的离去和王法泉的任职还没有意识到这里面的内容，而在这项任命决定宣布完之后，经多方打听才明白是怎么回事。

　　此次调整完全就是任布松在背后所作的工作，他不能容忍杨振国与南芳搞在一起，然后在江东省在进行兴风作浪，如果南芳只是她一个人在江东，无论怎么兴风作浪，还不会影响到省高层，但是如果有了杨振国的参与，那么情况就会发生改变，所以他现在必须得果断地应对这个事情，向中央陈情现在发生的事情，然后取得中央的支持，从而打破现在的僵局。

　　而任布松成功了，中央是坚决支持他的，调走了杨振国，并根据他的建议让王法泉接任省委副书记，至于省纪委书记一职，仍然由王法泉兼任。

　　任布松完全改组了省委，把一直以来与他有一定嫌隙的杨振国调离了江东，让他在江东的掌控能力进一步增强，现在再回过头来对付南芳这个跳梁小丑那就是容易多了。

　　杨振国突然被调走，最吃惊也是最害怕的是杜如光，因为杨振国是一直支持他的，现在杨振国一调走，在省里头就没有有分量的人为他说话了，虽然他现在攀上了南芳，但南芳也是要假手于人，她现在还能假手于谁？如果这样下去，他会不会成为牺牲品？

　　杜如光一时之间感到了危机，而南芳在得知杨振国突然被调走之后，才敏锐地意识到，她的阴谋可能已经暴露了，因为如果没有暴露的话，杨振国不会突然之间被调走，而能调走杨振国的人，那肯定不是一般的人，只有任布松才会有这样的能量，如此说来肯定是任布松觉察到了什么。

　　心中不禁抽了一口凉气，如果任布松觉察到了这一层的事情之后，任布松肯定还会向中央汇报一些其他的事情，她到下面来经商，利用各种关系来达到目的，如果让任布松向中央汇报了，对他们家可是不大好，而如果暴露了她的政治野心，那么恐怕会对他们家更是一个致命的打击，她现在必须要考虑他们家的事情，而不是再考虑其他人或者她的生意情况。

　　南芳回了一趟京城，向她的家人汇报了当前的情况，经过综合的分析，他们家决定撤离江东省，虽然南少博现在还在江东省，但是她不能再呆在江东省了，免得授人以柄，影响到南少博的前程，原来是想帮南少博，但是现在看来帮不上了。

　　南芳经过深入的考虑，感到如果她再继续呆在江东省，下一步将会成为任布松收拾的对象，因为杨振国一调走，没有人再为杜如光说话，杜如光肯定要执行省委的命令，到时候，她就不成了被收拾的对象了吗？与其让人家给赶走，不如自己先行撤退。

　　没有与杜如光进行所谓的商议，因为杜如光不过就是她的一个棋子，并不是什么重要的人物，她先行回到京城之后，便委托其他人告诉杜如光，她将转移阵地，不再在兴江进行投资，让他做好交接的工作吧。

　　杜如光一接到南芳公司的人转达的这句话，简直是感觉五雷轰顶，觉得南芳瞬间把他给出卖了，如果南芳还在，他还有理由应付省委的要求，现在南芳一撤，那么他就是暴露了自己没有坚决执行省委命令的事情了，这不是故意害了他吗？

　　杜如光马上联系南芳，想向她了解相关的情况，但是南芳此时已经不再接他的电话，一切事情完全由她公司的人来处理，一看到这种情况，杜如光感到自己被耍了，这个臭娘们实在是太可恨了。

　　但是他恼怒也没有用，他动不了南芳的一根分毫，只能把这个事情咽到肚子里面去，然后想着法子如何处理这个事情。

　　由于杨振国被调走，他现在感觉到如天塌下来一般，如果他应对不力，很可能让省委抓住他的小辫子，然后把他的市委书记给免了去，因此这个时候，他就需要放低姿态，与叶平宇言和，把政务新区招投标这个事情给解决了。

　　想到这里，杜如光考虑了一下，他没有再打电话让叶平宇到市委大院来，而是直接驱车来到了市政府大院，亲自来找叶平宇了。

　　叶平宇对杜如光的突然到来感到有些惊讶，但是很快就意识到是为什么了，现在形势发生了巨大的变化，估计杜如光现在是坐不住了。


第1038章 进驻兴江

　　杜如光直接来到市政府大院找叶平宇，这让市政府大院的人也是感到很奇怪，心想市委书记这是要到市政府来视察工作吗？一般情况下，市委书记不会这么做啊？市政府有什么工作好视察的，简直是有些莫名其妙啊。

　　叶平宇此时正呆在自己的办公室里面，听到有人过来报告杜如光来的消息，他心里一沉，很快就是坐了下来，根本没有出去迎接，让他自己过来见自己是了。

　　杜如光现在根本顾不是谁来迎接不迎接的事情了，来到了叶平宇的办公室之后，就是笑着走了进来说道：“平宇市长，我正好路过市政府，过来和你商议一个事情。”

　　把专门过来说成是路过，杜如光自己给自己转了一下面子，叶平宇心里暗笑了一下，并没有说什么，便起身让座，看了一看，杜如光就是笑了坐下来。

　　“杜书记，你亲自过来找我，是不是有什么重要的事情啊？有什么事打个电话过来不就行了吗？”看到杜如光坐下来，叶平宇表情淡淡地看向杜如光说道。

　　抬头看了叶平宇一眼，杜如光保持一下微笑道：“平宇市长，政务新区建设的事情，我过来和你商议一下，我觉得这项工作还是交给你的好，我们要按照省委的要求重新进行招投标。”

　　一听到他直接说起这个事情，叶平定看了他一眼说道：“杜书记，你说的这个事情，我现在不能答应啊，一是常委会决议这项工作不再由我负责，我不能违反市委决议，二是，重新进行招投标的事，我做不了主，一切由杜书记你作主，我不能插手此事，省委的命令下来这么长时间了，没有执行，我现在承担不起这个责任，所以你所说的这两件事情，我没法答应。”

　　叶平宇直截了当地拒绝了他，杜如光感到脸上有些挂不住，但是这个时候不是意气行事的时候，他现在必须得想法与叶平宇拉过来，共同应对这个事情，否则事情将有可能不可收拾。

　　“平宇市长，你看你是市长，政务新区建设是政府的事务，还是由你来负责的好，原来市委之所以要出决议，那也是因为想着加快政务新区的建设，但是现在看来事与愿违，反而拖延了政务新区的建设，在这一点上，我要平宇市长你检讨，是我的不对，希望你能理解，至于没能坚决执行省委决定的事，这个事情完全由我负责，不与平宇市长有丝毫的牵扯，你看这样行不行？”杜如光完全放低了姿态，向叶平宇求救了。

　　看到他这个样子，叶平宇心里是冷冷的，但是他现在还需要稳住杜如光，如果完全拒绝他的要求，不知道他还会怎么做，如果暂时答应他，就能知道他现在的情况，这样一想，便是说道：“杜书记，你要向我检讨，我承受不起，但是如果杜书记真想让我负责政务新区的事情，那么请杜书记能完全授权给我，让我把这个事情做好，这是我的一个要求。”

　　杜如光马上答应道：“平宇市长你放心，政务新区的事情我绝不干涉，此外汽车城的建设也是由平宇市长你完全负责，我鼎力支持平宇市长你的工作。”

　　杜如光现在完全是要与叶平宇交好了，想尽一切办法与叶平宇捆在一起，以便将来出现追责的时候，他好有话说，叶平宇出于工作的大局出发，算是同意了他的要求。

　　离开市政府大院，杜如光感到心里轻松了许多，感觉把身上的包袱给甩掉了，南芳走了，扔下了烂摊子，现在叶平宇接手了，而他现在要做的是如何应对省委的指责，他现在在省委没有强有力的人的支持，地位极其脆弱，如果他不小心应对的话，那真有可能翻船的。

　　杜如光的如意算盘在打着，但是形势已经发展到不由他控制的时候，无论他怎么努力，局面已经不可收拾，虽然他把权力交到了叶平宇的手中，但是此时省委已经盯上了他，具体来说是任布松盯上了他。

　　任布松认为他与南芳搞在一起，而且处处与叶平宇为难，发生矛盾，问题十分严重，如果不将杜如光处理的话，以后还会有人进行效仿，但关键是如何处理杜如光，是免职还是做其他处理，而要免职也是要有理由，以什么理由免杜如光的职？

　　这些事情他当然不能亲自去做，他需要别人去做这个事情，而此时刚刚提任省委副书记的王法泉便让他叫到了自己的办公室，把这个事情跟他研究了一下。

　　经过商议，任布松让王法泉再派调查组到兴江市调查政务新区建设中存在的问题，主要是调查为什么没有执行省委命令，这里面是不是存在什么权钱交易，显然这次的调查组与上次不一样，上次是了解情况，而这一次则是设立了目标，而这目标自然是杜如光，杜如光要面临麻烦了。

　　杜如光心里头也是很紧张，接连几天他到省城进行活动，希望能见到任布松进行一下解释，但是任布松此时显然不会见他，活动几日没有什么结果，期间又见了吴春明一次，吴春明感觉就是有些难以相信，不知道为什么兴江市的局面会让杜如光搞得如此难以收拾，现在来找他，他也是没有任何办法了。

　　如果不是在兴江啤酒厂改制上与他绑到了一条战车，他才不会管这件事，让杜如光死去吧。

　　现在杜如光来找他，吴春明想了一想，觉得他还得去找南芳，只有南芳有手段帮他，否则谁也救不了他，除非省委会放过他。

　　听了吴春明的话，杜如光感觉非常的失落，回到兴江以后，他还没有来得及去京城找南芳，省纪委调查组的人就是来了，到了以后，直接就是找到他，向他调查情况，杜如光根本没有什么余地，目标直接指向了他。

　　面对省纪委调查组有关没有执行省委命令的指责，杜如光就表示当时南芳的公司不同意重新进行招投标，而双方又签订相关的协议，如果他强行进行解除，南芳一方也会上访，这将激化矛盾，所以对于省委的命令，他暂时没有坚决执行也是有原因的，并非他故意不执行，他也没有这样的胆量，如果省委就此追究他的责任，他无话可说。

　　杜如光进行了自我辩解，并且向省纪委调查组表示，现在政务新区的工作正在有序进行，南芳的公司已经撤走，事情已经得到解决，对于没有执行省委命令一事，他会写出书面检讨上交省委，请求省委进行处分。

　　杜如光以退为进，事先做好了充分的准备，省纪委调查组人员一听，却是感到不好再指责他了，这完全出乎他们的预料了，而他们则是带着任务来的，必须找到处分杜如光的充分依据，而现在听杜如光的说法，如果因为这样处理他，他个人是不会服的，仅仅调查出这样的理由是不行的。

　　看到省纪委调查组人员的态度发生了变化，杜如光知道自己的辩解起了作用，他事先与叶平宇和解，并且从政务新区的事务中摆脱出来的策略是对的，他现在自请处分也是一着好棋，让省委无法在态度问题上拿捏他，他打了一个悲情牌，看来打对了。

　　杜如光心里头不禁欣喜不已，省纪委调查组回去以后不禁想着对策，而就在这个时候，黄真理的出现帮了他们的一个忙，而黄真理给他们提供的就是通煤集团改制原始股的事情，同时也把兴江啤酒厂存在的问题向省纪委调查组进行了汇报。

　　省纪委调查组一听，感觉有了主意，在执行省委命令这个事情上，由于杜如光本人的辩解，恐怕难以为省委决策提供强有力的根据，现在必须另辟蹊径，抓住杜如光的问题所在。

　　不过这两个事情比较重大，如果要进行调查，必须得到省领导的批准，所以省纪委调查人员匆匆回到省城，把情况向王法泉作了汇报，王法泉听到后，想了一想，立刻指示他们暗中进行调查，表面上仍然是调查执行省委命令的事，但是实际却是要调查黄真理汇报的这两件事，务必把情况调查清楚。

　　有了王法泉的指示，省纪委调查组人员迅速在兴江市开展工作，开始秘密调查兴江啤酒厂的改制问题，而通煤集团的事情黄真理其实已经调查完，只是没有作出处理而已。

　　杜如光一上来根本不知道省纪委调查组调查的动向，而是以为他们还是要调查自己没有执行省委命令的事，在他看来，省委有把他往死里整的意思，自己都解释清楚了，省纪委调查组的人仍然不离开，而他们不离开，自己也无法离开前往京城找南芳。

　　杜如光心里头非常生气，想了半天，他与其这样受折麿，不如主动提出辞职，但是他一提出辞职，这市委书记估计就是叶平宇的了，这样岂不是便宜了叶平宇？


第1039章 处理的方法

　　杜如光这样一想，便又断了辞去市委书记的念头，感觉自己再拖一拖看看形势再说，而且他觉得自己对抗省委的命令的事没有那么严重，不致于让他一蹶不振，起不来了。

　　而在他疲于应付调查组的时候，吴春明呆在省城，也有些坐立不安出来，他与杜如光虽然说在一起的时候有矛盾，但是后来在很多共同利益上他们是一致的，如果不是自己的一点点小疏忽，也不会帮助叶平宇，但是现在说什么也晚了，他担心如果杜如光倒台，会牵连到他，他现在得帮杜如光一把，好让杜如光平安度过这次危机。

　　吴春明在京城有着一定的人脉，而且他觉得南芳在这次事件当中应当支持杜如光，不应当把杜如光卖了，所以他一方面联系在京城的人脉关系，看一看有没有能帮上忙的，而另一方面则去找了一趟南少博，把情况跟他说一说，让他出手相助，不要让杜如光过不去这个坎。

　　南少博此时并没有去关注杜如光的事情，南芳过来帮他，他也是本着能帮则帮不能帮他也不在乎的态度，对于杜如光他比南芳还不把他当回事，现在吴春明一过来和他说这个事情，便是淡淡地表示道，他无能为力，如果省里头要处理他，他也没有办法。

　　吴春明看到他不愿意用力，就告诉他，如果不能阻止省里头处理杜如光，那就想法帮忙杜如光调离兴江，调离江东省。

　　吴春明提到了这个要求，南少博脸上一动，上一次是把王远大给调走了，但是最后又是灰溜溜地被撵了回来，如果这一次再出现这样的情况，岂不是让他更是没有面子了？

　　南少博连连摇头，表示他无法再做这个事情，杜如光出事与他无关，他不愿意去干涉这个事情，看到他一点也不讲情面，吴春明就表示，杜如光为了南芳的事情才导致出现这个事情，难道就这样看着他被处理？

　　看到吴春明有指责他的样子，南少博便说道：“这事你去问我姐，我不了解情况，要想解决问题，你去找我姐，我管不了。”

　　南少博把事情直接推给了南芳，吴春明一听差点是无语，心想你们姐弟俩还分彼此吗？南芳做下的事恐怕也是为了你，现在倒是让他去找南芳，而这南芳行踪不定，到哪找去？

　　“南市长，你给你姐打个电话，我去找他。”吴春明就是向南少博说道。

　　南少博丢了他一眼，说道：“恐怕我姐也不好办这事，你不知道，我们家在江东根本说不上话，我在这里都很孤立，你没有感到吗？如果现在处理了杜如光，等将来我有机会，我再想办法把他提起来是了。”

　　南少博直接把底实告诉吴春明了，而他不了解吴春明之所以来找他的原因，如果只是因为杜如光没有执行省委命令的事，免了杜如光的职，那倒是好办，他也不用想着办法去帮吴春明了，但是现在杜如光如果牵扯到兴江啤酒厂的事情，那就是很危险，所以听了南少博的话之后，就是感到没有什么希望了，现在看来只有听天有由命，不会出现那样的情况。

　　看着南少博无动于衷的样子，吴春明终于明白什么都是不可靠的，只有自己是可靠的，杜如光想依靠南芳的想法纯属扯蛋啊，没有用的，还不如自己小心谨慎去做一些事情，不会出现什么差错。

　　吴春明只好无语了，回头他又跟京城几个人联系了一下，他们根本不敢答应这件事，他们感觉这里面的水太深，如果插手，只能引火烧身，所以没有答应他的要求。

　　一看到这种情况，吴春明感到自己也是作出努力了，给杜如光去了一个电话，告诉他联系的情况，杜如光一听，虽然很感激吴春明的努力，但是看到没有什么成果，他一时也是感到无助了，既然无助那只能靠自己。

　　杜如光尽力地去应付这个事情，争取能平安度过，但是事实会证明他是徒劳的，省纪委调查组人员经过一段时间的摸排调查，查清了当年兴江啤酒厂改制的相关情况，对于当年庞大的原始股分配问题提出了强烈的质疑，而且对当年主导这项工作的人产生了怀疑，而主导这项工作的人一个是吴春明，一个是杜如光，一下子又牵扯到一个副省级干部，省纪委调查组的人又感到拿捏不准了，因为他们处理不了这个事情，也不知该如何处理。

　　省纪委调查组的调查活动也渐渐引起了杜如光的觉察，毕竟不可能完全不惊动他，总会有破绽留给杜如光他们，让杜如光意识到情况不妙，现在觉察到这个情况之后，他完全就是感到慌张了。

　　他迅速给吴春明打电话，告诉他这一情况，说省纪委调查组可能在调查兴江啤酒厂的改制问题，他现在根本无法接触省纪委调查组的人，无法知晓更多的情况。

　　一听到这个消息，吴春明顿时也是感到惊慌，虽然说省纪委调查组到兴江的目的是调查杜如光执行省委命令不力的事，但是现在他们突然调查起兴江啤酒厂的事，这说明他们已经得到了省委领导的默许，虽然说不知道最后会怎么处理，但是现在的情况已经很可怕了，他必须得想法应付这个事情。

　　兴江啤酒厂现在是兴江的大型股份制企业，属于上市公司，在兴江市有着举足轻重的地位，如果现在传出当年改制丑闻，势必会对兴江啤酒厂的声誉产生重大的影响，到那个时候兴江啤酒厂的股份必然会大幅度下跌，这是一个兴江啤酒厂投资人不愿意看到的事情，而兴江啤酒厂的投资人员众多，有省国资委还有一些国外资本，同时还有一些国内的投资大鳄，如果把这个消息传递给他们，相信他们肯定会引起注意，到时候向省里进行施压，说不定会起到一定的效果。

　　吴春明突然想起了这样一个主意，然后就是给杜如光打一个电话，让他联系兴江啤酒厂的老总，让他想法把这个消息传递给投资人，让投资人一起来想办法处理这个事情。

　　杜如光一听感到这个主意不错，真是绝处逢生啊，如果兴江啤酒厂冒出当年改制的丑闻，这是省里头也是无法承受的代价，难道省里头会来调查处理这个事情吗？

　　杜如光迅速去落实这个事情，把省纪委可能在调查的事情告诉了兴江啤酒厂的老总，这老总当年也是吴春明和杜如光信任的人，现在一听到这个事情，也是感到不好，便是和杜如光合谋，想法应对这个事情。

　　省纪委调查组的人在查到一些蛛丝马迹之后，立刻回到省纪委向王法泉报告，王法泉一接到这个报告，就是想了一下，然后去找任布松，任布松得知这个情况之后，便是告诉王法泉，继续查，不管怎么样，要把这个事情调查到底，如果有阻力，先将杜如光调出来。

　　王法泉考虑的多一些，便是告诉任布松道，调查的事情牵扯到吴春明，而且兴江啤酒厂也是省里的重点企业，如果继续调查下去，恐怕会影响到兴江啤酒厂的生产经营，此事必须妥善处理才可以。

　　听了王法泉的建议，任布松明白了他的意思，想了一想，觉得这事确实需要慎重一些，什么事都需要平稳过渡，现在杜如光还在位子上，而吴春明也在位子上，如果他们两人一起出了事，势必产生的冲击力比较大，影响到兴江啤酒厂的生产情况，如果想平稳处理这个事情，看来还是不能过于急躁。

　　因此，任布松思考了一下，对王法泉说道：“法泉，我看要不事情就这么办，你们只管调查杜如光没有执行省委决定的事情，建议省委免去他的职务，然后调到省里哪个部门任个副职，或者去省人大政协都可以，等过了一阵子再想法处理这个事情。”

　　听了任布松的话，王法泉道：“如果安排杜如光担任省直部门副职，或者去省人大政协，是不是太明显了一些？会不会引起什么议论？”

　　任布松道：“让他们议论好了，越是有议论，越是有利于我们下一步开展工作，回头你就这样建议吧，我再安排一下路洋同志与你共同处理这个事情。”

　　对于任布松的安排，王法泉是坚决执行，本来觉得仅仅有着不执行省委命令这件事无法免去杜如光的职务，但是现在任布松这样决定了，想必杜如光也知道之所以这样处理他的真实原因，相信他不会抵抗这个处理决定，或许他还会觉得省委会对他进行软着陆的处理。

　　想好这个事情以后，王法泉立刻省纪委调查组出具调查结论，把杜如光没有执行好省委决定的事情说清楚，然后提出处理建议，他好提交省委常委会进行讨论，尽快把这个事情给定下来。


第1040章 主持工作

　　任布松做了这样的决定，要把杜如光先免职，然后再作后续的处理，避免因为骤然将杜如光拿下，导致兴江啤酒厂出现大的动荡。

　　而就在这个时候，有的投资人已经知道兴江啤酒厂开始出事的事情，便是开始在省城四处活动打听情况，并且直接联系省长郭荣启，问一问到底有没有这回事，郭荣启当然不知道有这事，所以表示绝无此事，让他们不要有什么担心。

　　投资人听到省长大人说了这样的话，那才放下心来，而郭荣启在一头雾水之后便去找任布松，任布松知道后，便告诉他，这个事情是有的，但是不会造成兴江啤酒厂出现什么问题，他会妥善解决的，一步一步来，现在不会出现任何问题。

　　郭荣启这才知道具体的情况，然后两人又商议了一下调动杜如光的事情，关于杜如光调走之后，让谁接任兴江市委书记的事。

　　一谈到这个事情，郭荣启便是建议让叶平宇担任，他知道任布松对叶平宇的欣赏，而且他本人也是对叶平宇欣赏的，在这个时候建议叶平宇担任市委书记是比较合适的。

　　听了郭荣启的话，任布松点了点头，觉得这个时候也只有让叶平宇担任市委书记了，派其他人再去担任兴江市委书记恐怕就不大合适了。

　　两人商议了这个事情，商议好之后，任布松又安排路洋来做这个事情，他让路洋先把杜如光给调回来，不直接任命叶平宇为市委书记，免得刺激到杜如光，先把杜如光调回来再说。

　　路洋照办，王法泉通知杜如光到省城接受谈话，杜如光来到省城后，王法泉和路洋两人共同与他进行了谈话，王法泉主要谈的是他违纪的问题，认为他没能坚决执行省委的命令，影响到省委的决策部署，省委认为他不适合再担任兴江市委书记。

　　一听到这个话，杜如光心里头是震了一下，但是他马上保持平静，表示一切服从省委的决定，而路洋则表示将他免去兴江市委书记职务之后，省委还会对他进行一定的安排，希望他能认真思考自己存在的问题，继续做好自己的工作。

　　听到还能安排他，杜如光感到高兴一此，马上表示会认真反省自己，继续发挥作用，为党做好自己的工作。

　　谈过话以后，杜如光就没有再回兴江去，省委常委会召开会议，研究了相关的问题，免去杜如光兴江市委书记一职，任命杜如光为省国土厅副厅长，党组副书记，括弧正厅级，决定由叶平宇主持兴江市委工作。

　　常委会作出了决议，省委组织部派人到兴江宣布了这个决议，而这之前已经传开了杜如光要被免职的消息，很多人已经知道了，但是不知道杜如光会调到哪里去，等到省委常委会一开完，大家便是很快知道了杜如光的去向，听说杜如光到省国土厅只是担任了一个副职，大大出乎他们的意料，感觉这相当于贬谪了，而且贬得很厉害，市委书记到省里最次也是要弄个省直正职当当，没有见过去担任省直副职的，这事太蹊跷了。

　　但是有人认为这样安排杜如光已经算不错了，要知道省纪委一直在调查他，现在让他平安着陆，还要怎么样？如果查出他一个问题出来，别说当省直副职了，就是当老百姓也不可得。

　　这样一想，大家觉得杜如光搞得还不错的，保留了自己的政治生命，同时也保留了自己的自由，这比什么都强。

　　在宣布免去杜如光职务的同时，叶平宇被宣布主持兴江市委工作，对于这一安排，大家觉得省委在这个事情上可能留有余地了，照顾到杜如光了，不然省委为什么没有直接任命叶平宇为市委书记？

　　而有的人则认为，可能是因为叶平宇与杜如光之间闹有矛盾，省委不好直接任命叶平宇为市委书记，现在只是让他主持，可能是为了再考验叶平宇，或者暂时没有找到合适的市委书记，让叶平宇先顶着。

　　对于兴江市委的这次调整，不仅引起本地干部的议论，而且还引起了外地市干部的议论，毕竟这次调整不大正常，杜如光突然出现了这么一个事情，谁都会感到意外的。

　　叶平宇被宣布主持兴江市委工作，在宣布时他显得很是平静，兴江市突然出了这么一个事情，大家的心情肯定都很复杂，谁来接手这个事情，都会比较的麻烦，所以他现在并没有什么欣喜的表现，而且省委还没有正式任命他为市委书记。

　　看着下面的人群，叶平宇知道自己今后的任务还很繁重，需要做很多的工作，在省委组织部的人走了以后，他并没有到市委大院办公，因为他只是主持市委工作，而这个主持，其实说白了就是召集一下市委的会议，如果确有事情，大家再向他请示是了。

　　回到市政府大院，叶平宇现在主要还是抓好政务新区和汽车城的建设，他想了一想，政务新区建设主要要靠刘天宇，而汽车城建设他主要依赖市工业委主任吴大维，他现在只要安排好这两个人就可以了。

　　刘天宇过来向他汇报工作，得知叶平宇主持了市委工作，他现在心里头也是有想法，如果叶平宇当上市委书记以后，让他担任市长就好了，他现在就是有了这样的想法了，所以他要好好地表现。

　　看到他过来汇报工作，叶平宇就是向他做了安排，南芳走了之后，现在就是需要进行一个公平公正的招标程序，把政务新区的建设尽快地建设好。

　　刘天宇立刻答应了，回去以后，就是开始布置这个事情，白玫和常芳两人自然也是过来投标，共同参与这个事情。

　　而对于汽车城的建设问题，叶平宇感觉要拿出很大的一部分精力来处理这个事情，把吴大维叫来，问他现在准备的怎么样，有没有什么困难。

　　吴大维就是告诉他道，基本的规划做的差不多了，说来现在真正缺少的是资金，希望他能协调资金。

　　叶平宇一听，便想起冯溪瑶来，接着他就是打电话给冯溪瑶，结果一打，冯溪瑶接听以后，却是告诉他，她去美国了，而资金支持的事，好交代给另一个人了，让他与另一个人联系。

　　一听到冯溪瑶去美国了，这让叶平宇很是吃惊，没想到她真的会去美国，心里面不禁是好奇，便悄悄地问了一句，我履行完诺言了吗？

　　冯溪瑶一听便是笑了起来，告诉他天机不可泄漏，让他自己猜吧，没想到冯溪瑶还和玩这个，想了想，搞不清冯溪瑶是不是怀上孕了，反正让他感到很蹊跷。

　　与冯溪瑶通完电话，叶平宇坐在那里不禁沉起思来，如果冯溪瑶真怀上了，那自己岂不是又多了一个孩子，现在已经是两个了，这要是再多一个，像什么话啊？

　　一想到这个事情，叶平宇感觉自己好久没有和高可辛通电话了，现在是不是要和她通个电话？

　　高可辛现在早已不当县长了，而是调到清云市卫生局担任局长了，叶平宇知道她这个事情，自打出了事故以后，她就不再拼命了，现在大概只是顾及着孩子了，虽然卫生局长的工作也不少。

　　此时，高可辛正呆在自己的办公室里头，听取下属的工作汇报，而在这个时候，她的手机响了，叶平宇给她打过来了。

　　一看到叶平宇打来的电话，高可辛便挥了挥手让那些人出去，一看到局长有私密电话接，那些人就是主动走了出去。

　　在他们走了出去以后，高可辛才接过电话，叶平宇一听到她接通了，便立刻说道：“你那边忙不忙？”

　　高可辛笑了一下道：“我正忙着呢，说吧，有什么事？”

　　高可辛现在心情好多了，也是把事情看得开了，与叶平宇之间全当是朋友吧，而且叶平宇也知道孩子是他的，如果老是与叶平宇不相往来不好，因此接到叶平宇的电话，还是很高兴的。

　　“千万不要那么拼了，我这边一直忙着，没有时间给你打电话，现在打电话问候你一下。”叶平宇便是说道。

　　高可辛沉默了一下说道：“你也不要那么拼，注意身体，谢谢你对我的关心。”

　　叶平宇笑道：“谢什么啊，你太客气了，一直没有回家，等我回家，去看看你们娘俩。”

　　高可辛却是说道：“还是免了吧，我现在并没有告诉孩子他的爸爸是谁，你来看他，算什么？”

　　叶平宇道：“我只是看看，不在乎名义还不行吗？在我心里，你依然还是那么的重要，真的。”

　　高可辛心中动了一下，说道：“可是你在我心目中已经没有那么重要了，我们走不到一条道上。”

　　叶平宇不禁也是沉默了一下，说道：“我在你心目中怎么样，我不在乎了，我只在乎你在我心目中的地位，不管怎么样，我不会忘记你们娘俩的。”


第1041章 未雨绸缪

　　叶平宇和高可辛通了电话，面对叶平宇的话，高可辛心里泛起百般滋味，两人通了半个小时的电话，然后才挂断。

　　挂完电话，叶平宇想了一想，觉得自己在感情上的生活有些太复杂了，这样会影响到自己的正常工作，说来是一件非常不好的事情，但是有些事情是不以人的意志为转移的，也是让他显得很无奈。

　　估计随着自己职级的提高，恐怕再也回不到安宁省工作了，叶平宇想着今后是不可能经常见到高可辛了，这样也好，免得会惹出什么事端来。

　　叶平宇主持着市委的工作，不过他主要还是做好市政府的工作，对于市委那边的事务，他基本还是由各个常委管着，他本人并没有下达什么指示，因为这所谓的主持工作，有时候名不正言不顺，多管了一些事情，到时候再没有任命为市委书记，心情无疑会很失落，虽然这种可能性对他来说很低，其实他主要是因为市政府那边的工作太多，他不得不把重心放在市政府那边。

　　黄真理过来向他汇报通煤集团原始股处理的事情，杜如光在的时候不让处理，现在杜如光走了，可以进行处理了吧？听了黄真理的汇报，叶平宇想了一想，那些买通煤集团原始股的人已经把股份都退了，关键是如何处理那些人，由于牵扯的人员比较多，所以只能处理主要责任人。

　　而这个责任人主要有两个，一个是赵东洪，现在担任市水利局局长，一个是刘连正，现在仍然在担任通水县县长，这两个人应当是首当其冲的责任人，现在如果要处理起来，那必将是大动作，而他现在还只是主持市委工作，如果动作过大，会引起一定的不稳定的。

　　想了一想，叶平宇就告诉黄真理，让他先研究处理意见，等拿出处理意见之后，再提提交给他，然后他再与其他常委达成共识，对这个问题进行处理。

　　听了叶平宇的话，黄真理回去以后就开始研究处理意见，对于如何处理相关责任人，黄真理其实是想听叶平宇的，但是叶平宇现在让他拿出意见来，他现在必须得想法先研究出来一个意见，而且最好是重一些，这样可以让叶平宇当一当老好人，然后处理地轻一些，这也是一种处理人的策略。

　　杜如光被调到省国土厅担任副厅长之后，一直没有去上班，一方面他自称身体不好，要请假，请假条是放到国土厅长袁家瑞的案头上的，袁家瑞虽然是厅长，但是杜如光也是当过市委书记的人，他又能说什么，不过一个副厅长的假他可决定不了，接着又将情况报告给了吴春明。

　　吴春明分管国土工作，把事情报告给他比较好，而吴春明自然知道杜如光此时的心情，当然不会不同意，而且他还把杜如光叫到一起聊了起来。

　　杜如光被免职的事，无疑也会对吴春明造成一定的影响，虽然免职的主要原因是杜如光没有执行省委命令的事，但是深层性的原因他和杜如光两人都已经意识到了，现在把杜如光安排到不知道是不是一种软着陆的处理措施，如果不是，下一步还会有事情呢。

　　两人坐到一起之后，吴春明先是对杜如光进行了一个安慰，让他从不好的阴影当中走出来，听到吴春明一安慰他，杜如光反而笑了起来道：“吴省长，你也不用安慰我，整个事情是我没有看清形势，走错方向了，如果不是这个原因，或许我不会落到这步田地！”

　　吴春明看了他一眼，问道：“你是说南芳？”

　　杜如光道：“没错，我本以为南芳的实力很强，而且南少博又在江东任职，我与她处好关系，不但有利于我以后的仕途，而且还会照拂住我，但没想到，一出事情她先跑了，把我给出卖了，有的时候真是不能依靠他人啊，关键时候还是要靠我们自己。”

　　听到杜如光说起此事，吴春明当然也是深有体会，更深层次的斗争他们是无法接触的，而如果误入了这种陷阱当中，他们真是不知道怎么死的，杜如光弄巧成拙，也反映了他在政治上的不成熟，误以为一个南芳就可以为所欲为了。

　　“你现在离开兴江也是一个好事，我和你在那边经营了这么多年，早就有人看不惯了，毕竟兴江的经济地位很高，当初虽然我推荐了你接了我的市委书记一职，但是我心里头已经感觉到不妥，你是干才，在政府那边可以做一个很好的执行者，但是到了市委，让你统筹全局的时候，可能就有些力不从心了，何况那么多人盯着兴江，即使你不犯错，别人也会挑出错来。”吴春明和杜如光讲起了一些心里话。

　　但是杜如光一听他说自己干不了市委书记，心里还是不服气的，如果不是叶平宇与他暗中作对，他也不可能落到这步田地。

　　“叶平宇是我的一个克星，如果没有他，我想我掌控全局的能力是有的。”杜如光感叹了一句，同时也是在为自己辩解。

　　不料，吴春明却是说道：“老杜，话不能这么说，叶平宇只是市长，你没有驾驭好他是你的失误，你上任之后，不主动联系我，增强你的力量，而叶平宇却是利用机会与我进行了联系，在这方面你比起他还是差了一些啊！”

　　猛然听到这个事情，杜如光才意识到，吴春明在最初的时候是支持叶平宇的，而这造成了叶平宇与他抗衡的事实，如果没有吴春明的支持，或许叶平宇根本没有力量与他进行抗衡。

　　终于明白自己在某些方面的不足，杜如光觉得自己也不要再有什么不服的了，现在落到这步田地算是好的了，如果运气好的话，说不定能东山再起，而如果运气不好，人生也就这样了。

　　看到他受到了触动，吴春明道：“叶平宇是不可阻止的，他和南少博一样，有着不同一般的背井，只是没有公开而已，但是小道消息已经传得很开，你看南芳来到这里，并不敢对他怎么样，而南少博即使再强硬，也是没法动得他的分毫，对于这样的人，你必须得顺着他来，才能掌控他，而你想压制他，肯定是不能得逞的，你从一开始就错了，没有认清这个现实。”

　　吴春明经常与京城的人士交往，多少对叶平宇了解一些情况，而杜如光在这方面就是麻木了一些，虽然觉得叶平宇深得任布松的支持，但是并没有意识到叶平宇是一个不可得罪的人物。

　　“叶平宇那么年轻，却让我顺着他来，那我这个市委书记岂不是成了摆设？我压制他，也是不让他去动一些事情，你没看到吗，如果我不压制他，兴江啤酒厂的事情早就出问题了，现在，不知道这个事情会不会终结，不再出现任何问题。”杜如光喃喃地说道。

　　而这也正中吴春明的心病，吴春明感叹道：“你说得没错，省委引而不发，把你调回来，不知道这背后是基于什么考虑，我预感，此事不会这么结束，你我要做好最坏的打算。”

　　杜如光心里一惊说道：“吴省长，你说我们最坏是什么情况？”

　　吴春明微笑道：“最坏自然是进监狱，我们拿了那么多原始股，获利那么多，你想一想，我们要判多少年？只是这个事情牵扯人员众多，省里头不好处理，而且这也会影响到兴江啤酒的生产经营，我看这是省委投鼠忌器，反正我是做了最坏的打算，过几天，我打算把赚来的钱捐出去，希望能一个好的处理结果吧！”

　　一听到吴春明有这个打算，杜如光不禁大吃了一惊，感到吴春明太悲观了，一辈子好不容易赚那么多钱，怎么可能再吐出去？如果是这样的话，他是不是也要提前做好准备，以免面临坐牢的危险？

　　“吴省长，那我们就没有应对此事的办法了吗？”杜如光不禁问了一句。

　　吴春明笑道：“也不是没有，兴江啤酒厂的改制当初是你一手负责的，而我是决策者，我们两人负有共同责任，但是，如果你离开了国内，在原始股的分配上，省里头如果无法查清整个事情真相的话，那么这个事情就处理不下去，不过这需要牺牲你一个人，不知你愿意不愿意？”

　　“离开国内？”杜如光又是吃了一惊。

　　吴春明道：“没错，你现在如果能有机会离开国内的话，我帮你，护照什么的，我帮你做，不要引起其他人的怀疑。”

　　杜如光苦笑了一下道：“嫂夫人给我弄一本护照？”

　　吴春明道：“事到如今，也只有如此了，不然人为刀俎，我为鱼肉，暂时的风平浪静，不代表真正的就平安无事了，我们必须得未雨绸缪！”

　　听到吴春明这话，杜如光吸了一口凉气，看来吴春明还是比他精明，事事想到他的前头去了，怪不得当初搞不过他，还是智力不行啊！


第1042章 出任市委书记

　　吴春明动员杜如光逃离国内，这让杜如光感到比较有压力，毕竟离开国内到国外生活，是一件不大习惯的事情，而且一旦出逃，他就永远回不来了。

　　心里非常的犹豫，杜如光回去以后，虽然在做着出逃的准备，而且吴春明已经安排好人将护照交给他，但是他迟迟没有离开国内，他还想着观察一下国内的动静，或许省里头会放过他。

　　省里头迟迟也是没有动他，而叶平宇在主持市委工作有一个多月之后，省委终于对兴江市领导层进行了一个调整，叶平宇本来是想推荐刘天宇出任市长的，但是高一平作为市委副书记，并且原来还是团省委书记，与刘天宇相比有着不小的优势，因此，最终还是让高一平担任了兴江市长，不过在叶平宇的推荐下，刘天宇还是进了一步，出任市委副书记。

　　省里头派人正式宣布了叶平宇出任兴江市委书记的决定，叶平宇坐在主席台上，听着省委组织部副部长王奇在那里宣布，高一平心里头感到很高兴，终于出任市长了，虽然有一些波折，但总算没有让他感到失望。

　　王奇宣布完毕之后，又讲了话，大意自然是要求新一届市委，要严格按照省委的要求，认真开展好全市的工作，促进全省各项工作的开展。

　　叶平宇作了表态发言，同时高一平出讲了话，新一届的兴江市委算是正式成立了，会议结束以后，叶平宇就是搬到了市委大院办公，书记与市长最大的不同是，当市长时，商人找的多，而当书记时，干部过来找的多，他一到市委大院，就感觉自己成了大家的中心，很多干部都是排着队过来找他，向他汇报工作。

　　市委是全市的政治中心，而市委书记则是市委的中心，作为中心的中心，叶平宇之前就是感受到了这种众星拱月的感觉，怪不得大家都想当一把手，一把手和二把手相差的太大了，虽然杜如光当一把手当得不怎么样，但是别人都得尊着他，连他也要听从他的吩咐，让他过来，他就得过来，这就是一把手的政治优势。

　　正式出任市委书记，叶平宇感觉自己的担子很重，毕竟市里的情况比较复杂，杜如光虽然走了，但是杜如光的人马还在，这些人如果倒向他，他也要甄别，并不是说他们靠上来，自己就要全盘接收，那样的话，自己就与杜如光没有什么分别。

　　组织部长操志午和政法委书记许广平两人典型是杜如光的人，而现在这两个人看到自己当上市委书记之后，就是不断地来找他，显然是想向他靠拢，但是他要不要用他们两个，是不是要想法调整一下他们，这是他需要思考的地方，毕竟这两个人态度转变的太快，让人产生不相信之感。

　　叶平宇虽然没有政治洁癖，但是也不能不讲究原则，现在既然让他来出任市委书记，就得让他按照自己的要求来组阁，一切要在他的安排之下才行。

　　这是一种权力的冲动，无论是谁走上这个位子，都想着自己说了算，杜如光是，他现在也是，而对于二把手来说，那就面临着一个选择，是服从还是不服从，这绝对是一个问题。

　　不过目前对于高一平来说，他还是要服从的，因为原来他与叶平宇之间的关系尚可，虽然比不过叶平宇与刘天宇的关系，但也是可以的了，只是高一平在知道叶平宇想推荐刘天宇为市长时心里有些不痛快，但是叶平宇也没有坚决反对他当市长，否则他这个市长也是当不上。

　　而刘天宇现在担任了市委副书记，他也感到满足了，毕竟如果没有叶平宇的鼎力支持这市委副书记肯定也当不上，论资历，组织部长操志午应当比他优先，只是操志午跟杜如光跟得太近，这次自然是不能提拔。

　　而黄真理虽然与叶平宇关系密切，但是叶平宇没法提拔他，因为他在兴江啤酒厂还是留有尾巴，如果提拔了他，将来出现了问题，会影响很不好，虽然他对这件事不知情，但是还是会怕引起影响，而且黄真理年龄大了，上升的空间小了，下一步估计就得退居二线去。

　　叶平宇出任市委书记，自然是要大干一番，兴江市一定要想法超越南江市，而一跃成为全省的经济第一大市。

　　这个目标是非常雄伟的，但是也是能够达到的，毕竟兴江有着自己很雄厚的基础，只要各方面工作做得好，这个目标一定能达到。

　　叶平宇考虑了一下，当前工作一是抓好政务新区的建设工作，二是抓好汽车城建设，而第三个则是要抓好从国外引资的事情，从国外引资这个事情年年在做，但是还需要加大力度，在这方面尤其是镇通县做的比较好，起到了一个很好的辐射带头作用，下一步还是要加强镇通县的引进外资工作。

　　政务新区工作原来是刘天宇抓的，现在刘天宇调到市委担任市委副书记了，叶平宇决定这个事情还是由他继续来抓，而汽车城这个事情原来是他主抓的，现在他担任市委书记了，这个事情还是要由他来继续抓。

　　而引进外资的工作，叶平宇想着安排给高一平，让他全面负责这个事情，大力引进外资，促进全市的经济增长，这样一想，就是把高一平叫到市委这边来，连同刘天宇一起商量这个事情。

　　高一平兴致勃勃地来到了市委大院，作为新任的市长，也是比较的年轻，仕途肯定是看好的，现在当了市政府的一把手，让他有了不一样的感觉。

　　叶平宇打电话过来，他便高兴地过来了，来到了叶平宇的办公室，刘天宇此时已经来到，他一来到之后，看到叶平宇和刘天宇两人便是打了打招呼。

　　看到他到来，叶平宇让他坐下，商议一下当前的事情，高一平笑了一笑便是坐了下来，看了看他，叶平宇说道：“一平市长，省委刚刚调整了我们的班子，现在我们三个人先在一起商量一下下一步的工作，把我们之前决定的事情来安排好，之前决定的事情主要是政务新区建设和汽车城的建设，这两块工作原来主要是政府在推动，现在我和天宇书记都过来了，我的意思这两项工作还是由我们两人负责，政府那边协助，你看怎么样？”

　　一听到叶平宇说到这个事情，高一平立刻想了一下，政务新区和汽车城这两项工作原来确是政府的事务，杜如光插手了一阵子又放弃了，而他当时作为市委副书记，根本没有插手，现在叶平宇的意思显然是想让他和刘天宇两人继续负责这两块工作。

　　这两项工作可以说占了全市工作的大部，而他作为市长当然不愿意什么都不管，至少在名义上要挂个名吧？比如什么领导小组组长之类的，这样的话，成绩可以归给他一部分，不然，他啥成绩也没有。

　　想了一想，高一平说道：“叶书记，汽车城这一块是您亲自抓的，理应由您继续抓，但是政务新区这一块，一直是政府在抓，如果要想加强这方面的力量，我建议还是由我来牵头协调，天宇书记具体负责，这样子比较好。”

　　听到高一平是这种意见，叶平宇便知道他不愿意让刘天宇完全负责这事，而是想有所参与，想了一想，便对他说道：“一平市长，下一步市里头要加强引进外资的工作，我的想法是让你来全权负责这个事情，加强我们全市的引进外资工作，只有不断地引进外资，才能促进我们的经济增长，这是一个更加艰巨的任务，需要你来负责，政务新区那块，如果再由你负责的话，恐怕会牵扯到你的精力。”

　　没想到叶平宇还有这种安排，高一平当即说道：“叶书记，引进外资这一块的工作我真不大熟悉，如果让我突然负责这个事情，恐怕完成不了任务，能不能让我考虑考虑？”

　　看到高一平不愿意承担这个责任，叶平宇感到有些不大高兴，让他感觉高一平有些挑挑拣拣，没有什么担当，于是便说道：“不熟悉不要紧，只要努力去做这个事情，如果有什么难处，还有市委，只要我们大力去做这个事情，就不会有什么难处。”

　　听了叶平宇的话，高一平沉默了一下，说道：“那好叶书记，引进外资这事就由我来负责了，政务新区的事情如果您认为由天宇书记负责合适的话我不反对，一切就按照您的吩咐来做是了。”

　　看到他同意了自己的意见，叶平宇点了点头，他现在必须得形成这种权威，不然市里的工作不好按照他的意思来办，而他在讲话的同时，刘天宇坐在旁边没有说话，他只是坐在那里听着，如果需要他说话的时候，他再说话，虽然叶平宇是商议的口气，但是高一平最终没敢不听从叶平宇的意见。


第1043章 杜如光潜逃

　　叶平宇把整个事情给安排了下去，高一平心里头虽然不痛快，但是也不好说什么，他深知叶平宇的厉害，杜如光最后都没有搞过他，而他现在有什么实力与叶平宇相抗衡？

　　高一平深知这个道理，他能当上市长已是万幸，但是如果再想着与叶平宇争权，那就是很不明智了，所以无论叶平宇怎么要求，他现在必须表示听从，如果不听从的话，叶平宇想法对他进行打压，他这个市长就有可能干不下去。

　　刘天宇现在自然还是听从叶平宇的，叶平宇仍然把政务新区建设这项工作交到他的手上，这说明叶平宇对他的绝对信任，而叶平宇一让他继续接手这个工作，高一平对他肯定有意见了，说来这也算是叶平宇的一个手段，看起来还是叶平宇高明啊。

　　刘天宇想了一想，觉得今后要更加紧跟在叶平宇的身后，把自己分管的事情做好，只有这样才能继续得到叶平宇对他的支持。

　　叶平宇把这些事情给安排了一下，他也考虑到高一平可能会有什么别的想法，但是他认为目前的形势在他的控制之下，即使高一平有什么不满意的，他也没法与自己抗争，而且自己之所以这样安排，是出于工作上的考虑，并没有想打压他的意思。

　　叶平宇安排好这个事情之后，便把黄真理叫了过来，问他如何处理通煤集团的事，黄真理过来之后，就是向他汇报了自己的处理意见，大意是对赵东洪和刘连正两人全部免职，给记大过处分，其他干部则分别给以记大过警告等处分。

　　听了黄真理的报告，叶平宇想了一想，刘连正作为通水县的县长他一直想调整，但是一直没有机会，现在既然这样了，一定要借着机会把他的县长职务给免了，然后安排他到别的部门任职，但是赵东洪如果也免职的话，倒是不好安排他，那么只要将他记大过处分就可以了。

　　叶平宇把自己的意见一提出来，黄真理表示同意，两人商议好了之后，便提交常委会进行研究。

　　叶平宇主持常委会会议，一方面研究政务新区、汽车城、招商引资这三块工作，而另一方面就是研究黄真理提交的通煤集团的事，常委们一听到要处理通煤集团的事情，让他们大感惊讶，觉得叶平宇一上任就是针对了这个问题，目的还是要打击杜如光的人马，让杜如光的人马老老实实的，这一招非常的厉害。

　　操志午和许广平这两个紧跟杜如光的人，听到黄真理的这个报告之后，那脸色也是很难看，叶平宇在刚刚上任市委书记之后，就是出手针对杜如光的人，看来叶平宇一点也不客气啊，出手挺狠的。

　　面对这种局面，操志午和许广平两人保持了沉默不语，现在叶平宇一家独大的时候，而且在这个事情他也没法给刘连正和赵东洪两人求情，如果求了情，反而会连累到他们两个，而且高一平刚刚当上市长，也是听叶平宇的，没有其他人的支持，他们两人完全就是孤立的。

　　黄真理在拿出自己的处理意见之后，叶平宇便要求其他人员发表意见，高一平在这个时候，当然不会去关心杜如光的人马怎么样，虽然他想收拢杜如光的人，但是那也要看情况，赵东洪和刘连正相当于犯了错误的人，他现在去收拢，那不是找事吗？即使收拢他也应当收拢操志午和许广平这样的人。

　　常委会顺利通过了处理意见，刘连正被免职，而赵东洪也是感到人心惶惶，心里头不踏实，不过没有免他的职就不错了，记大过就是记大过罢。

　　而一处理完这个事情，杜如光迅速知道了，立刻受到了惊吓，感觉到这是一个信号，但是又感觉叶平宇处理的不是很重，赵东洪连免职都没有，刘连正虽然免职了，但是仍然可以到市科协去担任党组书记副主任，相当于没有免职，这种处理法，看上去没有那么可怕。

　　不过通煤集团与兴江啤酒厂不一样，通煤集团的原始股还没有兑现即已被发现，然后大家都退股了，没有谋取到利益，而兴江啤酒厂则是已经谋取到利益了，并且还是非常巨大的利益，即使没有严肃处理他，但那些利益肯定要被追回去，如此一想，看来真需要潜逃国外啊。

　　杜如光想了半天，觉得还是听从吴春明的意见为好，潜逃吧，只要自己潜逃，吴春明或许就不会被暴露，如此一想，他便给吴春明打了一个电话，告诉了他自己这个决定。

　　吴春明一听他要离开国内，便告诉他，要小心，毕竟这么长时间了，他一直没有走，说不定早已经被内控了，让他走得小心一些。

　　听了吴春明的话，杜如光吓了一跳，觉得这跟逃犯有什么区别，而自己堂堂一市委书记，居然落到这步田地，实在是让人感到窝囊啊。

　　杜如光这样一想，不禁是叹了口气，想了一想，又觉得呆在国内如果被查处，那更是窝囊的事，既然这样，那就想法离开吧。

　　算好了一个日子，杜如光拿着吴春明给他办理的假护照，趁着周末不上班的时候，准备潜逃国外，他的老婆和孩子一直在国外，儿子上学，他老婆陪同着，说来他就是一个裸官，出逃的话，根本不用担心什么，这也正是吴春明想让他做，而且他会做的原因，但是由一直还存在侥幸的心理，并且各方面时机不成熟，一直没有走，现在终于下定决心出逃了。

　　一个人驾着车，装作出去旅游的样子，把车子开到一个旅游景点之后，便是把车扔了，然后坐上火车开往海江，准备在那里坐飞机离开国内。

　　到了海江之后，杜如光准备去购买机票登机，把护照交过去之后，里面的人员看了看护照，过了一会儿，便有人过来让他去里面一下，说他的护照有问题。

　　杜如光心里面有些虚，但是他相信吴春明给办的护照，就是假的也看不出来，因此便理直气壮地走了进去。

　　而等到他进去之后，只见有一个穿制服的人对他说道：“你的护照存在问题，我们要与江东警方进行联系，等核实之后你才能买票登机。”

　　杜如光一听马上质问道：“我的护照有什么问题，你们这是在刁难我！”

　　看到杜如光发火，对方却是不急不躁地说道：“先生你先不要急，等我们联络好了之后，就给你放行。”

　　“那我现在是不是可以离开这里？”杜如光生气地问道。

　　对方说道：“你现在不可以离开这里，直到江东警方来人。”

　　“那我能不能打个电话？”杜如光感到有些心慌了。

　　“你现在不可以打电话。”对方上前收缴他的手机等物品。

　　“你们这是干什么，要把我当成犯罪嫌疑人吗？”杜如光虽然想暴跳如雷，但是却是底气不足。

　　“这个，我们不知道，你先在这里等着吧。”对方无动于衷的样子，杜如光感到无助了。

　　机场方面联系江东警方之后，江东警方如临大敌，省公安厅厅长鲁鹏飞亲自来到海江来见杜如光，当鲁鹏飞来到机场之后，见到杜如光的时候，杜如光一脸的尴尬。

　　“杜厅长，你怎么在这里啊？跟我回去吧。”鲁鹏飞见到杜如光的时候便是笑着说道。

　　杜如光直接无语了，因为他护照上的名字不是他本人的名字，现在鲁鹏飞居然过来了，这说明了什么，说明他的事情暴露了！

　　“鲁，鲁厅长，你怎么来了？”杜如光就是结结巴巴地差点说不出来话了。

　　听到杜如光这样一说，鲁鹏飞便是笑道：“杜厅长，我奉省领导之意过来带你，你不会有什么问题吧？”

　　杜如光心里一沉，看了鲁鹏飞一眼道：“鲁厅长，我不明白你说话的意思，我想在海江多呆两天。”

　　鲁鹏飞笑道：“杜厅长，大家都是明白人，不必多说什么了吧？我们有什么事回去说不是更好？”

　　听了鲁鹏飞的话，杜如光算是知道自己的事情彻底被暴露了，但是他不知道怎么暴露的，吴春明给他提供的护照，难道有什么问题？或者这是吴春明给他设的一个套？

　　一时之间，杜如光胡思乱想起来，他知道鲁鹏飞亲自过来，就代表着他绝无逃离的可能性，只能跟着鲁鹏飞回到江东。

　　鲁鹏飞将杜如光从海江带回了江东，一路上，杜如光不解地问道：“鲁厅长，能不能告诉我为什么？”

　　鲁鹏飞看了他一眼，说道：“杜厅长，这个事我不能告诉你，你不用打听了，总之事情不像你想的那么简单，你以为一走就可以了之了吗？”

　　杜如光一时沉默，过了一会儿说道：“我知道不会一走了之，但是我那护照，你们居然也能查到，我感到不可理解。”

　　看了他一眼，鲁鹏飞道：“帮你的人未必就是帮你的人，你自己去琢磨吧！”


第1044章 组织调查

　　杜如光睁大了眼睛看向鲁鹏飞，不理解这句话的意思，难不成吴春明要害他，这不可能啊，一时沉默不语，只好跟着鲁鹏飞回到了江东省城。

　　杜如光很是纳闷自己的护照为什么会出现问题，在他看来是不可能出现问题的，要知道这可是吴春明给他准备的，而吴春明的老婆张欣又在省公安厅工作，怎么可能会出问题呢？

　　杜如光很不理解，但是他没有想到，他自己屁股上有屎，难道吴春明屁股上没有屎吗？吴春明此人聪明异常，善于讨好上级，巧取豪夺，不但官升的快，而且发财的机会也是不少，作为前任的兴江市委书记，在兴江啤酒厂改制当中发了很大一笔横财，但是这笔横财过于巨大，他根吞不下去，所以得想法把这笔钱给洗白了，而这个时候自己的老婆张欣就是可以利用的上了。

　　张欣虽然明知道这是一个违法的事情，但是看到这么多钱，她也是受不住诱惑，通过自己的人脉关系，居然对吴春明在兴江啤酒厂上获得的巨额财产进行了洗白。

　　所以，吴春明在兴江啤酒厂上既害怕又不害怕，说不害怕，是以为自己的钱经过了洗白，没有什么问题，但是也害怕省委彻查，他的行径还是要暴露的，所以期望杜如光离开国内，导致事情调查不下去。

　　但是事情问题就出在洗钱这个环节，南江市公安局在侦查一起洗钱犯罪时发现了这条线索，最后供出了张欣是幕后主使者，而当南江市局局长公维江发现这笔钱十分巨大时，他也是立刻惊呆了，感觉自己没有办法处理，便立刻向鲁鹏飞进行报告。

　　鲁鹏飞一听到这种情况，也是吓了一跳，由于牵扯到吴春明家，他也无法作主，便立刻报告给任布松，任布松一听也是十分气氛，但是如果这事传出去会很不好听，因为张欣是公安的干部啊，如果以洗钱罪名抓她，实在是有辱公安的形象，而正好此时杜如光的事情暴露，任布松便想着通过调查杜如光来调查吴春明，不过由于张欣所处的位置非常重要，他特意安排鲁鹏飞监控张欣的动向。

　　张欣的一举一动就处于省公安厅的监视之下，而张欣对此一无所知，等到她给杜如光办理护照的时候，是什么情况那就是一目了然了，既然是这个样子，杜如光拿到的护照情况，省公安厅清楚的很，自然对这份护照采取了措施，杜如光根本无法逃离国内。

　　这些事情当然不会告诉杜如光，但是现在杜如光的出逃让他把自己彻底暴露，鲁鹏飞一带他回到江东之后，便是将其移交省纪委，王法泉得到消息后，也是立刻去找任布松，任布松听到后，就让王法泉派人调查杜如光，而在调查杜如光的同时，把张欣给控制起来，查一查护照办理的情况。

　　案件进展的速度非常快，杜如光一见到纪委的人就把护照办理的事情讲了，而省纪委人员就直接到省公安厅，在鲁鹏飞的配合，把张欣给带过来了，而张欣在这种情况下也是不得不交代自己为杜如光办理护照的事情，当然这个时候她没有说出吴春明指使的事情，她必须得保护吴春明。

　　而这个时候，吴春明一听说自己的老婆出事了，杜如光也没有逃成，他一下子慌了张，感觉天塌下来一般，为此他强撑着精神，出席有关他的会议，但是他的老婆被调查的事一下子就传遍了整个省城。

　　感觉风暴就要来临，而叶平宇也是很快知道了这个事情，他没有想到张欣会涉入到这个案子，虽然他知道吴春明在兴江啤酒厂改制上不大干净，但是他没想到张欣会帮助杜如光伪造护照，现在好了，吴春明没先出事，她先出事了，而想当初还是自己提拔了她，想来自己也是有看走眼的时候啊。

　　叶平宇心里头不由地感叹了一声，感觉如果这领夫妻都是领导干部的，如果有一个贪的，而另一个就很难独善其身，毕竟是夫妻啊，得开好夫妻店啊。

　　杜如光在省纪委受到调查后，并没有交代兴江啤酒厂的改制问题，而是采取了对抗的方式，拒不交代相关的情况，面对这种情况，省纪委扩大了调查面，当年凡是涉及到这个事情的人都要受到纪委的调查，省纪委调查组又一次全面进驻兴江市，挨个找人调查。

　　不过在调查之前，省委采取了一个措施，将原兴江啤酒厂厂长现兴江啤酒集团董事长给调离岗位，新宣布省国资委一名领导出任兴江啤酒集团董事长，除了采取这个措施之外，分管工业的副省长邵奇志前往兴江啤酒集团进行视察工作，提出兴江啤酒集团要进一步加快发展，实现年产值过五十亿的目标。

　　这明显是在为兴江啤酒厂打气的，防止接下来的调查影响到兴江啤酒厂的声誉，导致出现其他问题，把这些事情做完以后，省纪委调查组才悄悄进驻兴江市。

　　叶平宇接待省纪委调查一行，围绕着当年的改制问题，省纪委调查与当年的相关参与者进行挨个的谈话，大家知道后，心里也是非常紧张，但是面对省纪委调查组只好说实话，不过他们并不清楚杜如光和吴春明在这里面的情况，他们只是参与，并且得到了一部分原始股，但是杜如光和吴春明到底是利用谁来完成这个事情，如何拿到原始股，并且获利的情况不得而知。

　　经过进一步的调查，省纪委调查组人员发现了端倪，杜如光在省城有一名情妇，这名情妇的身份极为隐秘，而这名情妇又控制了好几个小公司，而这几个小公司当年均在兴江啤酒厂有投资，而这几个公司经调查组调查，均是空壳公司，这几个空壳公司能入股兴江啤酒厂那自然是得有一定关系的，这么一调查才发现杜如光与这名女子是情人关系。

　　杜如光在表面上以照顾大家利益的形式将原始股派发给其他干部，而他也得了一部分，但是这只是极少数的一分部，几乎可以忽略不计，如果仅仅是这一部分，那么他的事情是很小的，不必有什么担心，只不过构成违纪罢了，但是当纪委调查组把他的情人的事给查出来时才发现，杜如光胃口大着呢，他至少侵吞了达上亿规模的原始股了，而只是付出很小的一部分代价，从而从中赚取了上亿的利润。

　　如此巨大的侵吞行为，让省纪委人员大吃一惊，如果不是调查这个事情，这个事情将很难发现，因为他这个情人摇身一变就是兴江啤酒厂的股东，根本看不到与他有什么关系。

　　而杜如光当时是市长，吴春明作为市委书记，不可能与此事没有一点牵扯，但是由于经过张欣的洗钱，这条线索已变得模糊，但并不是无迹可寻，而且杜如光对此肯定也是知道一些的，所以突破杜如光之后，吴春明的事情就会败露了。

　　面对省纪委调查人员掌握的证据，杜如光彻底崩溃，只好向省纪委人员把当年的情况全部讲了出来，要说当年杜如光本人并没有想着从兴江啤酒厂中得到什么好处，但是因为吴春明是兴江啤酒厂改制的实际主导人，那么在这种情况下，他受到了吴春明的蛊惑，然后和吴春明一起走上了这条道路，他确信吴春明肯定也从兴江啤酒厂得到好处了，但是具体怎么得到的，他不清楚，也没有过问，不过原来的兴江啤酒厂厂长应当了解这个事情。

　　一听到他这样说，省纪委人员立刻对兴江啤酒厂进行调查，此前已经对他进行了调查，但是他没有讲出吴春明的事情，因为吴春明是副省长，他还想要进行保护。

　　现在看到省纪委人员直接问起了吴春明的事，兴江啤酒厂的厂长在沉默一段时间后，终于交代了吴春明在他们厂子里侵吞大量原始股的问题，刚开始的时候是直接侵吞，但是后来经过张欣的洗钱，根本看不出是怎么回事了，只有他知道是怎么回事，在兴江啤酒厂的股东里面终于找出了吴春明的白手套。

　　吴春明的白手套立刻被抓，而吴春明离下马之日也是近了，吴春明的白手套让秘密带走的，而在吴春明的白手套被带走的第三天，中纪委突然发布消息称，江东省副省长吴春明涉嫌严重违法违纪正在接受组织调查。

　　而在中纪委发布完消息后，江东省纪委发布消息称，省国土厅党组副书记副厅长杜如光涉嫌严重违法违纪正接受组织调查。

　　根据干部的查处权限，中纪委和省纪委分别公布了对两人的查处情况，而之前杜如光虽然正在接受调查，但是并没有进行公布，主要还是出于办案的需要，现在吴春明的事情已经暴露，先把他公布了，就会起到了一个震撼人心的作用，促进下一步案件的办理。


第1045章 进一步处理

　　吴春明和杜如光两人突然之间被查处，自然是震动非常，尤其是吴春明是在副省长之位被查处的，在查处他之前并没有将他安排到其他的位子上去，因此查处他比之前查处的几名副省级干部震动还大，而且吴春明属于明星型政治人物，年龄而且又魄力，如果没有这次的事情的话，还会往上晋升的。

　　而且吴春明在外人的印象里，善于与媒体打交道，形象非常的好，即使张欣遭到调查，大家也没想到他最终会被调查，但没想到的是，吴春明会这么快就遭到了调查。

　　而吴春明和杜如光作为兴江市的前任市委书记和市长一同遭到调查，这不禁让人们怀疑他们在兴江市是如何执政的，兴江市的政治生态环境变成了什么样子，大家关注的焦点自然而然地就盯上了兴江市。

　　考虑到兴江啤酒厂的问题，省长郭荣启在吴春明和杜如光被宣布遭受查后，即赴兴江市视察兴江啤酒厂的工作，目的是稳定兴江啤酒厂的生产，不至引起什么大的波动。

　　省长郭荣启再次来到兴江市，叶平宇作为市委书记前往迎接，高一平当然要跟随前往，一同迎接郭荣启的到来。

　　吴春明和杜如光被查处，全省震动，但是兴江市更加震动，吴春明和杜如光的共同被查处，体现了党从严治党的决心，不论是谁，不论此人有多大的贡献，多么会伪装，只要违了纪都会被查处。

　　虽然说叶平宇的掌控能力也是很强了，但是郭荣启此次前来还是有帮助兴江市领导班子稳定局势之意，省委领导到来，无疑会促进整个局势的稳定。

　　郭荣启到了兴江市之后，先是召开了常委会议，在会上，郭荣启亲自通报了对吴春明和杜如光两人的调查问题，指出吴春明和杜如光在担任兴江市主要领导期间阳奉阴违，善于耍两面派，欺骗了省委，在兴江啤酒厂改制当中犯有严重罪行，辜负了省委的期望和人民的重托，中央和省委对二人的立案调查是及时的、必要的，非常正确的。

　　郭荣启声色俱厉，让在座的常委们感受到了从严治党的浓厚氛围，在通报完这个事情之后，郭荣启又提出要求，让大家要认真按照省委和省政府的部署要求，恪尽职守，做好自己的工作，与吴春明和杜如光的行为划清界限，团结在以叶平宇同志为书记的市委周围，把各项工作做好。

　　听了郭荣启的话，叶平宇首先作了表态，表示坚决拥护中央和省委查处吴春明和杜如光，这体现了从严治党的决心，我们要统一思想，认清形势，认真做好全市的廉政建设工作，以饱满的热情投入到各种工作中去，与中央和省委省政府保持高度一致。

　　叶平宇作为市委书记，当然要作出表态，郭荣启此时过来，其实是支持他的工作的，否则如果兴江市的干部队伍不稳定，肯定要影响到他下面的工作。

　　叶平宇表完态之后，高一平也表了态，他作为市长，而且来兴江的时间不知，现在出了这样的事情，感觉与他无关，但是他是市长，他也要作出一个表态，表示要拥护的态度。

　　市委书记和市长表完态之后，政协主席杜国盛也表了态，市人大主任是由叶平宇兼任的，那么除了叶平宇和高一平，正厅级干部就是杜国盛了，所以他也要表态。

　　而此时杜国盛的心里头却是感到很紧张的，因为他与杜如光的关系是十分微妙的，网上传言他有腐败的行为，还一直存在，省里头会不会借这次机会将他拿下，也是不好说，而在兴江啤酒厂的问题上，他并没有杜如光那般贪婪，他只拿了属于公开分配的那一份，但是这样也是不少了，几百万呢，省里头还没有处理到这一步呢。

　　此时让他表态，他心里就是忐忑不安，不过此时他必须得保持镇定，也作出了坚决拥护的表态。

　　三个人表完态之后，会议结束，郭荣启前往兴江啤酒厂考察工作，他来这里的主要目的就是这个，到了兴江啤酒厂，首先就对兴江啤酒厂的工作给予了肯定，虽然发生了吴春明和杜如光这样的事情，但是并没有影响到兴江啤酒厂的工作，现在他希望继续保持下去，把工作做好，进一步扩大规模，壮大兴江啤酒厂的实力。

　　考察完兴江啤酒厂之后，郭荣启离开了兴江市，叶平宇在他走了之后，又立刻主持召开市委常委扩大会议，一方面是学习郭荣启在兴江调研的讲话，而另一方面则是稳定人心，让大家不要受到吴春明和杜如光的影响，认真做好当前的工作。

　　省纪委对兴江啤酒厂的改制工作进行了深入调查，结果发现在吴春明和杜如光两人的安排下，当时兴江市的领导层与他们关系非常密切的人都购买了原始股，而这些人现在还在位上，如果全部将他们拿下来，势必会影响到兴江市的整体工作，考虑到这一层，省纪委只是要求他们退出这部分原始股，不予以追究他们的责任。

　　在这种要求之下，操志午许广平还有杜国盛三人全部退出了原始股，而黄真理当时并不知道原始股的事，现在叶平宇主动向省纪委说明了情况，并且也把原始股给退了出去，这些原始股加起来也有几千万元之巨。

　　省纪委将这些钱收缴之后，然后报到任布松那里，任布松听了汇报之后，感到这些人太不像话，明明知道这样做是不对的，却一直心安理得的得到这些东西，如果让他们还在位子上，岂能服人？当即指示省纪委对这几个人要进行全面调查，省委先免去他们几人的职务。

　　任布松毫不犹豫地作出了这样的处理决定，省纪委原来定下来不宜动他们的决定无效，省委将全部将他们免职。

　　不过黄真理是一个例外，由于其事先并不知情，而且现在又退出了股份，叶平宇亲自到省里头就这个情况进行说明，所以黄真理没有出现在这次免职人员名单里。

　　杜国盛、操志午、许广平三人被省委免职，接受调查，而他们三人一被免职，一下子就缺了三个职位，省委征求叶平宇的意见，叶平宇便建议让镇通县委书记吴强出任组织部长，陈绍东出任政法委书记，陈绍东在打黑行动中立了功，而且他与杜如光的关系没有深到无法切割的地步，并且在后期他与叶平宇坚决站在一起，顶住了杜如光的压力，叶平宇认为他可以出任政法委书记一职。

　　而至于杜国盛的政协主席一职，叶平宇则建议由黄真理担任，主要是考虑到黄真理年龄大了，而且他比较能坚持原则，兴江啤酒厂股份的事他事先并不知情，如果因为这件事而不提拔他的话，就有些不大公平，所以他还是建议黄真理出任政协主席，新的纪委书记一职从省里头选派。

　　对于叶平宇的建议人选，省委进行了考察，经过省委的考察，他们认为让吴强担任组织部长，陈绍东担任政法委书记一职是合适的，但是黄真理担任政协主席一职不能通过，理由是黄真理虽然不知情，但是有所失察，当时没有察觉到这种情况的存在，如果将他提拔了，会引起大家的非议，而且他也不能再呆在市纪委书记这个职位上了，将其调回省纪委出任非领导职务副厅级纪检员。

　　对于黄真理的这个安排，叶平宇虽然感到不大满意，但是结合考虑确实存在省委所考虑的问题，而黄真理本人对此也没有什么意见，他对叶平宇对自己的支持已经是感激莫名了，如果不是叶平宇亲自上省委解释这个事情，他在原始股上的问题真是无法说清，现在没有落到杜国盛等三人一样的下场，他就感到心满意足了。

　　得知他要调回省纪委的时候，黄真理专门找到叶平宇，向他辞行，同时表示谢意，面对黄真理所表达的谢意，叶平宇站起来与他握手。

　　虽然说黄真理现在只是调任了非领导职务，不但没有提拔，实际上权力还降了，但是叶平宇对黄真理也是充满着崇敬与谢意的，在他担任市长以后，如果没有黄真理的支持，好多工作他是干不起来的，而且也无法与杜如光进行抗衡。

　　有的时候，个人进退是无法做到绝对的公平，毕竟省委要考虑到大局，考虑到全局的安排，不可能为了一个人的进退，而网开一面，或者说做到绝对公平，而且黄真理本人也应当意识到当初没有觉察到这些事情，本身也是一种失职，而后来的坚持原则，虽然说起到了一定的作用，但是无法掩盖之前的失职行为。

　　如果这样一考虑，黄真理本人也是没有什么怨言的，只有叶平宇感到他尽了力，但是没能得到省委的进一步重用，似乎有愧于他。

　　而叶平宇能有这种心思，黄真理也是心有所领，非常感激了。


第1046章 市里的变化

　　市政协主席一职最终让一名老资格的副市长出任，经过叶平宇的再次推荐，通水县委书记赵明提拔任为副市长，并继续兼任通水县委书记。

　　而镇通县委书记一职，叶平宇想来想去，让原镇通县县长接任，同时他把方明柱给下放了，调到镇通县担任县长。

　　让方明柱去镇通县担任县长，这当然是一种重用了，同时这也让高一平有机会选任自己的办公室主任，在本次人事调整当中，几乎完全是叶平宇在做主，高一平根本插不上手。

　　经过调整之后，叶平宇掌握了市里的绝大部分权力，高一平根本无法与叶平宇相抗衡，在这种情况之下，高一平只有紧跟叶平宇才能做出一点事情，否则他哪有什么机会。

　　杜国盛和操志午、许广平三人遭受调查之后，杜国盛最终被查出有其他问题，而被双规，操志午和许广平两人被直降为科员，全部受到了处分。

　　而这个时候，市财政局局长杨文刚已经是坐立不安了，说实在的话，他是紧跟杜如光的人，当过杜如光的办公室主任，现在杜如光出事了，他心里头很紧张的，而且他从前对抗过叶平宇，现在别提有多后悔了。

　　而吴大维和刘文强几个跟过吴春明的人，由于及时转向与叶平宇关系密切，虽然吴春明出事了，但是他们没有什么可紧张的，他们并没有与吴春明一样出现什么腐败的问题。

　　杨文刚此时面临着紧张，而且还担任财政局长这么重要一个岗位，如果叶平宇发了什么话，估计他这个财政局长是干不了了，一想到此，他便坐立不安。

　　想了想，杨文刚主动去找高一平，向他提出辞职，他辞职的目的当然是想试探一下市里对他的态度，他不敢去找叶平宇，而是去找高一平，一方面高一平是市长，财政局属市长管，而另一方面他希望高一平能挽留他呢。

　　高一平此时身为市长，一看看周围，全都是叶平宇的人马，他作为市长，也只有服从的份儿，如果要想拥有自己的权力，恐怕得等到叶平宇离开兴江市，他当上市委书记才行。

　　然而权力这东西有魔力，不是说忍住就能忍住的，走上这个位置的人，不可能说是看淡一切，清心寡欲之人，不汲汲追求，谁也到不了这个位子，何况高一平在当时与杜国盛竞争这兴江市长一职时，就是比较的积极，现在当上了市长，肯定也是想拥有属于自己的权力。

　　因此他在寻找着权力的空隙，杜如光在兴江残留的人马差不多都让叶平宇给调整了，而现在杨文刚作为财政局长却仍然还在位，不知怎么的，叶平宇似乎没有注意到他，这让他感到有些奇怪。

　　他心想着要把杨文刚给拉过来，但是又怕他拉杨文刚的举动，会让叶平宇觉得是一种不友好的举动，既而影响到他与叶平宇的关系，而如果他不去拉杨文刚，杨文刚作为一颗棋子岂不是被浪费了。

　　高一平举棋不定，而这个时候杨文刚却是来向他提出辞职了，杨文刚身为财政局长，职位非常的重要，此时突然提出来辞职，那么叶平宇顺势把他给免了，肯定要任命叶平宇赏识的人，那财政局这一块肯定也要成为叶平宇的领地，这让他觉得自己就没有空间了，毕竟财政局是他分管的工作。

　　当他坐在办公室里面，看着杨文刚从外面走进来，并且向他提出辞职的事情的时候，高一平一时没有答复他，而是让他坐到自己的对面，想着与他聊一聊。

　　知道杨文刚此时的心境，但是高一平不能把这话说出来，而是看了看杨文刚很亲切地道：“老杨，你在财政局的工作是不错的，此时突然向我提出辞职，你这不是在难为我吗？你说我是把这事告诉叶书记，还是不告诉叶书记啊？你啊，太个人化了，一定要顾全大局懂吗？”

　　高一平抑扬顿挫地和杨文刚这么一说，杨文刚突然感到高一平对叶平宇并非是百依百顺，如果是百依百顺的话，他辞职这事，高一平不可能说是告诉还是不告诉叶平宇，如果他与叶平宇好的话，那应当是毫不犹豫地告诉，那还会说什么告不告诉。

　　心中这样一想，杨文刚感觉到了希望，如果他现在紧紧抓住高一平的话，高一平能不能保得住他？虽然叶平宇现在在市里的实力很强，但是高一平是市长，也是有着实力的，如果能得到他的支持，或许不必辞职了。

　　“高市长，我当然是要顾全大局的，但是综合考虑我还是想辞职。”杨文刚再次试探一下高一平。

　　高一平笑了笑，看向杨文刚道：“老杨，你综合考虑，我也要综合考虑，我综合考虑觉得你继续还是担任财政局长一职好，只要在一天位子就是做一天的事情，有什么事情直接跟我汇报，没有什么大不了的事，不要有什么其他的想法，听我的，回去继续做工作吧。”

　　高一平对杨文刚进行了挽留，目的当然是想笼络住杨文刚的心，杨文刚听到之后，感觉心里一振，觉得又有希望了，不能就这么辞职算了，不如就跟在高一平后面继续担任财政局长。

　　杨文刚放弃了辞职的想法，自此把高一平当成自己的恩人，高一平在举手之间便是收拢了杨文刚，水平也是非常的高，而他在杨文刚走了之后，并没有把这个事情告诉叶平宇，他此时有想逐渐积累实力之意，起码他要在市政府这边说了算。

　　叶平宇对杨文刚去找高一平请求辞职的事他当然不知道，而他之所以迟迟没有动杨文刚，并不是因为他把杨文刚给忘记了，而是杨文刚在杜如光违纪案中没有受到牵扯，这让他觉得杨文刚此人有一定水平，做事极为谨慎，虽然说当初紧跟在杜如光后面，与他乱搞小动作，但是总体来说，此人做事比较谨慎，有一定能力，如果没有理由去动他，不利于工作。

　　而与此同时，叶平宇暂时没有想到财政局长的新任人选，同时他也想让杨文刚继续担任财政局长，显示他并没有打击异己，不然，其他人会认为他这是在把杜如光的人给全部清除了，而杨文刚作为杜如光的标志性人马，留着他，可以撇清这一点。

　　政治就是这么的复杂，一方面杨文刚感到自己的地位岌岌可危，急着想辞职，而实际上叶平宇却没有撤免他职务的意思，结果却导致高一平从中使了手段，让杨文刚再次走错了方向，与高一平的关系紧密起来。

　　事情总是不断发生变化的，一时是这样，而另一时有可能就是那样，叶平宇的宽大行为，导致杨文刚继续呆在财政局长的位子上，在工作上与高一平联系紧密，同时关系也是热了起来。

　　市里面的工作稳步地推进，政务新区工作还是由刘天宇负责，看到刘天宇在那里负责，高一平心里头其实挺妒忌的，因为政务新区的工程实在太大，作为市长，他应当有权去管这个事情，但是叶平宇吩咐让刘天宇负责，如果他去插手的话，会引起叶平宇的不满，并且刘天宇有着叶平宇的支持，也不会让他插手。

　　好多人过来找他这个市长，表示要想参与政务新区的工程，高一平看到他们来找自己，就有些苦笑，让他们直接去找刘天宇，而不是来找他，这些人走了之后，他就是感到很郁闷，作为市长，居然不能决定这个事情，让前来找他的人怎么看啊？

　　虽然说不敢与叶平宇抗衡，但是高一平并不畏惧刘天宇，刘天宇只是副书记，三把手，虽然有着叶平宇支持，但如果刘天宇得罪了他，那么他不会放过。

　　而刘天宇主持政务新区的工作，需要市政府的鼎力支持，如果需要统筹协调一些力量，市政府应当配合，在这个问题上，高一平作为市长，当然不会甘愿为刘天宇打下手，遇到事情，刘天宇过来找了他几次，他便是不予理睬，让他自己去协调，自己要做好其他的工作，反正这个事由刘天宇全权负责，他不宜插手。

　　表面上看是高一平对刘天宇权力的尊重，但实质上是对刘天宇的不满，刘天宇看到后，也是觉得他有这一层的意思，但是他不愿意管，那就不管，本来是为了尊重他，过来向他请示的，现在他不愿管，他自己召集人员开会，协调工作。

　　刘天宇原来就是在市政府，现在又当了市委副书记，自己召集人员那也是召集起来的，便是直接通知市政府有关职能部门过来开会，协助政务新区的建设工作。

　　而那些职能部门的负责人接到刘天宇的通知，想了想，一个个都来了，他们不能不来啊，一方面政务新区建设的工作非常重要，而另一方面，他们也看到了市里的政治现实，刘天宇与叶平宇的关系多铁啊，他们要是不去，刘天宇一汇报给叶平宇，那这问题就严重了。


第1047章 高一平的动作

　　刘天宇召集职能部门负责人开会，相当于绕过了市政府，取代了市政府的职能，一般来说，这种会议应当是市政府召集才是，市长不召集常务副市长召集，但是现在刘天宇召集大家开会，而且通知了一名副市长参会，直接就把市长的权力给剥夺掉了。

　　按理说，高一平如果想参加这个会议可以，他可以在会上做一下强调，确保大家听从刘天宇的指挥，做好各项的工作，但是他一想到叶平宇让刘天宇全权负责这个事，取得的成绩也是刘天宇，而他出面，顶多是为刘天宇站台，他何必又多此一举，他不去，反而显得自己清心寡欲，没有与刘天宇进行争取，同时也让叶平宇看到，知道他没有争权的意思。

　　高一平存在这种想法，要说有这种想法也没有错，但是他的心里毕竟是不平衡的，而心里不平衡，必然会导致事情的复杂化，聪明反被聪明误，如果他真没有什么心结，就应当帮助刘天宇把相关的事情做好，这样才是最真诚的态度。

　　但是要做到这一点，高一平缺少这样的心胸，这在他与杜国盛竞争兴江市一职当中就表现出来了，现在虽然当上市长了，但是那本质还是不会变的，虽然他知道自己无法与叶平宇进行抗衡，但是暗中搞小动作的想法还是存在的。

　　刘天宇召集人员开会，部署政务新区的建设工作，由于他有着叶平宇的授权，并没有感到有什么不妥，既然高一平不参与，那就不参与是了。

　　杨文刚作为财政局长也参加了这样的工作协调会，他知道高一平对刘天宇主持这样的会议非常不满，但是高一平无可奈何，而他觉得如果要想取得高一平的信任，那么他就必须站在高一平那边，发挥一点作用。

　　杨文刚在开会完之后，就去向高一平汇报开会的情况，高一平看到他主动过来向自己汇报工作的情况，当然十分的满意，而那些没有过来向他汇报工作情况的人，他心里面就是不大高兴。

　　刘天宇开完会之后，便开始吩咐那些人按照会议定下的要求做好工作，他现在着急把工作完成，好让叶平宇看到他工作的成绩，所以如果有人做事不利落，他就会狠狠的批评，这样一来，那些职能部门的负责人倒是十分的怕他，而见到高一平倒是没有那么害怕。

　　而这样一来，当高一平安排他们工作的时候，他们尽可能的拖，却想办法先把刘天宇安排的事优先完成，一上来高一平没有觉察到，但是时间一长就是他就发现了这个问题，心里面不禁是勃然大怒。

　　让政府办公室的人把没有按他要求完成工作的人全部叫到自己的办公室，狠狠地批评了一顿，批评完之后，这些职能部门的负责人回去以后就是思考着这个事情，研究一下该怎么办，高一平安排他们做这事，而刘天宇安排他们做这事，他们分身无术，在这种情况下该怎么办？

　　高一平是市长，政府的一把手，他的批评无疑是严厉的，如果不按照他的要求去做，肯定还要受到他的批评，这受批评的滋味是非常不好的，谁也不想受到批评，但是如果他们按照高一平的要求去做了，刘天宇的要求可能就没法去做了，这样的话刘天宇也是不高兴。

　　刘天宇的地位没有高一平的高，而且只是三把手，但是这里面却是有一个情况他们根本不可能忽视，因为刘天宇主持着政务新区建设的工作，这项工作非常的重要，而且是叶平宇专门让刘天宇来做这件事，如果他们不按照刘天宇的要求去，完成不了任务，那么刘天宇肯定要报告给叶平宇，而叶平宇是市委书记，如果让叶平宇感受到他们没有好好干工作，那这后果就不一样了。

　　高一平虽然可以无所顾忌地批评他们，但是叶平宇却是可以摘了他们头顶上的帽子，孰轻孰重，一目了然，他们没有一个是傻瓜，不知道分析这里面的利害关系，在此种状况之下，他该怎么做，不用说也知道了。

　　因此，高一平就发现，他批评完这些人之后，除了个别人应付他一下后，其他人连应付都没有应付，他们该怎么做还是怎么做。

　　一知道是这种情况，高一平更加恼怒了，这些人不把他这个市长的话当回事，简直是蔑视他，这样下去怎么行？

　　高一平的表情非常的凝重起来，他不愿意当一个没有实权的市长，而且他自以为非常的聪明，并不会弱于叶平宇，如果那些职能部门的负责人唯刘天宇之命是从，那么他这个市长完全就可以当作一个摆设了。

　　他现在需要显示一下自己的力量，但是他知道人事权现在牢牢地控制在叶平宇的手上，他没有人事上的话语权，他可以批评这些人一百遍，但是只要叶平宇认为他们没有问题，这个人他是动不了的，这也是那些职能部门的负责人不怕他批评，不把他的话当回事的主要原因。

　　既然是这种情况，高一平觉得他无法通过免去谁的职务而震慑其他人，这就让他感到头疼了，该怎么显示他自己的力量呢？

　　高一平反复地想着这个问题，想来想去，他终于想到了一个主意，这个事情需要杨文刚的配合，只要他能挺过这个事情，其他人估计就会顾忌他的存在了。

　　政务新区建设需要大量地花钱，刘天宇主持着这项工作，当然需要财政局的配合，杨文刚同时也参加了这样的工作协调会，而杨文刚在与高一平计议之后，便是开始配合他的设计了。

　　刘天宇安排人员去财政局要钱，用于政务新区建设，但是当到了财政局之后，前去要钱的人却是被告知，当前财政紧张，市政府要求节约花钱，政务新区建设的钱要等一等才能支付，并且要逐笔进行审计，不该花的钱坚决不能花。

　　一得知这个情况，前往要钱的人登时就火了，表示这是刘书记的指示，钱必须马上拿到，否则让他们向刘书记交代去。

　　具体办事人员当然不能做主这个事情，马上报告给杨文刚，杨文刚接到报告以后，便冷笑了一下，让要钱的人到他的办公室来一趟。

　　要钱的人自然是来到了杨文刚的办公室，到了杨文刚的办公室之后，他们自然便是问起了杨文刚。

　　杨文刚看了看他们，便是冷笑一声道：“你们来拿钱，没有高市长的签字，我没法把钱给你们哪。”

　　要钱的人心里一怔，说道：“以前我们都是这样拿钱的，有刘书记签字就是可以。”

　　杨文刚淡淡地道：“以前可以，但是现在不可以了，高市长的批示，现在财政紧张，大额花钱必须要经过他的同意，否则我们不敢把钱支付给你们，如果你们想要钱，去找高市长签字。”

　　杨文刚把这话一说，要钱的立刻呆住了，这是什么意思？事情发生变化了？是财政局不愿意给，还是高一平真的这样发话了？而高一平根本不负责这个事情，也没有参与政务新区的建设，他怎么突然会这样干？

　　“但是刘书记让我们过来拿钱，拿不到钱，我们不好交代，如果说需要高市长的签字，那也要等到下一回，我们回去向刘书记汇报后再讲。”要钱的人就这样表示道。

　　看了他们一眼，杨文刚沉声说道：“下一回是下一回的事情，但是这一回就得必须这么办，不是我们财政局不愿意给你们，实在是高市长有令，我们不敢不听从。”

　　看到杨文刚现在把高一平的话当成圣旨了，要钱的人感到这里面出了什么问题，面对杨文刚的这种说法，他们无法强行让杨文刚怎么样，毕竟这是公事，他们就是与杨文刚吵也没有用，既然杨文刚不愿意给他，那么他们就回去告诉刘天宇是了。

　　要钱的人扭头离开了杨文刚的办公室，然后立刻向刘天宇报告，刘天宇接到报告之后，当然也是十分惊诧，不知道是杨文刚的问题还是高一平的问题。

　　想了一想，刘天宇拿起电话打给了杨文刚问他到底怎么回事，为什么突然这样做，杨文刚一接到刘天宇的电话，自然是谦恭的很，便连忙把这里面的事情解释一下，表示高一平有指示，他们不敢乱来。

　　高一平突然插手这个事情，让刘天宇感到莫名其妙，政务新区建设的资金是必须要保障的，现在高一平吩咐财政局不支付这笔资金，明显是与市委的决定对着干，而杨文刚却是遵守高一平的意见，直接拒绝支付，这种情况的发生绝对不是无意为之，高一平很可能有什么想法了。

　　刘天宇立马意识到了这个问题，高一平作为市长，理应支持政务新区的建设，但是他却不出席相关的会议，现在又暗中指使杨文刚拒不支付有关的款项，看来他要搞出一些事情来了。


第1048章 与高一平谈话

　　感到这里面有着什么事，刘天宇随后驱车来到市政府，到了市政府之后，他直接来到了高一平的办公室问问怎么回事。

　　高一平正好在房间内，见到刘天宇后，略是微笑了一下，算是礼貌，看到他在，刘天宇走上前道：“高市长，杨文刚那边出了点事，钱支不出来，过来向你请示！”

　　刘天宇也是客气了一下，高一平一见到他来，就知道是怎么回事，听到刘天宇说起这话，呵呵一笑道：“你们要支什么钱啊？”

　　刘天宇一看他这样回答，便知道高一平的确有指示了，否则他不会这样说，既然是这个样子，说明问题出在高一平这里，高一平有想法！

　　“政务新区建设的开支，这个事情一直是我主导的，开支的事情也一直是比较顺利，现在杨文刚突然不给支出，说是高市长你的指示，不知道有没有这回事，过来问一问。”刘天宇很平静地说道。

　　高一平抬眼看向他，也是静静地道：“这个事情嘛，我没有向他这样指示，但是我指示他要节约着用是有的，虽然我们是经济大市，但是财政也不是那么宽裕，节约着一点花是应当的，不能乱花钱。”

　　刘天宇沉声道：“政务新区的事情怎么能是乱花钱呢？高市长，杨文刚这样理解是不是不对？如果他故意这么做，我们恐怕得考虑他这个财政局长是否合格！”

　　刘天宇把目标对准了杨文刚，试探高一平的底实，一听到他讲到杨文刚合格不合格的事情，高一平心里面自然是非常不高兴，脸上也是沉了下来，不过他不能与刘天宇撕破脸皮，只能冷冷地说道：“杨文刚是遵守我的指示办的，怎么能说他不合格？刘书记，你说这话有些太武断了吧？”

　　刘天宇并没有太把高一平放在眼里，听到高一平说他武断，此时他也是不客气地道：“武断不武断，你我说了都不算，还有叶书记在，这个事情我要报告给叶书记，看一看杨文刚到底合格不合格，我有没有武断！”

　　刘天宇在高一平面前一提起叶平宇，有些激怒了高一平，高一平立刻冷冷地说道：“叶书记不会管这样的事情，杨文刚是遵照我的指示办事，即使有所理解差错，也不能认定他不合格，刘书记，你要实事求是才行。”

　　经过试探，刘天宇感觉到高一平对杨文刚非常的支持，而杨文刚则把高一平的意见当作圣旨，这两人看来走到一块了。

　　“高市长，现在我们没有必要讨论这个问题，现在请你下个命令给杨文刚，让他如数支付政务新区建设的钱。”刘天宇不再和他来讨论这个事情，而是提出了这个要求。

　　高一平听到他这个话，感觉自己的目的也已经达到，说道：“那你先回去，我把杨文刚叫来，问一问怎么回事，再给你答复，不会耽误你用钱的。”

　　看到高一平答应了这个事情，刘天宇不再说什么话，转身就告辞了，而在他告辞之后，高一平将杨文刚叫了过来，他的办公室里顿时传出笑声来。

　　两人一唱一和，故意难为刘天宇，目的就是为了显示高一平的权力，有些人不把他的话当回事，那么他现在就显示给他们看看，杨文刚扮演了执行者的角色，让刘天宇不得不过来找他，向他提出要求。

　　这个事情如果一传出，那些其他职能部门的负责人知道这个事情之后，必然要有所警醒，没有他的指示，有些事情做不来，他不是不存在，而是很强硬地存在。

　　高一平现在要达到的就是这个目的，其他的目的他暂时也达不到，此外，他还要达到另一层目的，因为这样一搞，杨文刚便暴露了出来，他必须得保住杨文刚才行。

　　刘天宇回去以后，思前想去，总觉得不对劲，最后便去了叶平宇那里，汇报这个事情，杨文刚与高一平两人似乎在做什么局，如果他不向叶平宇报告的话不好。

　　来到叶平宇的办公室，刘天宇一见到叶平宇，便把这个事情向叶平宇作了报告，叶平宇坐起身，抬起头听着刘天宇讲这个事情，听得很仔细。

　　“杨文刚的态度很不好？”听完之后，叶平宇轻轻地问了一句。

　　刘天宇道：“听他们说，态度不怎么样，当然我一打给他，他又是进行解释，把事情推到了高一平的身上，而高一平又以节约为由，来搪塞这个事情，虽然说他这样要求没什么问题，但是在这个时候这样做，不是要节约财政那么简单。”

　　叶平宇点了点头，杨文刚对他是有意见的，自己出于大局考虑没有动他，但是他现在这样搞，如果不动他，以后的工作就不大好开展了，他马上要去京城参加中央党校高级干部培训班，培训时间又是半年，如果他离开后，高一平与杨文刚二人再去难为刘天宇，他就没有无法进行处理了。

　　心里头想了一想，觉得这个事情必须得处理好，不然会影响到市里的工作，另外他也要与高一平谈好这个事情，不要让他搞什么事，对自己有意见，可以直接向自己提出来，但不能搞这样的小动作，破坏市里的工作。

　　这样一想，叶平宇并没有提出来立刻要撤免杨文刚，而是说道：“天宇书记，你先不要着急这事，我和高市长说一说，过段期间我要去京城学习，家里的事还得你们两个主持，一定要搞好团结。”

　　刘天宇听到叶平宇要去学习，便马上问道：“叶书记，你什么时候去学习，学多长时间？”

　　叶平宇就把这个情况告诉了他，此次中央党校开了一个高级干部培训班，中组部和省委组织部让他去学习，显然是想把他作为省级后备干部来培养的，因此此次培训是十分重要的，家里的事情他可能要没时间过问了，在临走之前，必须要把家里的事情给处理好。

　　听了叶平宇的话之后，刘天宇也是感到自己的肩上的责任非常重，如果叶平宇去学习子，家里的事情叶平宇肯定要安排给他。

　　叶平宇和刘天宇说完话之后，便让办公室打电话给高一平，让高一平来一趟，高一平一接到市委办的电话，心里想了一想，觉得有可能是杨文刚，他在心里想好了对策之后才来到市委大院叶平宇的办公室。

　　见到高一平之后，叶平宇很客气的招呼了他一下，然后两人一起坐到一起，看了高一平一眼说道：“一平市长，今天把你叫过来，想和你谈一点事情，你看我们市最近发生了多少事情，很让人触目惊心啊，杜如光吴春明都出了事，操志午和许广平被降了级，而杜国盛则是被双规起来了，我听说他当初还想担任兴江市长，如果让他当了，岂不是更糟糕？现在我们的党纪越来越严，无论是谁犯了错误，都会受到追究，从这一点上来，你和我都要引以为戒，时刻要保持警醒才是。”

　　叶平宇突然和他谈起这个事情，高一平猜测着这里面的原因，不过叶平宇故意提到这些事情，很有可能是在警告他，处理了那么多的干部，如果他不老实的话，也有可能落到那样的下场，这是在故意警告他。

　　高一平感觉是这个原因，叶平宇没有直接和他说具体的事情，先这样跟他说，那自然是先提醒他，然后再好跟他谈。

　　这样一想，高一平道：“叶书记你说的是，这些人无视党纪国法，犯了错误，肯定是要受到惩处的，我们都要引以为戒。”

　　看到高一平顺着他的话说，而且底气很足，叶平宇便知他现在有着很大的自信，似乎能应对得了他，因此事后他很可能还会与自己进行周旋。

　　“高市长，你可知道他们为什么会出现这种情况吗？”叶平宇淡淡地向他问了一句。

　　高一平没想到叶平宇会这样问他，表情不禁一怔，说道：“可能是因为他们放松了要求，不能严于律己，而走上了错误道路了吧！”

　　叶平宇道：“高市长，你说得没错，他们就是由于太自大，自以为党纪约束不了他们，所以他们才走上了错误的道路，这个是问题的根本，一个人一旦个人要膨胀了，必然会犯错误，我们做什么事一定要考虑到大局，离开大局讲小局，那肯定是犯错误的，我马上要到京城学习去了，家里的事情你可能要多干一些，希望你能守住大局，按照市委作出的整体工作部署，把各项工作做好，这方面的事情我还要向省委作出报告。”

　　叶平宇最后把问题的核心给点了出来，高一平猛然一听，心中不禁受到震动，这是叶平宇在暗示他没有顾全大局，警告他要以大局为重，而且叶平宇要去京城学习，他要留在家里主持工作，看来叶平宇是在临走之前，想安顿好家里的事，找他来谈话的。


第1049章 调整人员

　　高一平在听了叶平宇的话之后，知道叶平宇把他找过来的目的，心中想了一想，叶平宇这样对他说，只是在向他进行警告，并没有其他的目的，既然这样，他就没有必要与叶平宇产生什么嫌隙，当即表示道：“叶书记，现在我们全市的大局就是政务新区的建设和汽车城的建设，还我们的招商引资工作这三个大局吧？请叶书记放心，我会全力去做好这些事情的。”

　　叶平宇道：“政务新区的事情还是由刘天宇负责，汽车城的建设在我走之后，由你来接手，如果有什么困难可以向我汇报，总之我们要齐心协力，把全市的工作做好，我此次虽然去京城学习，但是家里的事情我还是要关注，毕竟兴江市这么大的一个摊子，我不可能完全离开，你说是不是？”

　　高一平点头道：“叶书记你说的是，我完全同意叶书记你的意见，在叶书记你去京城学习期间，我将按照叶书记你的吩咐把事情做好，请你放心，同时也团结其他领导班子成员，把各项工作做好，兴江市现在的基础比较好，虽然出了杜如光吴春明这样的事，但是我相信我们兴江市的发展一定会越来越好，争取超越南江市是有希望的。”

　　看到他的劲头还可以，叶平宇道：“实现经济的一个大超越，是我们的使命，是我们这届市委的使命，如果完成，我们将会青史留名，如果我们完不成，那只能留给下届市委来完成，我希望在我们这届市委手里能完成这项工作，这样才能对得起我们的历史使命。”

　　叶平宇表情凝重，在高一平面前表达了自己的心声，作为一名地级市的市委书记，他的眼界绝对不能再局限于一个很小的范围，兴江市的人口达到千万之巨，这绝对是西方一个中等国家的规模了，他担任这样一个地级市的一把手，相当于他们总统或者总理，如果没有一点历史责任感的话，那肯定是不行的。

　　所以到了这个位置，就是要提高自己的修养，并且认识到自身的定位，做事一定要考虑长远，一定要从历史的角度来看待这些问题，如果没有这种认识，那么他最后只能会是一个庸庸碌碌者，或者是一个急功近利者，而只有拥有这种历史的认识，才能真正地认识到自己施政的目标，进而创造自己的历史定位。

　　叶平宇的话让高一平当然有所触动，其实他的从政经验并不多，一直在团省委工作，期间只是挂过职，如果不是因为团省委书记这个头衔，他根本没有什么任何的竞争优势，而担任了这个团省委书记之后，便是拥有了后备干部的优势，所以才能这么快的提拔来到兴江市担任市长。

　　在从政经验方面，他与叶平宇根本没法比，现在叶平宇和他讲了这些事情，无疑会引起他的共鸣，毕竟他的实际工作经验没有叶平宇多，原来的工作偏向于务虚，因此听到叶平宇讲这些话，他就感到很受吸引，觉得自己也是一个有历史责任感的人了。

　　看到高一平在这个事情还是比较能听从他的，叶平宇感到目的已达到，接着便向高一平说道：“老高，杨文刚的职务要动一下，让他去农业局担任局长，农业局的老罗去担任财政局长，他们两个对调一下。”

　　叶平宇突然和高一平说起这个事情，让高一平猝不及防，连忙说道：“老杨的工作还是可以的，他担任财政局长的时间不长啊！”

　　叶平宇莫测高深地看了他一眼说道：“我们现在必须要清除杜如光的影响，赵东洪的水利局长职务也要一并调整，让杨文刚去农业局担任局长应当是照顾他了，罗中石原来在财政局干过，现在调他回去再担任财政局长是比较适合的，杨文刚并没有多少财政工作经验，当时也是出于杜如光的要求才让他担任的财政局长，现在我们要纠正过来。”

　　面对叶平宇的这一要求，高一平一下子愣住了，谈了半天，这才是实质性问题，杨文刚的职务必须得给免掉，叶平宇的要求很强硬，如果他反对，必将与叶平宇产生冲突，并且他不会得到任何好处，他根本保不住杨文刚。

　　但是他当初可是答应杨文刚要保他的，而现在面对叶平宇的要求如果他一下子就是投降了，他如何向杨文刚作出交代？

　　“叶书记，我分管财政工作，在财政局长这个选上能不能让我做主？”高一平想了一想，提出了这个要求。

　　听到他说这话，叶平宇丢了他一眼，淡淡地说道：“我们党内的权力分工是明确的，我在这个位子就是要负起这个责任，如果有一天你坐到这个位子了，你也会这样考虑，而现在希望你能明白这个现实。”

　　叶平宇轻轻的几句话就让高一平明白，叶平宇作为市委书记，有着他最基本的权力，人事权是不会交到别人手中的，如果他想拥有人事权，等到他当了市委书记再说。

　　叶平宇根本不给他插手人事权力的机会，虽然分管财政工作，但不一定代表着就拥有财政局长的任免权，而这个权力将永远掌握在市委书记的手中。

　　听了叶平宇的话，高一平一脸沉默，看到他这个样子，叶平宇说道：“我去京城学习，我将向省委建议由你主持市委工作，你是团省委出身，我这个位子迟早是你的，如果我们能精诚合作，把兴江市发展好了，省部级的职务也在向你召唤，你考虑一下吧！”

　　叶平宇不再和他多说什么，干脆把里面的利害关系讲给他听，让高一平明白现在自己的处境，现在他是市委书记，他要掌握一切，这是政治现实，这不是说他霸道，而是因为现在必须要这样，否则兴江市的发展就会偏离他所设想的轨道，导致权力分散，什么事都做不成。

　　假使他在这个时候让了步，那么高一平的实力会不断的增强，如同当初的自己一样，那么高一平就会想着按照他所设想的路子去走，那么就会形成市委和市政府之间的分庭抗礼之势，导致决策缓慢，工作没有效率，在他这届市委手中，他绝对不能让出现这种情况。

　　面对叶平宇的强势要求，高一平终于明白叶平宇是不可挑战的，至少在现阶段如此，他如果想着叶平宇当初与杜如光搭班子的时候那样，获取自己的权力，看来是行不通的，因为叶平宇不是杜如光，而他也不是叶平宇。

　　只有服从叶平宇的领导了，高一平在心里叹了一口气，然后表示道：“我听叶书记你的，叶书记你怎么安排，我怎么服从。”

　　看到他如此表态，叶平宇才放下心来说道：“你能这样认识就好，今天主要就是和你谈这些，只要我们两人能团结一致，兴江市一定能发展的起来，这是我们共同的使命。”

　　高一平点头表示同意，然后起身，向叶平宇致了一下意，便是离开了叶平宇的办公室。

　　看着高一平离开了办公室，叶平宇自然长舒了一口气，自己终于亲自收服了高一平，本来他不想这样做的，只希望他能自觉认识到这个问题，不要与他产生什么嫌隙，但是他现在要去京城学习，如果不与他坦诚相对，把情况跟他说明白，恐怕高一平仍然会想着暗中做一些小动作，进而导致出现一些问题，与其到时候出现那种情况，还不如直截了当地把问题说明白，把他给收服。

　　高一平想利用杨文刚来做文章，而杨文刚又想着与他搞在一起，如果不把杨文刚的财政局长给免了，等到他离开以后，两人还得在一起设计一些小动作，让他在京城无法及时进行处理。

　　这是一件让他无法容忍的事情，他必须现在就防止出现这样的事，把杨文刚给调开，让高一平与杨文刚之间的联系给弱化。

　　和高一平谈完这个事情之后，叶平宇当即就把组织部长吴强给叫了过来，吴强能当上组织部长，完全是由于他的推荐，而且原来吴强与他关系比较密切，现在当然事事要听从他的。

　　吴强来了之后，叶平宇便把自己的意见告诉了他，让他做好调整人员的准备，按照他的意思，进行组织上的程序准备。

　　吴强二话没说，当即表示同意，然后又问了问叶平宇的一些要求，接着回去以后便召集部里头开会，拿出调整杨文刚赵东洪两人职务的建议，由于对他们几个人都是进行平调，所以不需要进行考察，只是提出一个建议，然后提交常委会进行研究是了。

　　杨文刚要调到农业局，而赵东洪则直接给调到市科协去任职，水利局也是一个大局，如果赵东洪继续担任这个水利局长还是非常不错的，但是现在必须得把他给调走了，到科协去担任个闲职吧。


第1050章 去京城学习

　　当杨文刚得知自己被调整职务的时候，他整个人明显是愣住了，心中虽然知道他跟高一平走在一起，试图挑战叶平宇的举动，会有不好的结果，但是没想到会来得这么快，高一平事先根本没有告诉他，常委会便召开将他给调到农业局当局长了。

　　农业局长听起来也是不错，毕竟也算是一个大局，但是相比起财政局来，自然显得比不上了，财政局处于中枢的位置，哪个单位都得巴结着他，否则财政上的钱就不会那么顺利地拨到各个单位的头上，所以财政局长是一个非常重要的位置。

　　现在他从财政局长调到农业局长明显是一种失势的举动，杨文刚深深感受到来自于叶平宇的恐惧，这是一种对权力的恐惧，这种恐惧让他无法摆脱，只有服从。

　　而其实，他现在能调任农业局长已经是不错的了，叶平宇也是在看在他曾经担任过自己的办公室主任的份上，不愿意太让他难堪，假如把他调到一个更差的单位担任职务，他受到的压力会更大。

　　叶平宇已经向高一平交了底，他到京城学习后，由他来主持市委工作，面对叶平宇伸出的橄榄枝，他无法拒绝，虽然叶平宇打了他一耳光，但是又给他了一个甜枣，让他根本无法去挑战叶平宇。

　　由他而引起的一个小小的冲突，以杨文刚和赵东洪的调整而告结束，高一平完败，而叶平宇完胜，其实这种结果根本不用猜，在现阶段，他根本没有挑战叶平宇的实力，叶平宇也不会让他有挑战的机会，牢牢掌握权力是一个政治人物最基本的素质，如果这个人做不到，那么他就不是一个合格的政治人物。

　　安排好这个事情之后，省委组织部通知他去京城参加学习，与他一起参加学习的还有两个人，一个是南江市长南少博，一个是省委组织部常务副部长王奇。

　　省委组织部长路洋把他们召集到省城，准备带他们一起去京城学习，叶平宇接到这个通知，自然先是向省委请示兴江市的工作问题，经过省委同意，兴江市委工作暂时由高一平主持，刘天宇负责市委的日常工作，重大问题由高一平负责召集常委会进行研究，同时要把常委会研究的情况要向叶平宇进行汇报。

　　叶平宇虽然不在家，但是家里的情况他要进行掌握，这是他的一个要求，安排好这些事情之后，叶平宇便是去了省城。

　　到了省城之后，叶平宇来到省委组织部，先去找了王奇，他与王奇的关系一直处得不错，此次王奇和他一起去京城学习，这说明王奇将来也会得到重用，要知道这次是高级干部的一个培训班，主要是培训副部级以上干部的，同时也提供一些省部级后备干部参加学习，能进入这次高级干部培训班的厅级干部，基本上都有升入省部级的可能。

　　王奇现在是省委组织部常务副部长，属于正厅级干部，作为常务副部长，自然是实权性的人物，但是要想从常务副部长直升副省级的基本没有，他要想再进一步，只能转任其他职务。

　　按照叶平宇现在的资历，其实升任副省长已经够资格了，他已经转任几个正厅级职务了，而一般来说，要想升任省级干部，至少要在两个正厅级岗位上干过，如果按照这个要求，叶平宇早已经够了。

　　现在省委组织部安排他去京城学习，自然是应当的，而南少博现在已经是副省级干部，但是他现在只是南江市长，还没有进入省级权力的中枢，他同样需要参加学习，然后想法再进一步，进入省委常委序列，此后才能有更大的发展。

　　叶平宇来到王奇的办公室谈了半天的天，而这个时候南少博还没有来到，南少博平时的架子，到哪里去，都是不紧不慢地来，在叶平宇来到快有一个小时之后，他才来到。

　　南少博来到之后直接去找了路洋，路洋看到他来到后，便跟王奇打了一个电话，接着王奇便和叶平宇走了过去。

　　看到南少博，叶平宇表情淡定，没怎么理他，南芳来到兴江的事情让他很是恼火，居然想着这种办法来对付他，幸亏任布松出手，将她赶出了兴江市。

　　而南少博见到他之后，也是不冷不热，搞得两个人跟仇敌似的，不过说起来，这两人就是仇敌。

　　王奇见到南少博之后，很客气地与他握了握手，南少博自然也是还之以礼，路洋看到他们三人到齐之后，便通知组织部办公厅的人做好准备，准备去机场飞往京城。

　　叶平宇不是头一次到中央党校参加培训了，但是此次培训与上次不同，上一次他的地位低，属于县委书记培训班，而这一次则是高级干部培训班，规格不一样了。

　　几个人直飞京城，路洋带着他们一起去京城，并非是要和叶平宇他们一起去报到，而是他要去中组部有些事情，他本身中组部出身，此次回中组部办理一些事情。

　　到了京城之后，路洋便和他们道别，准备去中组部了，剩下叶平宇南少博和王奇三人，叶平宇便打算去兴江市驻京办事处那里先落下脚，虽然回京城也算是回家了，但是他这是出公差，至少要到办事处那边落个脚。

　　叶平宇要去办事处，而南少博则要去南江市驻京办事处，王奇呢，虽然他不是省委办公厅的人，但是作为组织部常务副部长，权力非常的大，省政府驻京办事处的人肯定要招待他，所以他就去江东省驻京办事处。

　　三个人都有自己的落脚点，官当大了，哪里都会有人招待，三个人约定好明天一早去中央党校去报到，报完到之后，就有可能住在中央党校了。

　　三个人分手后，叶平宇来到兴江市驻京办事处，驻京办事处的主任叫苗全，一个四十岁左右的中年男子，脸色很黑，脸上还有一些粉刺疙瘩，看上去人很凶狠，而且好色。

　　叶平宇来到京城，并没有带秘书来，王奇和南少博也没有带，主要是考虑到跟路洋一起去京城，如果要带秘书那就不好了，而路洋也没有带。

　　没有带秘书，当然要事事自己亲历亲为，叶平宇拿出手机给苗全打了一个电话，让他到机场来接他，而王奇和南少博两人当然也是要让办事处的人来接他们。

　　苗全来到后，身边带了两个女工作人员，一个年龄大一点，一个年龄轻一点，不过看上去都是长得不错，特别年龄轻的那个，长得很水灵，一双大眼睛水波荡漾的，很是能勾引男人的魂魄，而那个年龄大一点的女人，看上去比较干练，叶平宇其实见过这个年龄大一点的女人一回，是办事处的副主任，名字叫梁冰琪，而那个年轻一点的女工作人员，则是头一次见。

　　“叶书记，你怎么没提前给我打电话啊，我好提前过来接您。”苗全见到叶平宇后便是点头哈腰地道。

　　看了他一眼，叶平宇道：“临时决定去你那儿，现在我们走吧。”

　　叶平宇对待苗全的表情很淡漠，不知他是想在苗全面前表现自己市委书记的尊严，还是因为对苗全这个人有些不大喜欢，苗全担任这个办事处主任还是杜如光给安排的，杜如光被处理后，叶平宇没有对远在京城的苗全作出什么处理，因为办事处主任这个角色，是一个很活络的角色，在京城呆久了，自然与京城的各方人士联系多了，骤然换下马，不大合适。

　　所以，叶平宇并没有对苗全怎么样，现在来到京城还是要到办事处先落下脚，梁冰琪见到叶平宇后，自然是一脸的微笑，她作为办事处的副主任，也是副处级干部了，叶平宇知道她，也见过一次面，但是对她也是了解不深，此次前来当然希望能让叶平宇认识认识她。

　　而那名年轻的女工作人员，见到叶平宇后，当然也是满脸的微笑，她的脸前比较饱满，十分吸引人的眼球，苗全过来迎接他，专门带了两名女工作人员过来，不知他是什么用意。

　　叶平宇带着一些行李，那名年轻的女工作人员连忙帮着拿包，梁冰琪也是走上前帮叶平宇拿行李，而苗全则是什么也没有拿。

　　“老苗，这个包你来拿。”看到他一个大爷们不自己拿东西，尽让女同志拿，叶平宇便生了气，说了一声，让苗全把东西拿起来。

　　苗全在心里头最反感人喊他老苗，觉得什么老苗嫩苗的难听，况且他觉得自己并不老，但是现在叶平宇这样叫他，他一点脾气也没有，急忙从那名年轻的女工作人员手中接下包，但是这女工作人员不敢让他拿，怕他将来批评她。

　　但是这个时候是叶平宇吩咐他拿的，不给肯定是不行的，苗全说了她一声，这名女工作人员才放手给他，而她一放手，便急忙跑在前面，给叶平宇开车门，司机师傅早就过来发动好车，等着叶平宇上车了。


第1051章 驻京办事处

　　坐进车子之后，叶平宇来到了兴江市驻京办事处，兴江市驻京办事处是栋四层的小楼，租用别人的房子，虽然外面看起来比较普通，但是里面却是比较奢华。

　　下了车之后，叶平宇走了进去，里面就有人员排队欢迎他，这是苗全专门做的安排，好体现出他的工作努力，而叶平宇对这一套并不喜欢，看到这些员工们排队欢迎他，他的眉头就是一皱，但是一考虑到大家也是在欢迎他，不能太给人家脸色，所以便是露出笑容，一一与他们进行握手。

　　这些员工们看到他，当然是非常的高兴，争着与他握手，等握完手，叶平宇便走进里面的一间屋子，这里是专门招待贵宾的地方，叶平宇来了，苗全当然要把他安排到这里。

　　叶平宇走进屋子之后，苗全立刻安排人给他倒水倒茶，叶平宇坐在那里，那名年轻的女工作人员便过来给他倒茶水，苗全在旁边说道：“小梅，叶书记到我们这里来，各方面的服务工作就由你来负责了。”

　　一听到苗全称呼他为小梅，叶平宇心里不禁一动，心想这个小姑娘姓梅？叶平宇抬头看了她一眼，而这个动作便让苗全给捕捉到了，专门把这个女年轻工作人员派到叶平宇身边，他是有用意的，要知道叶平宇是市委书记，伺候好他非常重要，虽然说各方面的吃喝要照顾好，但是如果能把漂亮的女人也介绍给叶平宇，那他与叶平宇的关系就会不一般了。

　　梁冰琪虽然也是一个有姿色的女人，但是毕竟年龄大了一点，叶平宇可能不大喜欢，现在安排一个年轻的过来，说不定叶平宇就喜欢了。

　　现在看来，叶平宇对这个小梅好像很注意的，如果是这样的话，那就好了，说不定这个计策会成功，以后那可就是叶平宇的人了。

　　“叶书记，要不你先休息一下，等中午一起吃午饭。”苗全问了叶平宇一句。

　　叶平宇感到自己有些累，便说道：“好吧，我先去休息一下，等吃饭的时间到了过来喊我。”

　　苗全立刻答应了下来，叶平宇便走进另一间可以休息的屋子，他走进去以后，那个小梅便端着水杯又给他送进去，进去之后，叶平宇感到好奇，便问了一句道：“你姓梅？”

　　女工作人员道：“我叫梅婷婷。”

　　一听她叫梅婷婷，叶平宇几乎惊呆，他认识一个梅雨婷，然后认识一个梅婷，现在居然又认识了一个梅婷婷，他简直与姓梅的有缘啊，当初认识梅雨婷时，他在中央党校学习，而认识梅婷则是因为王小婉，现在到了这里，居然又认识了一个梅婷婷。

　　“你叫梅婷婷，你是哪里人啊？”叶平宇随口问了一句。

　　梅婷婷立刻轻轻地说道：“我家是安宁省的，在京城上的大学，过来应聘的工作。”

　　一听到她是安宁省的，叶平宇不禁问道：“你是安宁省哪里人？”

　　梅婷婷道：“我是安宁省东林县人，叶书记您知道那个地方吗？”

　　叶平宇差点没叫出来，他不能在一个小姑娘面前失态，平静了一下心情说道：“你是东林县人？家是县城的？”

　　梅婷婷道：“我是草岭子乡的，家是农村的。”

　　叶平宇不禁是睁大了双眼，心想不会这么巧吧，居然碰到自己老家的老乡了，这家伙，真是巧得太厉害了吧？

　　叶平宇看了梅婷婷一眼，却是没有告诉她自己也是草岭子乡的人，免得她传出去不好，想了一想，说道：“你到办事处工作多长时间了？”

　　梅婷婷道：“快有一年了，这办事处待遇还不错，都是梁主任照顾的我。”

　　叶平宇道：“你说的是梁冰琪？”

　　梅婷婷点了点头，叶平宇看了看她，说道：“办事处的工作都是服务性的工作，你适应不适应？”

　　听到叶平宇问起这个，梅婷婷感到很难回答，如果说不适应，那么她可能面临被辞退的风险，而如果说适应，那么面前的这位大领导，会不会有别的想法呢？她能有机会见到大领导，完全是在办事处工作的缘故，如果说不答应了，丢掉了这个工作就不好了。

　　所以梅婷婷最后说道：“我已经适应了，刚开始的时候不大适应。”

　　听到他这样讲，叶平宇道：“你一个女孩子，而且还是大学毕业，整天给人家端茶倒水，是不是有些屈才了？”

　　梅婷婷没想到叶平宇会这样说，连忙说道：“我没有感到屈才，因为在这里我可以接触很多像叶书记您这样的人。”

　　听了梅婷婷的话，叶平宇感到她说的也有道理，不过眼看着这个小姑娘是自己的一个小老乡，这心里头就是产生了提携之意，老是让她做这种服务性的工作，确实是不大好，小姑娘长得不错，又有学历，让她去做一些其他的工作或许更加地适合她。

　　但是此时叶平宇不能和她说这个事情，想了一想就是对她说道：“小梅，我要休息了，你出去吧。”

　　看了看叶平宇，梅婷婷咬着嘴唇突然说道：“叶书记，如果你要有其他的要求，可以向我提出来，我都会服务好的。”

　　叶平宇抬头看了她一眼，说道：“我没有什么要求了，你出去也休息吧，没什么事了。”

　　听到叶平宇这样一说，梅婷婷的脸色绯红，让叶平宇感到非常奇怪，心想这小姑娘还害羞啊，与梅雨婷的性格完全不一样。

　　梅婷婷红着脸走了出去，看着她走了出去，心里头还是感觉有点怪怪的，总感觉梅婷婷刚才的话中有话，这个苗全到底是在搞的什么鬼，专门安排这样一个漂亮的女大学生来伺候自己，难道他别有图谋？

　　身在官场久了，对阴谋这个东西，叶平宇接触的多了，所以非常的敏感，对于一些人和事，不得不向坏的方面去考虑，否则就会容易轻信别人，上了别人的当，这个苗全本来就是杜如光提起来的人，而且这个人看起来就让他感到不舒服，之所以没有换掉他，是因为工作上的考虑，但是如果他在背后搞自己的小动作，那自己可就不客气，不管工作不工作的必须得拿掉。

　　但是现在也没有证据就说明苗全要搞什么鬼，但是他的行为有些让他感到猜疑，想了一想，叶平宇居然没有休息好，脑子里老是在想着事情。

　　这种驻京的办事处，虽然也叫处，其实是一种企业性质的单位，办事处相当于省直的国有企业，不过由于它存在一种特殊的服务性质，所以又有一定的服务功能，并非完全是以赢利为目的的企业。

　　它首要的职务能是服务好来京城的干部群众，当然这里面干部是主要的，而群众除非是特别的安排，办事处肯定是不管的，除了要搞好服务外，还要注意联络国家部委等在京的重要单位，方便进行工作上的协商。

　　由于它担负的职能比较多，自然不能仅仅考虑经济利益，但是它也不能不考虑经济利益，否则办事处运转的资金从哪里来？总不能全部由政府拨款，那样的话维持不了多久的，因为每年花的资金太大，而且没有体现在明面上，所以办事处必须得有实体，有自己的实体经济，比如经营个宾馆饭店，给家乡的企业推销个产品，反正只要有赚钱的地方一定要去赚，如果能搞个房地产什么的，那更是会赚很多的钱。

　　叶平宇一想到这些事，便是觉得办事处虽然是一个鱼龙混杂，审计局不好审计的地方，但是也不能搞得太乱，必须也得规范起来，发挥办事处本来的职能，不能当成地方领导在京的行宫，苗全担任这个办事处的主任基本还是这样的思路，以讨好领导为目的，这让他感到非常不满意。

　　而且办事处的实体经济搞得不行，办事处周转的资金依靠着四处化缘，各个县区的领导如果来了，他们便想法从县区那里搞一些钱过来。

　　对于这种情况，叶平宇在担任市长期间已经有所耳闻，只是当时苗全身受杜如光重用，他无法去关注这事是了。

　　叶平宇这么一想，就让他感到以前他没有关注的办事处，现在还真需要好好地关注一下了，办事处的主任必须得是他十分信任的人，如果京城有什么消息，会第一时间通知他，即使从这方面来讲也是有一定作用的，他得必须利用这个东西。

　　想来想去，叶平宇突然之间意识到了，如果办事处主任不能为自己所用，那么办事处这个窗口的作用就体现不出来，兴江市要建设汽车城，要招商引资，要超越南江市，必须得有一个好的窗口，兴江在深江市刚刚设立的办事处，就是要起的这种作用，那么在京城的办事处更应当体现出这种作用了。

　　叶平宇终于想好了这个事情，觉得他即使在京城学习期间，也要想法把苗全这个办事处主任给调了，任命一个有能力的，而且能为自己所用的人来担任这个职务。


第1052章 见到平远朝

　　中午吃饭的时候，苗全居然把梅婷婷和梁冰琪两个人都叫过来了，陪着他一起吃饭，梁冰琪自然气质谈吐不凡，每次看到她，叶平宇心中还是不由地一动，说没有感觉那肯定是假的。

　　梁冰琪的年龄大概只比她小一点，这样的女人是最有韵味的时候，叶平宇虽然说不是那种沉迷于女色的人，但是碰到看得上眼的女人，他还是非常欣赏的。

　　而梅婷婷显然属于小姑娘，年轻羞涩，虽然水灵，会勾引人，但是毕竟年龄小，苗全故意让她过来陪同自己，就有些让他感到诛心，此人简直是没有什么原则了，而且据说这苗全本身就是一个好色的人，更让他感到有些厌恶。

　　吃饭的时候，苗全对待叶平宇是一副毕恭毕敬的样子，一边吃一边向叶平宇报告着办事处的工作情况，而叶平宇听了他的报告，居然任何表态都没有，这让他感到很奇怪，并且有些担心。

　　而叶平宇这个时候之所以不进行表态，比如说工作干得不错，下一步要加强哪一方面的工作，这样肯定他的工作的形式，还有一种形式是批评他的工作，认为他的工作有哪些不足，今天要重点抓好哪方面的工作，这两种形式都会让他心里有底，虽然是批评，但是毕竟领导又让他努力了，这也会让他感到有些安心，而唯一不让他安心的是领导啥话也不说，不作任何表态。

　　领导这样做是最让下级忐忑不安的，叶平宇之所以没有表态，便是这种意思，因为他已经准备要把苗全给撤下马了，既然已经有这种心思，他还表什么态。

　　看到叶平宇没有表态，苗全心里头就是感到不安，但是他无法要求叶平宇怎么样，作为领导的必须得让下级摸不透他的心思，否则那就是会让下级钻了空子，叶平宇作为市委书记，肯定有一套自己的领导方法，相比起杜如光，叶平宇要深沉的多，杜如光有很多嗜好，他只要满足杜如光的嗜好就可以了。

　　但是叶平宇却是让他摸不着头脑，不了解叶平宇喜欢什么，需要什么，但是男人嘛，尤其叶平宇这样年轻力壮的领导，对女人肯定是有需求的，所以便给叶平宇准备女人，现在不知有没有效果，梅婷婷年轻，而梁冰琪风情，这两个女人总有一个要适合叶平宇的，只要她们中的一个与叶平宇走在一起，那么他就有底气了。

　　苗全是一个善于察言观色的人，他觉得叶平宇对梅婷婷有意思，毕竟梅婷婷年轻，而且漂亮，如果叶平宇与梅婷婷建立起关系，他就可以通过控制梅婷婷，而与叶平宇建立起牢靠的关系。

　　现在他先不着急，反正叶平宇要京城学习半年，这期间梅婷婷有的是机会，苗全不动声色，对叶平宇竭力逢迎。

　　吃完了饭，叶平宇决定回一趟家，苗全要派人把他送到家里，但是叶平宇只是让他提供一个车辆，他自己开着车回家，他不想让人知道他的家在哪里。

　　叶平宇自己驾着车回到了家，平茹雪看到他回来，知道他要京城学习，便高兴了起来，终于可以团聚在一起了，但是叶平宇却是告诉她道：“我恐怕没有时间天天回家，听说中央党校现在管理的很严，晚上不允许学员回家，得住在学校里，如果我回家的话，肯定是不行的。”

　　平茹雪不禁揪着嘴说道：“管理什么严啊，你们又不是小孩子了，难道跟学生上学似的必须要在学校住宿？开玩笑的吧！”

　　叶平宇笑道：“这个可不是开什么玩笑，我们党现在要求的越来越严，如果我们不当回事的话，准会撞到枪口上，我可不愿意成为违反党纪的典型，你就别逼着我犯错误了。”

　　听了叶平宇的话，平茹雪若信若疑，伸手搂住了他，说道：“那周末可以回家吧？”

　　叶平宇想了一想道：“周末应当可以吧，到了周末我一定回来陪你。”

　　听到叶平宇这样一说，平茹雪才笑了起来，转身抓住叶平宇亲吻了起来，好长时间没有在一起了，一时之间激情四射，开始缠绵了起来。

　　到了晚上，平茹雪和叶平宇两人一起去平远朝那里，也有好长时间与平远朝没有见过面了，平远朝看到他和平茹雪一起过来了，连忙招呼着叶平宇过来坐下。

　　平远朝现在担任燕京市委书记，政治局委员，也是副国级的领导了，下一步本来是想进入常委级别的，但是最终的结果却是不怎么好，因为他的年龄比叶东觉大一些，而他又没有在地方上任过职，一直在京城任职，所以进入常委这个事情上就是没有叶东觉的优势大。

　　在这种情况之下，平远朝下届就有可能卸任燕京市委书记一职，转而去全国人大任职，担任副委员长职务，不过仍然保留政治局委员职务。

　　由于他自己没能进入常委一级，自知仕途到头，心里面便是希望后辈当中的人能有一个好的发展，而他目前当然就把希望寄托在了叶平宇的身上。

　　而他在与叶东觉的竞争当中，主动退让，相当于也是换取了叶东觉对他的支持，叶平宇与叶东觉又有一定的关系，在他和叶东觉共同的帮助之下，估计叶平宇将来的仕途会有一个好的发展。

　　见到叶平宇之后，平远朝便和他攀谈起来，问了问他在兴江的工作情况，叶平宇便向他讲了兴江现在的情况，提出一定要把兴江建设成一个超越南江的经济大市，如果完成不了这个目标，他就不会离开兴江。

　　对于叶平宇的这个决心，平远朝当然是欣赏的，但是如果真超越不了，还真的不能离开兴江吗？那岂不是要耽误到叶平宇的前程？

　　想到这里，平远朝便告诉叶平宇道：“平宇，你所设想的目标是很好的，但是一定要切合实际，如果不切合实际肯定是不行的，你要超越南江，不是短时期能完成的事情，如果真完不成，你就会很被动了。”

　　叶平宇却是说道：“只要我们的汽车城能建设好，我们就有信心超越南江，用不了多长时间，我们就能达到这个目标。”

　　看到叶平宇信心满满的样子，平远朝笑了起来道：“平宇，你是不是因为想与南少博比一比才建立起这个目标的？你是想超越南少博啊！”

　　叶平宇顿时也笑了起来道：“爸，我也有这样一点意思，但也不是全部，我不可能因为和谁斗气而设立这个目标，不过，确实有这方面的因素。”

　　平远朝笑道：“南少博在南江可以说是让任布松给压得死死的，他不会有多大的作为的，这是南家的错误之处，当初去江东是他们的一个失误，而南少博本人虽然有干劲，但是他树敌过多，将来必不会有太大的发展，你没有必要与他进行相争，将来自然就会有人对他不利。”

　　想了一想这个事情，叶平宇道：“这个南少博有些过于自负，不把其他人放在眼里，现在与他在徐兴的时候相比，好了一些了，但是仍然还是那个性格，这次我与他一起来京城学习，他便是对我也不怎么理睬，当然我也是不怎么理睬他。”

　　平远朝听了之后，哈哈一笑道：“你们两个现在倒是斗起来了，不过斗起来了好，这样才有竞争，才会锻炼人嘛，你这次到京城来学习，中央肯定是有意图的，到了学校好好学习一下，提高一个人的素养，万万不能只知道去埋头工作，而不知道提高自己的能力和水平，到了高层，一个人素养非常的重要，如果让一个没有素养的人进入了高层，这对我们国家会是一个损害，你一定要多多注意这方面的问题。”

　　叶平宇重重地点了点头，平远朝这样说肯定是他的一个心得，其实到了高层，各人的能力相差不大，但是个人的素养却是可能有所不同，必须通过不断的学习才能提高个人的素养，这样才能适应高层的政治生活，和处理高层的一些事情。

　　“爸，你下一步怎么安排？”叶平宇和平远朝聊到这儿的时候便问起了平远朝。

　　平远朝道：“我要退下来了，让叶东觉上，他比我年轻一些，工作能力强，他对你也是非常欣赏的，只要你在江东扎下根，其他的就不用多想什么了，其实我一想退下来好一些，退下来后，工作就轻松了，当然我也不是一下子就全退，还是要发挥一点余热的。”

　　叶平宇点了点头，感觉平远朝现在退下来，其实是有助于他的进一步升迁，否则平远朝在位子上，中央也不好提拔他，毕竟会顾忌到一些舆论，而如果平远朝退下来了，就没有这方面的议论了。

　　而且，虽然平远朝退下来了，但是叶东觉还在位，而他与叶东觉的关系与他与平远朝的关系不一样，这样一来，叶东觉对他的支持就不会有人说什么，只要他在工作上做得出色，别人不会提出什么意见来。


第1053章 报到

　　叶平宇与平远朝聊了一聊，知道了一些有关的事情，同时他还问了问任布松下一步的情况，对于任布松的情况，平远朝当然也是知道一点，虽然他并不分管组织工作，但是还是知道下一届的人事布局情况。

　　任布松可能要离开江东到海江任职，出任市委书记，并且进入政知局，可以说是得到进一步的重用了，任布松在深江市任职过，思维超前，到了江东省之后，又是干出了不少的成绩，尤其是在反腐方面，配合中央做出了不少的事，虽然江东省查的官员很多，但这毫不影响中央对他的信任，因此任布松无论是在经济还是在政治方面都受到了中央的高度重视。

　　而叶平宇一想起这反腐的事情，心里面便是笑了起来，谈到反腐他可是为了任布松出了不少的力，原以为这样会拖累任布松，现在看来根本不是那么回事，事情不怕掖着捂着，而是怕不让暴露出来，只要让暴露出来就容易让问题得到处理，中央是非常明察秋毫的。

　　想到如果任布松离开了江东，那么他在江东就会失去任布松的支持了，而任布松调走以后，郭荣启很难升任省委书记，因为他担任省长已经出人意料了，再让他出任省委书记肯定不可能，年龄到了，没机会了，不知中央会调谁过来担任省委书记。

　　到了第二天，叶平宇到中央党校进行报到，事先与王奇打了一个电话，约他一起去，接到他的电话之后，两人是同时到达的中央党校门口，一眼就看见实事求是四个大字镶嵌在一块大石头上。

　　实事求是我们工作的法宝，如果一直能坚持实事求是的原则，好多错误都是不会犯的，关键是如何一直坚持这个原则，好多形式主义官僚主义的东西害死人，就把实事求是这个原则给忘记了。

　　上一次叶平宇来到这里学习的时候，并没有对实事求是这四个字有着一种很特别的感受，但是这一次前来，却是让他有所感受，或许是随着职位的增长，对一些问题的看法更加深的缘故，要知道他在担任县委书记时，最多影响到一个县，而现在作为市委书记，影响的可是整个全市，治大国如烹小鲜，不能不慎重啊。

　　当两人来到报到处进行报到的时候，南少博才姗姗来迟，党校教育培训处的同志看到叶平宇和王奇两人时显得非常亲切，虽然说他们是党校的人，负责培训工作，但是这次的高级班面对的都是高层领导，他们不敢怠慢，期望着能与这些人有个交情，说不定以后就是能请他们帮帮忙。

　　见到南少博之后，王奇打了一个招呼，然后三个人一起报完了到，有党校工作人员，给他们安排住宿的地方，并且还给他们每人发了一个餐卡，好让他们在学校里面吃饭。

　　听说此次高级干部培训班十分的严格，路洋在他们来报到之瓣，就是告诉他们，千万不要把党校的纪律不当回事，这次的要求非常的严，别看这次的培训班是高级干部培训班，前来学习的干部最低也是厅级干部，而且还都是省级后备干部，但是中央领导特别提出要求，要求要严肃纪律，所有学员一律在学校里吃住，不得擅自离开党校，出去大吃大喝，一旦出现这种情况，一定要进行通报，并向组织部门提出建议。

　　路洋事先向叶平宇三人作了提示，所以叶平宇感觉此次培训和往日有所不同，对高级干部的要求会越来越严，这也符合中央坚持从严治党的要求。

　　由于是高级干部培训班，党校为每位学员安排了单身的宿舍，这样已经是不错的了，原来本想安排两人一间的，后来一想，这些高级干部都是手握重权的人，现在住到一块去，不大好，还是分开吧，便是安排了每人一间宿舍。

　　叶平宇和王奇还有南少博三人到了宿舍里去，先把房间收拾一下，三个人的房间紧挨着，报到之后，这是这样住下了，下午要召开培训班开班仪式，叶平宇和王奇两人想着，上午先在宿舍里休息着吧。

　　叶平宇和王奇两个人休息，而南少博一个人到了宿舍之后，就是出去了，不知他要忙什么，反正看上去他很忙的，当然他在京城的人脉广，前来找他的人不少，所以在宿舍里根本呆不住。

　　而叶平宇相对来说，他在京城没有多少朋友，他不混在京城政治圈，但是由于是市委书记，手机电话总是接个不停，虽然他临行前告诉大家，要少给他打电话，毕竟他是去学习的，但是仍然有不少人给打电话，接了几个电话之后，他就把手机调成了静音，然后躺到床上休息。

　　一躺到床上休息，叶平宇突然感觉这有些让他回到了大学时代的生活，一个人躺在宿舍的床上，对着未来充满了憧憬，而现在呢，当他再次躺在类似学生宿舍床上的时候，他感觉自己心里平静了，什么也不想了，这种感觉非常的美好，让他能从繁杂的公务活动中抽出身来，好好地静一静，学校真是一个圣地，让每一个人静下心来，去寻找自己的心灵。

　　但是当他一个人躺下的时候，也让他感到了自己的渺小，如果他不是一名市委书记，手中没有掌握他人命运的重权的话，他算什么呢？不就是一个普通人吗？就像他在学生时期那样，他只是他自己，没有什么了不起的，但是人一旦赋予了外在的东西，便变成庞然大物了。

　　权力绝对是一颗魔杖啊，谁掌握了这根魔杖，就拥有了点石成金的本领，有多少人围着自己转啊，但如果有一天，他不在这个位子了，恐怕他身边的人立马就消失了，所以他现在并不在意谁围着自己转，他也不想让谁永远的追随他，只是想着把现在的工作做好就成。

　　躺在宿舍的床上，叶平宇胡思乱想着一些事情，也许只有这个时候才能静下来想一想这些事情，否则一旦忙起来，他根本没有什么时间来想这些事情。

　　到了中午，叶平宇与王奇一起去食堂吃饭，而去敲南少博的门时，发现他还没有回来，想了想就没有再叫他，两人直接就来到了食堂。

　　食堂里有着不少的人，这次高级干部培训班有七八十人，每一个省来几个，这个时候到食堂来吃饭的人还是不少的，不过仍然有没有过来吃饭的人，大概是因为他们外面都有饭局，不愿意在这里面吃吧。

　　叶平宇和王奇来到后，便是找了一个位子坐下，当叶平宇与王奇一起坐下的时候，王奇突然叫起来道：“张省长你好。”

　　叶平宇抬头一看，王奇和坐在旁边的一个人说起了话，他并不认识这个人，但是王奇认识，经过介绍，才知道这个人是陕富省的省长张百书，他是这次高级干部培训班里面职务最高的人了，其他差不多都是副省级的干部，而他作为省长也是到这里进行了培训。

　　省长都来培训，叶平宇感觉自己很荣幸，这说明这次的培训确实很高级，可以学到不少的东西了。

　　南少博中午没有来吃饭，到了下午，叶平宇和王奇两人又去敲他的门，喊他一起去参加开班仪式，结果里面仍然没有人。

　　一看到这种情况，两人就是无语了，南少博也实在是太散漫了吧，不会开仪式都不来吧？想到如果到时候点名的话，会对江东省的影响不好，王奇就给他打了一个电话。

　　接到王奇的电话之后，南少博就告诉他自己马上到，不用等他们，听到这个情况，王奇也只好不再管他。

　　叶平宇和他一起来到了开班仪式的现场，此时，里面已经来了人，都坐在了一起，两个人就找了一个地方坐了下来。

　　而当叶平宇坐下来之后，在他的旁边就碰到了一个年纪与他相仿的一名女官员，此次培训的女官员非常的少，而漂亮的女官员就更少了，而坐在他身边的女官员却是长得非常有气质漂亮，他猜想年龄说不定比他还小一些。

　　王奇坐下后，与他身边的人聊了一聊，认识一下，参加这种培训班不就是要多认识一些人吗，所以大家坐下之后，基本上都要相互认识一下，这样比较好。

　　叶平宇当然也不例外，便主动问起了身边的这位女官员，其实这位女官员一看到叶平宇也是注意到他了，叶平宇来参加培训年龄也是轻，所以她见到叶平宇后自然是注意，一看到叶平宇坐下，便是转头看了叶平宇一眼。

　　叶平宇只见她烫着卷发，很有风情，皮肤非常的白，如果不知道她是一名官员的话，准会只把她当作一名普通的女人。

　　看到她朝自己看过来，叶平宇马上笑了笑，露出一副迷人的笑容，叶平宇的笑真的是非常迷人，这名女官员看到后，便是灿然一笑，笑得更开了。


第1054章 开班仪式

　　叶平宇看到她人很开朗，便是笑问道：“你好，我叫叶平宇，你来自哪里啊？”

　　看到叶平宇主动和她攀谈起来，女官员也笑着说道：“我叫崔红梅，安宁省的，你是？”

　　一听到她是安宁省的，叶平宇顿时感到亲切起来，忙问道：“你现在的职务是？”

　　“我是团省委书记，你是？”崔红梅当即回答道。

　　叶平宇一听说道：“我现在在江东省兴江市任职市委书记，想不到你是安宁省的，我老家是安宁省的啊，我们是老乡了。”

　　听说叶平宇是安宁省的人，崔红梅也很高兴，而且听说叶平宇担任的是兴江市的市委书记，她也很敬服，毕竟像叶平宇这样年轻的干部，在团干中才会出现，没想到人家已经担任实职的市委书记了。

　　“你是安宁省什么地方的？”崔红梅主动问起叶平宇来。

　　叶平宇听到后，就是与她正式攀谈起来，听说叶平宇在广清县担任过县委书记，崔红梅就是很惊讶，感觉叶平宇的经历也太丰富了，年纪轻轻已经是担任过多个正厅的岗位了，而她现在才只是团省委书记，下一步顶多调到下面当个市长。

　　两人正在聊着，主席台上开始来人了，由于是高级干部培训班，来的领导当然是重量级人物，今天要来的是一位常委级的人物，国远同志，国远同志在中组部长的陪同下来到了这里，而当他一来到，主席台下面就是响起了掌声，叶平宇和崔红梅两人一看到后，也是急忙鼓起掌来。

　　虽然叶平宇经常见到平远朝这样的高级领导，但是此时见到国远同志，那也是感到不由的激动，有这个气氛在，就是不一样。

　　国远同志长得一张国字脸，人很魁梧高大，一看就知道是一个有棱有角的人，看到大家鼓起了掌，他也是鼓起掌来，然后过了一会，他挥手让大家坐下。

　　中组部长主持今天的开班仪式，中央党校的校长是由国远同志兼任的，其他的副校长也坐在了主席台上，中组部长在大家安静下来之后，便是主持会议，并进行讲话。

　　中组部长主要讲了此次开设高级干部培训班的重要意义，他指出，我们的干部要应付新时期的各种新型事务，应对新的不同的挑战，必须要加强培训工作，对于高级领导干部，也要加强培训，提高处理事务的水平，只有这样，我们的干部才能适应新的时代要求，推进我们的工作。

　　此次培训除了要让大家学习好知识以外，还要加强学习纪律，到了党校学习，不论你原来的地位有多高，家里的事情有多么重要，到了这里就是要当好一名学员，不准无故不参加课程学习，不准无故离开学校私自外出，想要外出的必须要打报告，这个事情要写到毕业评误上，如果有人违反了学习纪律，组织部门将会有记录，影响到每个学员将来的使用提拔，甚至有可能取消掉你的后备干部身份。

　　中组部长在会上重点讲了纪律的问题，他讲完之后，便让大家欢迎国远同志发表讲话，在一片掌声之中，国远同志便做了重要讲话。

　　国远同志从党校的设立之初讲起，来向大家展示，党校为党培养了不少的干部，而且在最艰苦的时期，为党培养了大批的干部，他让大家想一想，在艰苦的时代，大家都不会以工作繁忙为由而放弃学习，那么在现在这个时代条件下，大家更应当珍惜学习机会，把在党校的学习搞好。

　　国远同志这是在向大家说明到了党校之后，要加强学习的重要性，然后他又讲了当前国家面临的一些挑战，则这些挑战归结起来都是本领挑战，无论外面的挑战有多少，但是只要我们有本领，一切挑战都会得到化解，这是我们今天要加强学习，开办培训班的重要意义。

　　听了国远同志的讲话，叶平宇感觉讲得非常好，现在的时代是一个本领恐慌的时代，更是一个学习的时代，如果不加强学习必然会变得落伍，但是很多人虽然认识了这个问题，但是并没有真正地想去加强学习，反而是对于学习能应付就应付，根本没有重视起学习来。

　　而有的领导干部表面上非常重视学习，博士文凭都弄到手了，但是这里面到底有多少含金量就是不知道了，很多时候都是自己的秘书帮助他学习，搞得这秘书的水平比他们还高。

　　国远同志讲了一个小时的话，同样是领导讲话，但是有的领导就是讲得让人家爱听，国远同志就是这样的一个人，虽然讲了有一个小时，但是并没有一句让大家听不进去的话，等到他讲完的时候，大家还都感到意犹豫未尽，觉得他讲的非常短，大概不到半小时的样子。

　　国远同志讲完之后，起身向大家致意，大家一看便站起来欢送，中组部长陪同他离开，等到他们两人离开之后，党校的常务副校长主持会议，继续开会。

　　党校的校长们就是把此次培训班的一些内容给大家介绍了一下，让大家心里好明白，知道该怎么个学习法，同时又重新申明了纪律，让大家遵守好纪律。

　　叶平宇在下面边听边记，既然来到这里，就是好好地学习一下，提高一下个人的本领，虽然说兴江那边有着不少的事情，但是还是先把学习搞好再说。

　　当培训班结束的时候，叶平宇也没有发现南少博过来，一想到此，觉得这个南少博就是比较的牛，不是一般的牛，连开班仪式都不参加，不过党校方面并没有提到他，估计他事先请了假。

　　开班仪式结束以后，叶平宇和王奇一起宿舍，崔红梅在路上追上他，问他晚上有没有什么活动，大家可以聚一聚，一听到她说起这个事情，叶平宇便是笑道：“党校不让我们私自外出呢，怎么出去聚？”

　　崔红梅笑道：“学习还没有正式开始呢，难道就不让我们外出了？那管得也太严了吧？”

　　这是第一天开班，还没有正式开始学习，叶平宇不知道晚上要不要必须在食堂吃饭，现在崔红梅要约他一起外出吃饭，心里面便有些犹豫。

　　王奇在旁边看到后，想了想说道：“要不我们向学校请个假，外出吃吧，等正式学习可能就会管得严了。”

　　叶平宇想了一想，觉得也是，便说道：“那我们去请个假，等一会出去吃，不过今天谁做东啊？”

　　王奇在旁边笑了笑道：“我们三人当中，就叶书记你是实权派，当然是你做东了！”

　　叶平宇不禁呵呵笑起来道：“王部长，你这样说就是折煞我了，我这个实权派不如你这个当权派厉害！”

　　王奇和崔红梅一听，顿时哈哈大笑起来，崔红梅更是乐得弯下了腰，全身花枝乱颤。

　　“叶书记，王部长，你们两人都是当权派，我只能算是革命小将了！”崔红梅笑过之后也是打趣说。

　　叶平宇和王奇两人一听更是乐了起来，崔红梅是团省委书记，正好是领导革命小将的干部，三个人说着笑，盘算了一下便到外面去吃。

　　王奇去和党校的人说了一声，经过允许之后，叶平宇便和他们两个到外面的饭店去吃，而这个时候就需要用得着苗全了，叶平宇给苗全打了一个电话，让他过来接他们三个。

　　一接到叶平宇的电话之后，苗全便是急忙和梁冰琪、梅婷婷一起过来了，想到他又把她们两个带过来了，叶平宇一看，好嘛，与崔红梅比起来了，本来以为有一个崔红梅，大家都得争着宠她，现在又来了梁冰琪和梅婷婷两人，崔红梅一定会怀疑自己什么了。

　　果然，崔红梅一看到苗全专门带了两个美女来，不禁是瞅了叶平宇一眼，这办事处专门养着美女，是不是为叶平宇准备的？这个办事处主任也会办事，自己的领导请别人的客，也把美女给叫过来。

　　心中只是这么一想，但是美女已经来了，谁也不能多说什么，苗全来到后，点头哈腰地向叶平宇报到，叶平宇想了一想，就让他安排一个好的饭店，一起吃顿饭。

　　苗全立刻打电话给安排，然后叶平宇和王奇以及崔红梅三人一起去饭店吃饭，定的是一个五星级的大饭店，虽然这种饭店在京城不算什么，但是既然要吃饭，也只能去这种地方了。

　　梁冰琪过来后看到叶平宇是请别人的客，就感觉苗全把她和梅婷婷带过来就不大适合，而且觉得苗全在也不适合，但是苗全想这样做，她也没有办法，只好跟着。

　　到了饭店之后，叶平宇招呼着王奇和崔红梅两人坐下，苗全和梁冰琪和梅婷婷只能做好搞服务了，叶平宇看了看她，一想她们两人既然来了，就要发挥作用，让她们也坐下来，一起陪着王奇和崔红梅喝酒。


第1055章 小梅的歌声

　　招呼着大家坐下后，叶平宇便是坐到了主座的位子上，自从当了领导，这个位子基本上都是他的，坐也坐习惯了，王奇和崔红梅分坐在他的两边，而苗全他们依次而坐。

　　之前与崔红梅之间并不认识，现在认识了，自然是要与崔红梅好好喝一杯，崔红梅虽然是女同志，但是能当上团省委书记，那也绝不是普通之辈，酒量一定也是很好的。

　　叶平宇招呼着大家喝酒，到了这么一个高层次的人，喝的酒当然不会是差的酒，上了几瓶茅台，全部给倒上，包括梅婷婷。

　　酒一倒满后，叶平宇便举起杯子招呼着大家一起喝，崔红梅和王奇两人就笑着响应，苗全他们就更不用说了，一起举杯，把酒喝了下去。

　　喝完第一杯酒之后，叶平宇便先和崔红梅单独喝了起来，崔红梅是家乡人，所谓老乡见老乡两眼泪汪汪，这酒就化作相思泪喝了下去吧。

　　崔红梅的酒量还确实行，不行也没法在官场上混，所以喝起酒也是很豪爽，一杯酒不一会就下了肚。

　　而这个时候，苗全便开始去敬王奇的酒，王奇是组织部的副部长，他当然也要巴结着，喝完之后，梁冰琪便主动站起来去敬酒，她先敬的是崔红梅，因为她觉得崔红梅才是真正的客人。

　　叶平宇觉得梁冰琪，人不但长得漂亮，而且做事也很有分寸，虽然想着把苗全这个办事处主任给换掉，但是心中还没有人选，这经过与梁冰琪的接触，觉得如果让她担任这个办事处主任说不定要比苗全还要强一些。

　　虽然这办事处的主任很少是女的，但是也不可能没有例外，如果让梁冰琪担任办事处主任，说不定对兴江的形象拓展还有一定的帮助。

　　叶平宇心中产生了这样的想法，接着他又看了一眼梅婷婷，梅婷婷这个小姑娘，呆在办事处这种地方，其实真的不大好，但是他也要尊重人家小姑娘自己的意见，如果人家愿意呆在这种地方怎么办？

　　想到这里，一转头看到崔红梅，叶平宇突然对梅婷婷说道：“小梅，这位是崔书记，你的老乡，多敬崔书记一杯酒。”

　　梅婷婷和他是老乡，当然与崔红梅也是老乡，叶平宇让她敬一杯酒，认识一下，说不定以后可以让梅婷婷回老家。

　　梅婷婷自然是敬起崔红梅的酒来，而梅婷婷一喝起酒来，看上去她很羞涩，但是似乎酒量不错，一杯酒，喝了几次之后也是喝完了。

　　大家边喝边聊，当然主要还是叶平宇与王奇崔红梅他们两人在聊，苗全他们只是听着，不大插话，不过当喝得差不多的时候，苗全才敢插话进来，把京城听到的一些趣事给讲出来，让大家乐一乐。

　　京城的官员多，大官也多，苗全一直呆在这个地方，自然是知道不少趣事，此时一讲出来，崔红梅和王奇两人也爱听，只有叶平宇没怎么听，因为他觉得苗全可能把主要精力都用到这个事情来了，在其他的事情上就是没有做好。

　　边吃边喝边聊，大约进行了一个半小时，崔红梅喝得脸色绯红，便是提出要去唱歌，女人要是醉起来，比男人还放得开，叶平宇和王奇两人都没有提出来去唱歌呢，但是现在崔红梅提出来了，苗全立刻答应去给安排，看到崔红梅对此感兴趣，叶平宇也不能败崔红梅的兴，所以便是答应了。

　　几个人便去苗全平时经常去的一个KTV去唱歌，当然到这种地方唱歌肯定不同于一般唱歌的地方，那环境相当的好，找了一个大包间，几个人就进了去。

　　水果啤酒的又端上来，崔红梅便第一个站起去唱，看到她如此有兴致，叶平宇算是服了她，也算是厅级高干了，怎么还喜欢唱歌这种小资的东西，女人无论到什么地位，或许都脱离不了原来的本质，比如化妆，喜欢戴饰品，官当得再大都是这种样子。

　　崔红梅唱完之后，便是向叶平宇招手，让他过来陪着唱，叶平宇一看，不好推辞只好站起来走过去，陪她唱了一首歌。

　　和崔红梅唱歌的时候，叶平宇感觉她的眼睛热辣辣的，这种眼神让男人很容易发现她心中的想法，这种眼神是捕捉男人的眼神，而且到了崔红梅这个年龄的女人，不同于梅婷婷那样的小姑娘，只要她们捕捉，目的将是很明显的，叶平宇甚至从她的眼神中看到一种饥渴。

　　崔红梅是一个干部，而且长得很是风情，如果她存在这种情况，有可能是她的家庭生活不幸福，不然，不应当会出现这种情况。

　　叶平宇想了一想，感觉自己有些不敢触碰她的眼神，否则真的会被她勾引住，虽然说梅婷婷对他也有着一种吸引，但是梅婷婷吸引他的是梅婷婷身上那种青春的气息，而非有任何色情的想法，而崔红梅这种风情女人，勾引他的更多的是一种色情的东西，直截了当地说，那就是上床。

　　跑到这边来学习，然后找个男人上床，应当不会有任何人知道，何况叶平宇是外省的，不会传出什么流言蜚语，崔红梅与叶平宇接近还真有这样的想法。

　　此时，叶平宇与她站在一起唱歌，崔红梅丰满的身材处处散发着女人的风味，让她不觉地会产生某种冲动，但是旁边都是人，他怎么敢胡思乱想，只是笑着与崔红梅完成了一首歌。

　　两人一唱完后，苗全便招呼着梁冰琪陪王奇唱一首，不能让梁冰琪受到冷落，叶平宇不管他这些事情，梁冰琪听了之后，便是主动与王奇唱了起来。

　　叶平宇与崔红梅唱完之后，闪到一边沙发上坐着，这个时候，崔红梅便是靠近叶平宇的身边，用手搭在叶平宇的耳朵上小声地道：“叶书记，你身边的小姑娘真是不少啊！”

　　没想到她会和自己说这个事情，叶平宇不禁呵呵地笑了起来，倒是没法解释什么，他与梁冰琪和梅婷婷也就是这次过来接触一下，之前哪有什么接触啊。

　　看到叶平宇笑着不语的样子，崔红梅突然轻轻地抓了叶平宇一下手，又悄悄地道：“叶书记，晚上有空没？”

　　叶平宇心想，这不是就是晚上了吗，而且感觉到她抓住了自己的手，自己不由地向后抽了一下，孰料崔红梅居然没放过他，手还是搭在他的手上。

　　“崔书记，你还有其他的安排？”叶平宇轻声地问道。

　　崔红梅笑道：“出去溜一圈，看一看京城的夜市怎么样？”

　　叶平宇道：“这么多人怎么去逛街？”

　　崔红梅却是说道：“只有我们两人去，转一转，我们再回来。”

　　叶平宇感觉到这样不好，王奇在呢，如果他们两人一起出去了，那可是造成的影响不好，苗全也会知道这事。

　　想了一想，叶平宇笑道：“崔书记，改天吧，我陪你。”

　　听到叶平宇这句会心的话，崔红梅不禁笑了起来，感觉她征服了叶平宇，培训的时间长着呢，等到有机会再与叶平宇晚上出来。

　　“小梅，你也陪叶书记唱首歌啊！”苗全看到梅婷婷在旁边坐着不说话，苗全便撺掇着说道。

　　梅婷婷一听苗全说起，便站了起来看向叶平宇，叶平宇一看到她这个样子，便马上对她说道：“小梅，你自己唱一首，让我们听一听。”

　　叶平宇让梅婷婷自己唱，梅婷婷听到叶平宇的吩咐就站了起来，然后走到舞台的中央唱了起来，大家以为梅婷婷也就是普通的歌喉，但是没想到她一开口就是惊了大家一下，这歌喉与那些歌星相比也不逊色啊！

　　叶平宇听了之后也是震惊了，心想这个梅婷婷的歌喉也太好了吧，现在只是呆在办事处这种地方真是屈才了。

　　梅婷婷很快就唱完了这首歌，叶平宇和王奇他们都是鼓起了掌声，崔红梅边鼓掌边笑道：“小梅这歌喉可以去当明星了，其实现在的一些明星未必有小梅唱的好。”

　　梅婷婷连忙谦虚起来，说唱得不好，王奇在旁边突然也笑着说道：“我看可以让小梅上星光大道，包准能得个冠军！”

　　梅婷婷听了之后，眼睛不禁一亮，其实她一直对音乐感兴趣，但是她没有人扶持，肯定没法红得起来，如果能上星光大道，那肯定能红起来，但是上星光大道不是那么容易的事，必须得有一定的人脉才行。

　　叶平宇看了梅婷婷一眼，说道：“小梅的歌声，绝对可以去星光大道，小梅，你去报名过没有？”

　　梅婷婷连忙说道：“叶书记，我没有报名过，不知道怎么报名。”

　　叶平宇想了一想，对苗全说道：“苗全，你想法帮助小梅报一下星光大道，只要她唱出了名，对我们办事处有好处，回去你去落实这事。”

　　没想到真要让梅婷婷上星光大道，苗全心里一怔，忙答应道：“叶书记，我回去就办这事。”


第1056章 参选支委

　　唱完歌之后，叶平宇和崔红梅等人才回党校的宿舍，其实大家都可以找到住处，但是叶平宇还是坚持回到党校宿舍住，只有到了那里，才能找回在学生时代的感觉。

　　不过由于大家喝多了，所以回去的时候都是静悄悄地，生怕打扰到别人，让别人发现，崔红梅住的女生宿舍，看到她喝得比较多，叶平宇帮着她架回了女生宿舍，幸亏培训的女官员不多，走进宿舍楼的时候没碰到人，否则看到他们两人在一起，别人不知道会讲什么话。

　　把崔红梅送到宿舍门口，崔红梅却是借着酒劲要把叶平宇拉进去，叶平宇急忙说道：“崔书记，不早了，抓紧休息吧！”

　　崔红梅笑着说道：“有空陪我逛街！”

　　叶平宇连忙道：“没问题，只要有空就陪你逛！”

　　叶平宇一边说一边心想，没有空那就免了，反正有空没有空我自己说了算，这个崔红梅看来真的是缺少男人的滋润，对自己这么疯狂，她咋不去找王奇呢，王奇也是长得不错，只是年龄大一些而已，可能是王奇组织部出身，让人看上去不敢接近吧。

　　好不容易把崔红梅给安顿好了之后，叶平宇才回到自己所住的地方，等他回到宿舍门口的时候，王奇走出来道：“南少博一天没有见到他，不知他去干什么了。”

　　叶平宇笑道：“他事情多了，没有时间来学习吧，我们没有那么忙，所以才有时间。”

　　会意地笑了笑，王奇说道：“平宇，那个崔红梅怎么回事，我看她有点不正常。”

　　叶平宇忙问道：“怎么不正常了？她可是团省委书记。”

　　王奇笑道：“我感觉她对你有点意思，你们才第一次见面啊！”

　　叶平宇呵呵笑了起来道：“王部长，可能我有女人缘吧，不过你也看到了，我可没有去招惹她，将来你为我写考核评语的时候，千万别说我四处拈花惹草啊！”

　　想不到叶平宇会说起考核的事了，王奇笑道：“到时候我就说你坐怀不乱，是柳下惠。”

　　叶平宇笑道：“俺也不当柳下惠，没人坐怀是最好的了。”

　　王奇哈哈大笑起来，两人说笑一番之后，才各自回到宿舍休息。

　　第二天，正式开始上课，叶平宇和王奇一起吃过早餐，然后准时到课堂进行上课，课堂里来的人不少，毕竟是第一堂课，但是这个时候他们两人发现南少博还没有来。

　　王奇感到有些急了，毕竟他是组织部的人，虽然说他不是领队，但是相当于领队，怎么这个时候还不来？正当他想打电话的时候，南少博突然从外面赶过来了。

　　一见到他，王奇便是向他招手，南少博看了他一眼，只是笑了一笑，却是坐到了那个张百书的身旁。

　　张百书就是那个陕富省的省长，南少博与他倒是走到一起了，王奇一看只好作罢，等到大家做好以后，便有一个老头模样的人走上来给大家讲课，这个人叶平宇一看，原来是原国务院秘书长，退休了过来给大家上课。

　　由于国务院秘书长的位子很高，此时他一来，大家自然是有所敬重，下面说话的声音顿时小了起来，等到大家安静下来以后，这名老国务院秘书长便开始给大家讲领导方法和领导艺术课。

　　关于这方面的知识，其实大家都是学过，而且本身都是领导，自然想听一听这位老领导如何来讲述，叶平宇当然也是很有期待，坐在那里认真地听着。

　　这位老领导看上去白发苍苍，但是精神攫硕，一看就知道是一位经验丰富的老干部，叶平宇坐在下面听着他讲课，感到非常有启发，不愧是老领导，这有经验和没经验就是不一样，自己还很年轻，有关领导方面的知识还是要多学习，多揣摩。

　　一上午都是这位老领导讲，讲到最后的时候，还与大家进行了交流，不过由于大家都是领导，而且年龄都不小了，谁也不愿意主动站出来与他进行交流。

　　叶平宇一看，这些人当中估计除了崔红梅也就是他最年轻了，年轻了不怕犯错，有着这样交流的机会，干嘛不主动站起来与老领导进行交流？

　　叶平宇心里一想，主动站起来问了老领导一个问题，主要是如何提高领导的执行力问题，他一站出来，其他的目光一下子就盯了过来，崔红梅坐在他的旁边都没有想到叶平宇会提问题，让她也是吃了一惊。

　　叶平宇不管其他人的目光，就是很沉着地问了一问这个事情，毕竟他作为市委书记也想提高自己的执行力，下属的执行力，这样才能做好工作。

　　老领导一看到有人能主动站出来提出问题，就感觉叶平宇这个年轻人不错，其他人不敢提问题，估计怕是丢脸，因为大家都是领导，如果让别人知道有什么问题不明白，总感觉不好是的，其实这样不过是自欺欺人，既然有问题不懂，干嘛不讲出来？

　　老领导面带微笑，连连说了几声好，问一下叶平宇的名字职务，叶平宇就是讲了出来，而大家一听到他是江东省兴江市的市委书记，不禁是惊呼一声，没想到叶平宇年纪轻轻居然是那么一个经济强市的市委书记了。

　　叶平宇提完问题以后，便是礼貌地坐了下来，大家都向他这边看去，然后听着老领导在上面开始讲这个问题。南少博正坐在那里与张百书交流着，突然之间听到叶平宇站起来提问题，也是吃了一惊，而且看到叶平宇提问引起了其他人的注意，也是让他没有料到，心想叶平宇这样一下子就出名了啊。

　　老领导讲的什么南少博根本没有去听，而是在想着自己如何也提出一个问题，起码得让大家认识自己啊，叶平宇聪明的很，通过这种方式一下子就认出他来了。

　　南少博想了半天，终于想出了一个问题，于是便站起来也向那个老领导提了出来，他问的是如何执行政府的经济发展职能，他提出了这样一个问题，因为他觉得自己是市长，重点关注政府方面的事，但是当他提出来这个问题以后，那个老国务院秘书长却是摇摇头，说这个问题不是他今天讲课的内容，他讲的是领导力，而不是有关政府经济职能的事，这一下子让南少博大失脸面，南少博提出这个问题，说明他没有认真地听讲，而老领导又是很直接，不懂的问题就是不懂，让南少博很没面子。

　　好不容易提出一个问题，居然让老领导给拒绝了，这让南少博脸上无光，本来想与叶平宇争一争光辉的，现在好了，还丢脸了。

　　到了上午下课的时候，老领导结束讲课，而这个时候从外面走来党校的一个人，算是这个班的班主任，是一名副校长兼任的，毕竟这是一个高级干部班，级别低的官员过来担任这个班主任不大合适，所以副校长直接兼任班主任。

　　他过来是想宣布成立临时支委和班委的事情，党校学习都是要成立临时支委和临时班委，这次培训班也不例外。

　　副校长进来之后，便提出要选出支委和班委，但是出于领导的需要，副校长首先明确，支委书记一职由陕富省省长张百书担任，而班长一职由贵南省常务副省长陈兴民担任，这两位的领导职务最高，让他们担任为好，其他临时支委和班委选举产生。

　　一听说要进行选举产生，大家还不熟悉啊，怎么选啊？但是这个不用担心，只要有想法的早就开始运作这个事了，别看崔红梅是一个女同志，其实她早已在想着这个事情了，提前与一些人打了招呼，由于有的人并不在意当选什么支委和班委，所以根本没有参选的愿望，只有少数人才有参选的意愿。

　　等到副校长宣布进行选举时，大家就开始准备起来，此次临时支委和班委设立有组织委员、纪律委员、宣传委员、生活委员、文体委员、学习委员几个职位，也就要选出这个职位来。

　　副校长宣布完这几个职位之后，便是让工作人员给大家发放表格，要选谁就在上面写谁的名字，由于大家之间确实不怎么认识，但是刚才叶平宇一站出来提问题，一下子就占了优势，有些人就是无意识地填了叶平宇的名字，结果到了公布结果的时候，大家就发现，叶平宇几乎在各个职位上都有票数，但是要以这一职位的最高票数才能当选。

　　或许大家感到叶平宇年轻吧，好多人选他当了纪律委员，觉得他年轻不大好管理大家，便让他担任纪律委员这个职位。

　　而崔红梅呢，由于事行做了工作，她一个女同志便当选了文体委员，文体委员主要负责一些文体活动，给大家拍个照摄个影什么的。

　　王奇由于事先没想着要参选什么支委班委的，所以他最后什么也没有当选上，不过他也没有什么遗憾的，叶平宇能当选上就很好了，而且让他很吃惊的是，南少博居然也当选上了，职位是组织委员。


第1057章 秦波的请求

　　南少博事先也是做好了准备，选上了组织委员，不过当选人员当中，叶平宇的票数是最高的，如此一来，叶平宇和南少博他们便是成了这临是支委的委员了，副校长就是宣布了选举结果。

　　结果一公布，副校长便要求大家认真搞好学习，临时支委要发挥一定的作用，管理好班级的学习，同时专门点了叶平宇一下，让他做好班级学习的纪律工作，不允许大家不遵守学校的学习纪律。

　　说完这番话之后，一上午的学习便是结束了，然后大家去食堂吃饭，崔红梅现在与叶平宇形影不高，而南少博却是不与王奇叶平宇在一起，还是与张百书坐在一起吃饭，想来他是不是在巴结张百书，张百书不但是省长，而且还是支委书记，与一般学员不一样。

　　“平宇，以后你多帮我搞一些文体活动，这样才能对得起我这个文体委员的称号。”与叶平宇坐在一起时，崔红梅笑着和叶平宇说道。

　　叶平宇呵呵一笑，说道：“没问题，我们都帮助你是了，唱唱歌跳跳舞什么的，都可以。”

　　崔红梅笑了起来，然后说道：“你这个纪律委员，我是没法帮你了，不过看上去党校非常重视呢，以后大家去上课，都是需要你点名了，谁不去，你可是要给记下来了。”

　　叶平宇笑道：“这可是得罪人的活，我在下面干的时候也总是得罪人，现在到了这里学习也是得罪人，我一辈子都离不开得罪人的活了。”

　　王奇在旁边插话道：“你不得罪人，别人就会得罪你了，为了不让他们得罪你，你只好得罪人了。”

　　叶平宇一听哈哈笑了起来，觉得王奇对他还是蛮了解的，既然这样那就好了，他以后不管怎么样，得罪人就是得罪人了。

　　吃过午饭，叶平宇去宿舍休息，而其他的人有人有事便出去了，睡了一个午觉，到了下午，大家又去上课，到上课的时候，叶平宇也没有点名，毕竟刚刚上任，支委还没有做出安排，等安排后再点名也一样。

　　南少博也准时来了，还是与南少博坐在一起，然后大家便上了一下午的课，到了快下课的时候，张百书站起来告诉大家等下课后开一个临时支委会，让有关人员参加。

　　有关人员自然是指叶平宇等当选上的人，到了下课之后，张百书和陈兴民两人便是坐到一起，主持召开一次临时支委会，主要是部署一下支委的工作，谁负责什么，谁主要做什么，以及支委下面再设几个党小组，指定几个人去担任小组长。

　　叶平宇的工作自然是负责好纪律工作，检查大家的学习情况，以及生活上有没有按照党校的规定来，而南少博自然是做好组织方面的工作，张百书便是给大家分分工，表示学校既然成立临时支委了，那么我们就要发挥起作用，履行起责任，不能形同虚设，无论是谁都要按照要求做好。

　　开完临时支委会以后，大家便是散去，按照规定，大家晚上也是要在食堂吃饭，但是到了晚上，叶平宇便发现好多人出去吃了，这样一来便是不符合学校的规定。

　　他作为纪律委员应当管理一下才是，不过他也知道这样做可能会引起大家的反感，所以他先去找张百书，向他汇报这事，问他怎么办。

　　张百书看到这种情况，想了一想，便是告诉叶平宇把外出人员的名单记下来，到时候交到学校，让学校处理，他们没法去处理这事。

　　叶平宇表示赞员，便去查一下晚上没有在食堂吃饭的人，把出去吃饭人员的名单给记下来了，南少博今天晚上不错，居然在食堂里吃了。

　　第二天，叶平宇便把名单交到了学校教务处的手上，教务处的人一看，便交到副校长手上，副校长接着便是来到课堂上点了这些人的名，告诉他们如果今后再发生这样的事情，他将向中组部进行通报，到时候出现任何问题，他概不负责。

　　一看到这种情况，那些出去的人感受到了利害了，觉得今后不能出去了，还是遵守学校的纪律为好。

　　副校长这么一讲话，叶平宇便感觉工作就好干了许多，不然大家都不听话，他这个纪律委员真不好干，其他委员都不会遇到这个问题，唯独他这个纪律委员会遇到这个问题。

　　到了周末，党校不再组织上课，大家便是自由一些，很多人就离开了学校，该去哪就去哪了，叶平宇准备回家，结果他刚要离开党校，表弟秦波给他打来了电话。

　　秦波原来在东林县驻京办事处工作，是叶平宇当初给安排的，后来叶平宇一调走，秦波也不想在办事处干了，居然出来经商，现在成了一家塑料地板公司的老总，专门经营进口塑料地板的生意，听说赚了不少的钱，这个事秦波早就打电话给他说了。

　　现在秦波专门打电话给他，说要请他吃饭，听说他要请自己吃饭，叶平宇当然不能推辞，便答应了他，在答应他之后，便是来到了秦波安排的一个饭店里面。

　　秦波一个人过来见他，看到他后，叶平宇便是问起他的情况，秦波表示他现在很好，生意不错，手里也是有上千万的财产了。

　　听说到秦波也是千万的富翁了，叶平宇也是向他祝贺，问他下一步打算，秦波便是提出还要进一步扩大公司规模，争取成为大企业家。

　　听到他有这种志向，叶平宇表示很赞赏，好好的发展，成为一名大企业家是社会所正需要的。与叶平宇说了一会的话，秦波突然神神密密地道：“表哥，我在京城可是认识了不少的大官，一个个牛逼的很，我跟他们都是哥们。”

　　叶平宇一听笑了起来道：“怎么牛逼了，你认识的都是些什么官啊？”

　　秦波道：“有处长，还有司长，我现在就差部级干部没有结交了，只要有钱，跟他们结交完全没有问题。”

　　叶平宇听了之后，笑道：“你现在是大款，有钱，有的人看你有钱自然与你结交，不过，我告诉你，对于那些贪婪的官员，你最好离得选一些，不要与他们打成一片。”

　　秦波道：“但是他们愿意与我打成一片啊，我要有什么事还需要他们帮忙呢，不然，我找谁帮忙去。”

　　听了秦波的话，叶平宇想了想道：“你说的也是，你不与人结交，事情就不好办，结交了就容易出事，这样吧，如果你今后真有什么事，你告诉我，我来帮你找人，解决问题。”

　　秦波一听笑道：“表哥，我现在想进军京城房地产，你能不能帮我？”

　　叶平宇哑然失笑，说道：“你现在有多少资产，敢进军房地产行业？你也太胆大了吧？”

　　秦波道：“我只要开发一处楼盘，就能发达了，我现在与银行的关系处得不错，只要能拿到地皮，基本上都会发财。”

　　叶平宇道：“房地产业你玩不转的，还是做你老本行吧！”

　　秦波道：“我现在已经介入到房地产业了，已经与人签订了合同，而且已经与人合作开发了，但是现在遇到难题了。”

　　叶平宇没想到秦波居然与人一起进了房地产业，而且还是京城房地产业，便是大惊道：“你与人合伙进入了房地产，你怎么不早跟我说？”

　　秦波道：“我原来不敢跟你说，怕你反对，那我就做不成了，现在已经介入了，却遇到难题了，表哥你得帮我。”

　　叶平宇问道：“什么难题？”

　　秦波道：“我现在拿的这块地，京城市政府要收回，据我们所知，这是一个副市长搞的鬼，可能是他情妇要开发，便想把这块地交给他情妇来开发，这是我们目前掌握的情况。”

　　叶平宇一听居然还有这种情况，想了一想说道：“你这么说可有证据？如果没有证据，你瞎猜没有用。”

　　秦波道：“这个副市长肯定有情妇，这个事情是属实的，问题是我们怎么才能抓到证据。”

　　叶平宇道：“没有证据，你不能乱说，人家毕竟是副市长了，收回你的土地，肯定也不是乱收的，那肯定也是有法律依据的，你这事不一定是你们对。”

　　秦波道：“肯定是我们对，我们只是暂时缺少资金没开发起来，但是我们还可以继续筹措资金，但是他借机收回，目的就是想交到他情妇手中，我们肯定要去找到相关的证据，但是如果找不到证据的话，表哥你想法帮帮我。”

　　“我不赞成你进军房地产，如果这次不行，你干脆退出来吧。”叶平宇想了想说道。

　　秦波马上求道：“表哥，我全部身家都押上去了，如果搞不成，我就破产了，而如果我能成功，那就几十亿的赚。”

　　一听有这么高的利润，怪不得人人都想抢着干，叶平宇看了他一眼，说道：“你这个事情我要了解一下，等我了解清楚，再决定怎么办，但是如果我发现你与人不按法律规定来，我是不会帮你的。”


第1058章 联系叶涛

　　秦波虽然是叶平宇的亲戚，但是叶平宇并没有无条件地答应秦波的事情，本来秦波不在办事处干了，选择自己创业，这在他看来是一件很好的事情，但是现在他又要搞房地产，而且还弄出了岔子，现在出了岔子便过来找他了。

　　叶平宇回头想了一想，这个事情如果他想帮的话，当然很简单，平远朝是燕京市委书记，如果这名副市长真是借机想搞秦波，把秦波和人合伙的这块地给强行收回了，然后交到自己情妇的手中，那肯定涉及腐败，但是副市长已经是副部级干部了，这可不是那么好对付的，即使是平远朝也不能轻易将一个副市长怎么样。

　　想了一想这个事情，叶平宇跟叶涛打了一个电话，这小子消息灵通着呢，来到京城学习后还没有和他联系过，此时得和他联系一下。

　　突然接到叶平宇的电话，叶涛马上欣喜地道：“平宇，你小子现在在哪里？”

　　和叶平宇说话，虽然叶平宇现在已经是市委书记了，但是叶涛依然和原来一样说话，直呼人家叶平宇的名字，不过如果叶涛要叫他一声叶书记，叶平宇自己也是感到不大合适，不顺口啊。

　　叶平宇便告诉他来京学习了，想与他见上一面，叶涛一听大叫道：“你小子来京也不先给我打一个电话。”

　　叶平宇呵呵笑道：“你那么忙，我怎么好意思打扰你啊！”

　　叶涛顿时说道：“平宇，你是不是官当大了，不理你哥我了啊？”

　　叶平宇马上说道：“罪过，罪过，涛哥你居然会产生这种奇特的想法，看来今天我必须得请你吃饭了。”

　　叶涛笑道：“请我吃饭没意思，能不能请我来点刺激的？”

　　叶平宇哈哈大笑道：“刺激的地方你敢去，我不敢去啊，你就饶了我吧！”

　　叶涛笑道：“官当大了，胆子变小了，好吧，我们去哪里吃？”

　　叶平宇笑道：“等我通知，我让办事处给安排一下。”

　　叶平宇要请叶涛吃饭，想了一想便要给苗全打电话，但是转念一想，却是没有给他打，苗全这小子他想换下来了，如果自己再用他，到时候不大好换他，现在干脆直接打给梁冰琪，让她过来陪着。

　　想到这里，叶平宇伸手就给梁冰琪打了一个电话，梁冰琪突然直接接到他的电话，心情格外激动，便问他是什么事情，叶平宇就让她到上次请客吃饭的地方等他，其他的就没有多说什么。

　　听到叶平宇让她去饭店门口等他，梁冰琪当即想了一想分析叶平宇要让她干什么，既然是到饭店门口很有可能是吃饭，而如果吃饭的话，叶平宇应当打给苗全，但是现在却是打给她，显然这里面有安排。

　　想了一想，梁冰琪没有把叶平宇给她打电话的事情告诉苗全，而是偷偷地离开了办事处，其实她一直想着把苗全给搞掉，然后自己当办事处的主任，但无奈她没有市委领导支持她，要想将苗全给挤掉，那可不是那么容易的事，现在如果能与叶平宇搭上关系，说不定就有机会。

　　至于如何与叶平宇搭上关系，她心里也想了，只要能与叶平宇建立联系，即使向叶平宇献身都可以，现在叶平宇单独召见自己是不是对她有什么别的意思啊？

　　梁冰琪认真地打扮一番，然后自己开着车就出去了，想到与叶平宇在一起肯定要吃饭，所以把现金和卡都带好，到时候她要结账的。

　　很快到了饭店的门口，而这个时候，叶平宇也正往那里赶去，同时通知叶涛也往那里赶，到了之后，叶平宇就是看到梁冰琪已经到了。

　　见到梁冰琪之后，叶平宇就走了过去，抬眼看了她一下问道：“老苗知道你过来不？”

　　梁冰琪马上答道：“这事我没有告诉他，叶书记你找我有事是吧？”

　　叶平宇道：“也没有什么事，你给我安排一个饭局，安排好后，你就可以离去了。”

　　梁冰琪一听顿时有点失望，但是一想到叶平宇不找苗全而找她，这是对她的一种信任，因此立刻答应道：“叶书记，你安排多少标准的，我马上安排。”

　　叶平宇便和她一起进到饭店里面，梁冰琪就在外面忙来忙去，看到她那妙曼的身材在自己面前来回的穿梭，叶平宇觉得梁冰琪很能干的，让梁冰琪来替换苗全说不定是一个不错的主意。

　　梁冰琪给忙碌完，叶平宇想了一想对她说道：“你到门口帮我接一个人。”

　　粱冰琪果真到门口去接人了，这个时候叶涛就开着车过来了，一过来之后，粱冰琪立刻认出了他，不愧是经常搞接待的，不会接错人。

　　“请问是叶先生吧？”梁冰琪礼貌地上前一问。

　　叶涛抬头一看，突然看到一个淑女站在自己面前，立马摘下眼镜说道：“我就是，你是哪位？”

　　“叶书记让我过来接你，请进！”梁冰琪非常客气地说道。

　　叶涛一看，心想行啊，叶平宇到哪里都有跟班的，而且还是女跟班，这家伙，官当大了，就是好，到哪里都有搞服务的，真行啊。

　　叶涛答应了一声，跟着梁冰琪便走了进去，到了里面之后，七转八转来到一个包间里面，叶涛一看到叶平宇，便是笑道：“平宇，你这官当得舒服啊，坐在这里等我！”

　　叶平宇哈哈一笑，站了起来道：“我不专门派人去接你了吗，梁主任，没事了，你出去吧。”

　　听到叶平宇要把梁冰琪给赶出去，叶涛马上说道：“别介，平宇，这位梁主任不在这里陪我们？”

　　叶平宇想跟叶涛谈私事，怎么可能让别人在场，但是叶涛现在要让梁冰琪留下来，他就不好让梁冰琪再出去了，便说道：“梁主任，那你留下来陪一陪叶总。”

　　梁冰琪一听顿时微笑起来，然后便走了过去对叶涛很有礼貌地说道：“叶总，您请！”

　　叶涛笑了起来道：“好啊，我们一起坐。”

　　梁冰琪便走了过去，然后叶涛和叶平宇一起坐了下来，坐下来后，梁冰琪又忙来忙去，给倒酒什么的，叶涛看了后就是笑道：“平宇，梁主任是你们办事处的主任吧？”

　　梁冰琪连忙在旁边说道：“报告叶总，我是兴江驻京办事处的副主任。”

　　一听到梁冰琪这样说，叶涛马上说道：“平宇，梁主任很能干啊，干嘛没当上主任？你可以给安排一个主任嘛！”

　　叶涛在叶平宇面前也就是不怎么注意，说起话来很随便，如果叶平宇对梁冰琪没有意的话，听到这话心里肯定得怪他，但是现在他本来就对梁冰琪有意，所以听了叶涛的话之后，便是笑道：“主任副主任，只要我用她，不就跟主任一样吗？涛哥你就不要关心这个了。”

　　听到叶平宇这样一说，梁冰琪心里不禁一动，看来叶平宇真的对她很重视，自己一定要注意表现了，如果表现好了，说不定叶平宇就会重用起她了。

　　梁冰琪立刻发挥起女性的角色魅力，陪着叶涛一起喝酒，叶平宇也是和叶涛喝了起来，一边喝一边闲聊。

　　不知道叶涛是什么人，但是看叶涛与叶平宇关系的密切程度，梁冰琪感到叶涛与叶平宇的关系很特殊，两人都兄弟相称，而叶平宇已经是市委书记，两人居然能兄弟相称，关系肯定不一般了。

　　所以，梁冰琪对叶涛也很是尊敬，而叶涛则看中人家梁冰琪的美色了，不停地与梁冰琪说着话，等到喝得差不多的时候，叶平宇想了一想就对梁冰琪说道：“梁主任，你去看一看有什么好吃的东西没，我和叶总谈一点事。”

　　知道两人要谈私事，梁冰琪立刻知趣地站起来出去了，等到她出去以后，叶平宇便是对叶涛说道：“涛哥，跟你说一件事情，看一看有没有什么办法。”

　　叶涛马上说道：“平宇，咱俩你还客气啥，有什么事你就说吧。”

　　叶平宇一听便把秦波所说的事情讲了出来，问他知道不知道这事，需要怎么办，叶涛一听还有这等事，不禁看了叶平宇一眼说道：“找平书记，给那个副市长打个招呼不就行了吗？”

　　叶平宇马上说道：“这个事是什么情况我都拿不准，哪能跟他说？如果真是副市长的事情，还好说一些，但如果是我表弟的原因，人家副市长没有错，这招呼怎么能打？”

　　叶涛想了一想说道：“既然你这样考虑，我就帮你打听一下此事，不行的话，我介入一下，不就是一个副市长吗，他牛什么牛啊！”

　　听到叶涛这样说，叶平宇不禁呵呵笑了起来道：“涛哥，这话说得也牛啊！”

　　叶涛也笑了起来道：“呵呵，京城的官太多，咱要不这样说，哪显得出我们？在京城谁也别比谁的官大，除了紫禁城里的官，咱都不看在眼里。”

　　叶平宇大笑道：“涛哥，我这样的官员在你眼里估计什么都不是了啊！”

　　叶涛哈哈大笑道：“你本来什么都不是啊，你要是当不了政知局委员，我都不称你为官！”


第1059章 高雅约他

　　和叶涛说说笑笑，叶平宇把事情给说完，叶涛答应去了解一下这个事情，只要叶涛愿意帮忙，估计问题就不会大，秦波的危机或许就会解开。

　　两人说完之后，梁冰琪便是走了过来，叶涛笑着和她打了一个招呼，问她愿不愿意到他的公司去干，不担任这个什么办事处的主任，叶平宇不怎么重用她。

　　一听到叶涛开这个玩笑，梁冰琪就是笑着说好啊，我听叶书记和叶总安排，叶平宇便笑着说道：“涛哥，你就不要挖我的墙角了，下一步我得重用她。”

　　叶涛哈哈一笑，拿起酒杯对梁冰琪说道：“来，梁主任，我再敬你一杯酒。”

　　梁冰琪此时已经是两腮绯红，面若桃花，虽然已经是近四十的人，但是皮肤仍然富有弹性，看不出她的年龄情况，而且丰姿绰约，极富有女性魅力。

　　看到叶涛又找她喝酒，梁冰琪毫不客气，与叶涛碰起杯子，极具男人的气概，这样的女人也是强人哪，只有女强人才能担当起办事处主任这个职位。

　　喝完酒吃完饭，叶涛便说道：“我们去潇洒一会，唱会歌。”

　　看到叶涛兴致很高，梁冰琪看了叶平宇一眼，马上说道：“我去安排。”

　　叶平宇想了一想，本不想再唱歌的，但是看到叶涛兴致很高，而且还想着让叶涛帮忙做事，便是点了点头，让梁冰琪去安排了。

　　又去唱歌的地方，是一家私人会所，叶涛经常来这边，到了之后，便是找了一个包间坐了下来，梁冰琪陪侍左右，叶平宇也坐在他身旁。

　　看了看叶平宇，叶涛便说道：“我陪梁主任唱一会歌。”

　　叶平宇笑了笑，没有说话，梁冰琪便找来话筒，与他一起唱，叶平宇一看，正好要接一个电话，便先走了出去。

　　出来之后，便接了电话，这个电话是高雅打过来的，叶平宇不知道她这个时候怎么会和自己打了电话，接通之后，问她有什么事，高雅便问他在哪里，有事情要与他见上一面。

　　叶平宇一看时间已经是晚上十点多了，这个时候找自己干什么呢？便告诉她自己正在京城学习，找他到底是什么事啊？高雅便笑着告诉他，知道他在京城，问他现在在京城哪个地方。

　　叶平宇没想到她知道自己在这儿，便告诉她这个私人会所的地方，高雅就让他在这里等着，等一会过去。

　　听到高雅马上就要来见自己，叶平宇想了一想，感觉到一定是有什么事情要找他，便坐在私人会所的外面等着她，没有再进入包间，这个叶涛估计是看中梁冰琪了，老是与梁冰琪一起唱歌，让他们两个唱吧。

　　过了有半个小时，高雅居然和慕美荟一起过来了，两人一见到他便打了招呼，慕美荟好长一段时间也没见过她，现在看到她和高雅一起也感到有些奇怪。

　　见面之后，便找了一个私密的包间三个人坐了下来，叶平宇想知道高雅找他有什么事，高雅便拿出一个掌上电脑，把上面的一个人亮出来给他看，说道：“这个叫陈彼得，海外华人，最近来到华夏，专门结交上层人士，我们怀疑他有什么图谋，想接近他了解情况，但是我们的工作人员根本靠不上去，他只结交上层的党政官员、重要商人，其他的人他根本不接触，所以领导让我过来找你，想让你和美荟一起帮个忙。”

　　叶平宇心里一惊说道：“我能帮什么忙？”

　　高雅道：“你是市委书记，重要人物，如果你们能认识，必然能探知一些他的底细，现在就看如何让你接近他，并与他相识，你现在正在京城学习，他应当会对你产生兴趣。”

　　叶平宇想了一下道：“我在党校学习的任务很重，哪有时间去接触他，高雅这个事我恐怕完成不了啊。”

　　高雅道：“我来找你，并不是说非得让你答应，而是与你商量，如果你愿意帮就帮，不愿意帮，我们不强求，因为你已经是市委书记了，我们没法命令你怎么做，你自己考虑一下怎么样？”

　　看到高雅一眼，想到高雅帮自己不少的忙，这话说得他有些不好意思了，叶平宇想了想道：“这个，主要是时间不允许，如果有时间的话，我当然要帮忙，这个人既然到我们国家有所图谋，我们每一个人都有责任将他给查出来。”

　　慕美荟在旁边笑道：“平宇，我们还没有合作过去做这种事情，如果可以的话，我们合作一次？”

　　慕美荟都能答应这事，叶平宇想了一想说道：“好啊，我一切听从安排，无论官当得再大，都是为国家服务，我没有什么意见。”

　　看到叶平宇爽快地答应了，高雅笑了起来道：“这是一个没有什么危险的事情，此人只是想结交上层领导，目的现在不明，如果他没有什么特殊的背井，我们就放弃。”

　　叶平宇点头答应了一下，看了高雅一眼道：“我不需要主动接近他吧？”

　　高雅道：“不需要，我们来安排你如何与他接近，到时候美荟会全力配合的。”

　　三个人把这个事情给说了，叶平宇没想到离开这个行当好长时间了，现在又找上门让他来参与一个任务了，如果是别人早就不干了，当上了市委书记，学习多，工作多，哪有精力去管这种事，但是现在一遇到这种任务，他心里头又是拒绝不了，还得答应去干这件事。

　　和高雅说了一会话，叶平宇便起身告诉她说，那边还有客人，高雅和慕美荟便起身告辞离去，等到时候再与他进行联系。

　　回到叶涛的那个包间，只见到两人还在那里唱着，不过叶涛已经把梁冰琪搂在怀里了，叶平宇咳嗽了一声，梁冰琪急忙从叶涛的怀里跑出来，叶涛呵呵一笑对叶平宇道：“平宇，来，你和梁主任唱一个。”

　　叶平宇有心事，哪有心情去唱歌，便说道：“涛哥，时间不早了，我们走吧！”

　　看到叶平宇要走，叶涛虽然意犹未尽，但是想了一想还是同意了，三人便是离开了这里，出来以后，叶平宇找了一个代驾将叶涛给送回去，然后他和梁冰琪一起回办事处休息，本来是想回家的，但是时间太晚，他就不回家了。

　　叶平宇直接开车，带着梁冰琪一起回办事处，梁冰琪坐在副驾驶座上，看着叶平宇，突然说道：“叶书记，我们还回办事处吗？”

　　叶平宇道：“不回办事处去哪里？”

　　梁冰琪道：“如果我们回办事处，苗全就看到我们了，不知他会产生什么联想，不如我们去宾馆住吧。”

　　转头看了梁冰琪一眼，叶平宇道：“去宾馆干什么，我们办事处本身就有宾馆。”

　　梁冰琪脸色绯红，看了叶平宇一眼，说道：“叶书记，你看我长得怎么样？”

　　梁冰琪一这样说，叶平宇不禁是要明白她的意思了，想了一想说道：“梁主任，你长得很好啊，刚才叶涛也是夸你长得好看。”

　　梁冰琪笑道：“男人的目光都是一样的，其实我告诉你吧，苗全是一个大色狼，办事处里面的女孩子，估计他都潜规则过。”

　　一听到她说起这个，叶平宇扭头问道：“梁主任，你说的这事可是有证据？”

　　梁冰琪道：“这个事还能有什么证据，办事处里面都这么讲，有好多次，他一直想对我动手动脚的，但是都让我躲避了，别看他表面上重用我，其实心里头恨着我呢，只因为我不可或缺，没有我他也玩不转办事处。”

　　叶平宇听到这个事情，心里想了想道：“那个梅婷婷是怎么回事？”

　　梁冰琪道：“叶书记，你是不是很关心梅婷婷？梅婷婷是苗全亲自招的，目的是想替代我，但是这个女孩子品质还是不错的，并没有顺着苗全的意思来，如果叶书记你想保全她，真的不能让她呆在办事处了。”

　　听着梁冰琪的话，叶平宇感到这个办事处问题很大，苗全作为办事处主任当然要负有很大的责任，但是梁冰琪说的未必就是实情，毕竟现在看来他们之间有竞争关系了。

　　如此一想，叶平宇说道：“那我们回办事处看一看，不要怕苗全看到我们在一起，我们只是一起吃个饭而已。”

　　梁冰琪道：“我担心苗全会传出去，让其他人知道了，对叶书记你的名声影响不好，我无所谓，但是叶书记你要注意。”

　　听到梁冰琪如此一说，叶平宇不禁多看了她几眼，说道：“你与我一起去开宾馆，别人知道了，更不好了。”

　　梁冰琪笑道：“我们一起去开宾馆，别人不会知道的，我可以保密。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“这种事保不了密的，梁主任，这样吧，我把你送到办事处，然后我自己一个人去开宾馆住，这样就没有什么了。”

　　梁冰琪一听很失望地道：“叶书记，你是不是看不上我？”


第1060章 请游知兵帮忙

　　话说到这份上，叶平宇也是无语了，梁冰琪看来真想与他发生关系，但是他怎么可能会与她发生关系，如果发生关系了，那么问题的性质就发生了变化，梁冰琪以后肯定要向他要什么官职。

　　叶平宇没有答话，梁冰琪一看也不说话了，开着车把她送到办事处之后，叶平宇自己一个人就开车走了，然后找了一个宾馆自己住下。

　　党校的课继续上着，叶平宇作为纪律委员，需要考核着大家的学习情况，其他的学员便是与他熟悉起来了，崔红梅与他更是越来越熟，几乎到了如胶似漆的地步。

　　南少博作为组织委员，负责组织一些活动，同时负责组织出外考察，而平时则没有什么事情，崔红梅他们也是如此，只有叶平宇十分的繁忙。

　　看到叶平宇十分的繁忙，而且与崔红梅打得火热，南少博不禁就有些冷笑，感觉叶平宇天生就要与他作对似的，风头总是盖过他，他现在就是非常嫉妒叶平宇。

　　南少博总是不准时来上课，而且一到了晚上，就是离开党校，不在党校里面住，按说这都是违反学习纪律的事，叶平宇看到他有这种情况，难免想着警告他一下，而且警告他也是为他好，如果让党校知道这事对他本人可是不大好。

　　叶平宇不好直接警告他，便告诉王奇，让他帮着跟南少博说一声，免得让他比较难做，王奇听了叶平宇的话，便是和南少博说了一声，南少博却是根本不予以理会，他可不想受到叶平宇的约束。

　　叶平宇看到他不理会自己，想了一想，便是不动声色，把他违反纪律的事都给记了下来，然后报告给学校教务处，过了一段时间，学校便通报学员违反纪律的事，南少博便是榜上有名。

　　看到这种情况，南少博便知叶平宇一点面子没有给他，故意把他违反纪律的事给记下来了，不过看样子他并不在意这些事情，他一向作风如此，喜欢我行我素。

　　由于叶平宇尽职尽责，当学员们发现自己被通报之后，便是自觉起来，不敢再违反纪律了，在叶平宇的管理下，学员们的学习纪律变得很好。

　　叶平宇给梅婷婷打了一个电话，问她上星光大道的事怎么样，梅婷婷突然接到叶平宇的电话，那心情自然是十分的激动，马上告诉他，还没有，苗全没有安排她。

　　一听到苗全没有安排，叶平宇有些恼怒，梁冰琪说苗全色胆包天，难道他不想让梅婷婷走上星光大道的舞台？

　　想到这里，叶平宇和梅婷婷简单聊了两句便是挂断了电话，然后给游知兵去了一个电话，游知兵与媒体的关系不错，说不定能有星光大道的熟人帮忙，让梅婷婷上星光大道去。

　　游知兵接到他的电话，一听他来到了京城，马上精神振奋起来，问他现在哪里，叶平宇就告诉他在党校里面学习，问他晚上有没有空，一起吃顿饭。

　　游知兵便大笑起来，约他晚上见面，到了晚上，正好是周五，叶平宇便离开了党校，出了党校的门之后，便想了一想，仍然给梁冰琪打了一个电话，让她把梅婷婷带出来。

　　接到叶平宇的电话，梁冰琪自然是十分高兴，感觉叶平宇把她当作十分信任的人了，否则不会又一次直接打电话给她，但她听到叶平宇让她把梅婷婷也带过来不知是什么事。

　　把梅婷婷给叫过来，然后让她跟着自己出去，梅婷婷不知是什么事，便是跟着梁冰琪来到叶平宇所约定的地点。

　　到了之后，只见叶平宇已经到了，看到叶平宇后，梅婷婷连忙叫了一声叶书记，叶平宇点了点头，然后便是和她们两人走进了饭店的包间。

　　过了一会儿，游知兵来到，一见到叶平宇便是哈哈大笑起来，梁冰琪和梅婷婷微笑着站起来迎接，然后叶平宇向他介绍了一下梁冰琪和梅婷婷。

　　介绍完毕后，叶平宇便是让她们两人坐下来，梁冰琪看到叶平宇又约了一个朋友，不知道与叶平宇是什么关系，但是看样子两人仍然是称兄道弟的样子，便知两人关系匪浅。

　　而梅婷婷由于地位低，自然无论见到谁都是很小心的样子，不过她一看起人来，都是楚楚动人的样子，游知兵不禁是注意到她了。

　　当着梁冰琪和梅婷婷的面，叶平宇便告诉游知兵，梅婷婷的歌唱得不错，问他能不能帮梅婷婷上星光大道。

　　一听到梅婷婷要上星光大道，游知兵马上告诉叶平宇，这个没问题，他认识央视的大导演，他一推荐准行。

　　看到游知兵果真很厉害，叶平宇便笑着道：“梅婷婷是我小老乡，呆在我们的办事处那是屈才了，如果能上星光大道，她一成名了，那也是我们的光荣，游哥，这件事就拜托你了！”

　　游知兵一听笑道：“这个没问题，只要小梅嗓子好，不怕成不了名，上星光大道还只是一部分，等上完星光大道，我再想法给小梅包装一下，将来成为一线的歌星也没有问题。”

　　一听到游知兵这样说，梅婷婷的眼睛里不禁是亮了光，要知道如果能成为歌星，那可是一件了不得的事情，更不用说一线歌星了。

　　而梁冰琪一听游知兵居然能与央视的大导演，心想这人了不得啊，叶平宇能认识这样的人，也是很厉害，看来还是领导的能力大，谁都能认识。

　　梁冰琪立即让梅婷婷端起酒来去敬游知兵，游知兵呵呵一笑便是与梅婷婷喝了一杯，然后梁冰琪也是站起来敬他的酒，一时之间游知兵应接不暇，大笑了起来。

　　吃完饭喝完酒，叶平宇直接提议大家去唱会歌，而他之所以这样做，是想让游知兵听一听梅婷婷的歌声，只要梅婷婷的歌声让他听得很好，这事自然就更好办了。

　　到了歌厅之后，叶平宇就是先让梅婷婷唱一首歌出来，梅婷婷一听当然也是不客气，便是唱了起来，果然一出口，游知兵便是让梅婷婷给震了一下，心想这个梅婷婷果真不错，上星光大道能拿周冠军哪。

　　梅婷婷唱完之后，游知兵兴致勃勃地与梅婷婷合唱了一首，而梁冰琪则是与叶平宇唱，梁冰琪依然袅袅婷婷地和叶平宇站在一起，她心里头真的想成为叶平宇的情人，叶平宇拥有的权力太大了，跟了这样的人在一起，可以拥有巨大的资源，这便是权力的魔力，不是现在有些干部愿意包小三，而小三往往经不住权力的诱惑，故意往干部的怀里投。

　　梁冰琪其实就是这种情况，如果她能与叶平宇建立起那种关系，首先这办事处主任肯定会是她的了，然后其他人知道她是叶平宇的情人之后，肯定要巴结着她，那么她在兴江市的政治分量会陡然上升，要知道叶平宇是一号人物，而她则是叶平宇的影子，其他人能不想法巴结她吗？

　　这种好处，是别人给不了她的，只有叶平宇可以给她，因此她投到叶平宇的怀抱里，她将会心甘情愿，只是叶平宇现在不愿意接纳她，而她只能在叶平宇面前尽力表现了。

　　看着梁冰琪在他面前袅袅婷婷的模样，叶平宇其实也不烦她，但是绝对不可能与她发生肉体上的关系，要知道她可是官场上的人，如果与她发生了关系，那肯定是不合适的了，在这一点上他务必要把握住。

　　唱完了歌，叶平宇和游知兵各自回家，而梁冰琪和梅婷婷两人则是回了办事处。

　　回到办事处以后，苗全看到她们俩人回来，便问她们去了哪里，梁冰琪自然不会和他说实话，就说出去玩了，刚刚回来。

　　苗全现在感觉有点不妙，因为叶平宇一直没有联系他，虽然说叶平宇吃住在党校，但是有事情总是要找他的吧，现在没有找他，这到底是什么意思呢？

　　叶平宇过了几天，他打电话让组织部长吴强来京城一趟，有事情向他进行交代，吴强接到叶平宇的电话便立刻从兴江赶了过来，吴强作为他的铁杆，当然事事要听从叶平宇的，叶平宇虽然在京城学习，但他绝不会放松对家里的事情的控制。

　　高一平现在主持市里的工作，很想着能不断扩大自己的实力，毕竟叶平宇不在兴江，他现在可以有机会来扩大自己的实力了。

　　不过要想扩大自己的实力也不是那么容易的事，毕竟叶平宇临走之前把好多事情安排好了，他只是多了一个负责汽车城项目的权力，但是这个项目之前一直是叶平宇负责，他现在接手过来也不是那么容易就能搞定的。

　　他现在唯一想着能扩大自己实力的机会，就是想法笼络一些与叶平宇关系一般的人员，这些人不打叶平宇的眼里去，现在市长愿意来拉拢他们，他们考虑到高一平将来有可能接手市委书记，如果现在烧好了冷灶，将来便是有机会了。


第1061章 办事处换人

　　把吴强叫到京城来之后，叶平宇先是问了问他市里的情况，吴强告诉他，市里头一切平稳，大家都能按照分工把工作做好，让他放心。

　　叶平宇点了点头，就和他谈起办事处班子的问题，提出苗全不适合继续担任办事处主任的事情，想重新安排一个办事处主任。

　　对于苗全，吴强当然也有所了解，苗全原来是杜如光提拔起来的人，叶平宇现在要提出来换掉他，这也是很正常，当即问叶平宇，用谁来接替苗全。

　　叶平宇便提议让梁冰琪来担任，问他意见怎么样，吴强想了一想，便表示梁冰琪是一女同志，是否适合担任办事处主任？

　　叶平宇告诉他，梁冰琪虽然是女同志，但是工作比较能干，做事也是比较精明，让她担任会对办事处的工作有一个很好的帮助，让他好考察一下，提交常委会研究。

　　吴强问道：“叶书记，那你还回去主持常委会研究这个事情吗？”

　　叶平宇道：“我不回去了，让一平市长主持，他现在主持市委工作，回头你转告他一下。”

　　吴强答应了一声，叶平宇道：“家里的事情，你和天宇书记，多多费一些心，有什么事情及时告诉我！”

　　吴强点点头，叶平宇与他谈了半天话，便让吴强回去，吴强回去以后，便把叶平宇提出来的建议向高一平作了汇报，让他召开常委会研究这个事情。

　　听了吴强的汇报，高一平感到心里不大舒服，叶平宇远在京城，却是让他主持常委会研究人事调整，得罪人的事情让他给干了，而叶平宇还不在现场，这个安排也太损了一点。

　　“人事调整的会议最好让叶书记回来主持为好，我主持恐怕不大适合吧？”高一平想了想对吴强说道。

　　吴强道：“叶书记的意思是说，高市长你现在主持市委工作，召开常委会会议是理所当然，他不用回来，而且他也回不来，叶书记是这个意思。”

　　高一平顿时笑道：“既然是这样，那叶书记也不必着急吧，等学习完回来以后，再研究也一样啊。”

　　吴强笑道：“叶书记现在这样说了，如果我们不照办不大好，或许他认为此事比较急迫，不立刻办理不大好吧！”

　　看到吴强坚持让他来办这事，高一平又想了一想说道：“这个梁冰琪乃一女流，叶书记怎么会看上她，让她来担任办事处主任，有些奇怪啊！”

　　此话高一平就得很古怪，有暗指叶平宇与梁冰琪有什么特殊关系的意思，吴强怎么会去接他这话，而是说道：“梁冰琪是一个女强人，而且在京城多年，叶书记认为他适合担任办事处主任这个职务很正常。”

　　高一平叹了一口气道：“吴部长，你看看我现在的事务这么多，但是有时候做不了主，我主持不主持有什么意义啊，干脆你们组织部直接下个命令得了。”

　　一听高一平这样说，吴强便知道他有情绪了，对叶平宇有所不满了，这样子可不行，叶平宇让他来主持市委工作，说实在的也是对他的信任，难不成他现在又产生什么别的想法了？

　　吴强看了他一眼，平静地说道：“组织部没有权力直接下命令，如果市长你觉得主持不大适合，我只能汇报给叶书记，到时候，我都很为难！”

　　高一平心里一想，觉得吴强说的是，如果叶平宇知道他现在的情绪，肯定对他很不高兴，他现在还没有对抗叶平宇的实力，虽然他现在主持了市委工作，但是市领导层大部分是叶平宇的人，他要想成功突围，根本不可能，刚才在吴强面前表露自己的心迹，是想让吴强同强他，进而能与他接近，但是这不过是一件徒劳的事情，吴强怎么可能会同情他，他的力量太弱了。

　　“那好吧，我主持是了，你回去做好准备，过两天我们就召开常委会研究这个议题。”高一平答应了一声，便让吴强回去做好准备。

　　吴强答应一声便走了，在吴强走了以后，高一平心里面翻来覆去，叶平宇让他主持会议，其实是想让他来得罪人，而叶平宇远在天边，似乎与此事无关。

　　虽然明知道叶平宇是这种意思，但是他又不得不服从叶平宇的命令，这让他感到很郁闷，他想了一想原来叶平宇与杜如光斗法的路子，觉得当初叶平宇之所以会与杜如光抗衡，很大程度上是因为他与当时的纪委书记黄真理联合了起来，黄真理替叶平宇出了不少的力，现在他何不想法与从省纪委调过来的纪委书记张志军联合起来，壮大他的实力？

　　张志军从省里来，他也是从省里来，而叶平宇与张志军没有什么渊源，想必张志军会与他联合起来。

　　高一平动了这样的心思，便是借机与张志军联系密切起来，比如晚上的时候约张志军一起吃饭，张志军作为纪委书记，是从省纪委下来的，来到这里后，一开始当然是十分的小心，而且他也知道叶平宇在兴江市的地位，一切是听从叶平宇的。

　　现在高一平来拉他，想让他跟在他的身后，张志军自然不会那么容易上当，高一平与他联系，他也是应付着，不主动得罪他，同时他与叶平宇联系也密切，不让叶平宇认为他与高一平走在一起了。

　　叶平宇虽然身在京城，但是在兴江有着太多的人马，市里的动静他掌握的很清楚，对于高一平不愿意主持常委会的事情他也是知道了，不过他虽然知道了，也并没有太生气，他让高一平来主持这样的会议，就是对高一平的一种压迫，只要高一平最后同意主持会议，便代表着他现在没有来对抗自己的胆量和实力，同时其他人也看到了，兴江的事情一切要听从他的。

　　这是一招试金石，叶平宇迫使高一平必须得按照他的意思办，这样才能让他形成思维惯性，所谓压迫是政治的精髓，这是一条真理，没有压迫，谁会听他的？

　　现在高一平突然与张志军联系密切，叶平宇自然意识到高一平还是想壮大自己的实力，加强与其他常委的联合，对此，他当然会保持警惕，但是他同时认为张志军不会那么傻，会与高一平走在一起，这是当前的政治形势所决定的。

　　他与杜如光不同，杜如光自身不正，自然会引出很多问题，有很多的尾巴让他抓，而他在兴江不会有什么尾巴让他来抓住，即使他与张志军联合起来也没有用。

　　叶平宇在学习的同时还是时刻关注着市里的情况，好让市里的事情按照他的要求去做，在高一平的主持下，常委会通过了对苗全和梁冰琪的任免案，苗全调回兴江市，专任市政府副秘书长，任命梁冰琪为兴江市驻京办事处主任，并且按例担任市政府副秘书长。

　　梁冰琪升为正处级干部，突然接到这个通知，苗全一时傻眼，没想到市里头把自己的职务给免了，说来他也是非常小心的了，对领导那是百依百顺，怎么还会落到这种下场？难道还是因为他是杜如光的人的缘故？

　　苗全一时之间有点想不通，而且他也不知道这里面是怎么一回事，到底是市政府领导要免他，还是叶平宇要免他，但是从表面上看似乎是市政府，因为是高一平主持的常委会，但是他也知道人事任免权掌握在叶平宇的手上，如果没有叶平宇的点头同意，恐怕免不了他。

　　苗全心有不甘，便与叶平宇联系，想谈一谈自己职务变动的问题，叶平宇一听到他要谈这方面的事，当即告诉他要服从市委的安排，回去做好自己的工作，一切要服从组织。

　　听了叶平宇的话，苗全当然是不大乐意，便向叶平宇表功，说自己在办事处的工作多么努力，付出了多少的心血，现在就让他离开了，他心里面想不通。

　　叶平宇听了他的话，便是告诉他，兴江驻京办事处一定要办成窗口单位，现在的办事处建设离市委的要求还很远，办事处不是专门为领导服务的机构，而是一个窗口单位，思路不对，自然是劳而无功，让他明白这个道理。

　　苗全突然之间听到叶平宇这样说，他马上意识到自己的职务任免应当是叶平宇的原因，看来是叶平宇是要免去他职务的，与市政府没有关系，而叶平宇这样做就是太对不住他了，自己要是百般伺候好他的，而且他还为叶平宇准备了梁冰琪和梅婷婷两个大美女，但没想到居然让梁冰琪这个大美女当上办事处主任了。

　　这事办的，难道是梁冰琪在叶平宇那里吹枕边风了？这个狐狸精，居然把他的位子给夺走了，真是让他没有想到，要知道会这样，他无论如何也不会把梁冰琪带到叶平宇的身边，现在他是弄巧成拙，让梁冰琪给耍了。


第1062章 麻烦事解决了

　　梁冰琪突然之间当上了办事处主任，当她得知这个消息后，心里面先压抑住内心的兴奋，然后事后急忙打电话给叶平宇，向他表示感谢，感谢他对自己工作的支持。

　　听到梁冰琪十分兴奋的样子，叶平宇很平淡地说道：“梁主任，好好做好你的工作，办事处需要在京城开拓一些业务，你在这方面多想想办法。”

　　梁冰琪当即说道：“叶书记，你放心好了，我会去做好这方面的事情的，把我们办事处的业务给发展起来。”

　　梁冰琪非常的激动，作为办事处的一把手，权力很大，掌管着办事处的所有人财物，这主任跟副主任的权力就不是一个级别的，根本无法相提并论，原来虽然是副主任，但是事事要听苗全的，而现在她可以在办事处里面根据自己的想法做事了。

　　叶平宇接完电话后也是想了一想，把梁冰琪安排为办事处主任，首先是让他放心了，苗全在这个位子上，老是让他觉得不舒服，一方面苗全是杜如光的人，而另一方面苗全的工作确实不如他的意，现在把梁冰琪用上来，就让他感觉好多了，说来这也是自己权力任性，如是自己没有这个权力，哪能让苗全这样在京城都混得熟络的人给拿下来？

　　心里这么一想，叶平宇感到权力大了，往往会不受到约束，如果用于为老百姓服务，那将是一个很好的事情，但是如果用于干坏事，破坏性也是很大了。

　　叶平宇感觉官当大之后，越是要变得慎重起来，否则权力就是一把双刃剑，会伤到自己也会伤到别人的，所以必须得慎独啊！

　　梁冰琪在当上办事处主任以后，便是和叶涛联系了起来，他觉得叶涛与叶平宇关系好，如果能与叶涛联系上，那与叶平宇的关系会更加密切起来，然后还可以借助叶涛的资源来办一些事情。

　　结果在与叶涛联系之后，叶涛也是很高兴，上次见到梁冰琪就是有些喜欢她嘛，现在梁冰琪主动过来找他，他当然心里非常高兴，一时之间与梁冰琪打得火热起来。

　　而叶平宇嘱托的他那事，叶涛也在开始做了，他打听了一下，发现那名副市长果真是想专门对付秦波的，但是到底有没有情妇参与却不知道，既然这样，他想了一想，觉得只要自己参与一下，吓退副市长就可以了，虽然副市长的位子也是很高了，但是以他们家的力量，这名副市长也不敢得罪，如果他想要专门对付秦波没那么容易。

　　但是他突然加入了，肯定会让人认为他是故意这么做的，不大好，想来想去，他建议梁冰琪以办事处的名义也参与进去，共同开发这个楼盘，这样的话，人多力量大，副市长就会有更多的顾忌，同时梁冰琪还可以为办事处增加收入，增加她个人的政绩，现在他与梁冰琪的关系已经建立起来，想着办法帮梁冰琪一把也是可以的。

　　这样一想，叶涛便把这个事情跟梁冰琪说了，梁冰琪一听觉得这个主意不错，刚一上任就遇到了这种事情，运气真是好啊，那好办了，有政绩了。

　　不过如果参与这个事情需要一笔资金，办事处现在没有这笔资金啊，要么需要去贷款，要么需要去银行贷款，但是不管怎么样做，这事必须得向叶平宇汇报一下。

　　梁冰琪想好之后，便是向叶平宇报告，叶平宇听到这个主意，也是心里一怔，没想到梁冰琪会想出这个主意，看来叶涛很关照她，考虑了一下，觉得这个主意不错，如果能开发成功，办事处会增加一些收入，有助于梁冰琪在京城开展工作。

　　听到叶平宇同意这个事情以后，梁冰琪当即想法筹措这笔资金，结果她先是打报告给市政府，想让市政府出一笔资金，但报告打上去以后，高一平看了看，却是不愿意出这笔钱，不是因为这个项目不好，而是因为高一平对梁冰琪不感冒，知道她是叶平宇的人，便以财政紧张为由，让她自己想办法筹措资金。

　　一看到高一平不答应此事，梁冰琪自然是比较不高兴，但想了一下，觉得如果用了财政的资金，赚出来的钱，市政府肯定要拿回去，不如想法去贷款，然后赚来的钱一分也不给市政府。

　　这样想了以后，便是开始想法去贷款，结果在叶涛的帮助之下，又贷出了几千万元的款，然后与秦波共同参与开发土地。

　　秦波对于叶涛和梁冰琪的加入，心里头虽然不大高兴，毕竟这样会让利润降低，但是如果没有叶涛的帮助，他又面临着危机，所以想了一想便答应了，然后又和叶平宇说了一声，叶平宇也是觉得共同开发的好，以秦波一个人的能力根本在京城玩不转，需要借助其他人的力量。

　　叶涛和梁冰琪一参与，秦波的底气就是大了起来，直接去副市长的办公室，找副市长拍桌子，表示自己绝对不会放弃那块土地，让他看着办。

　　副市长本来以为收拾秦波还不跟玩儿似的，他调查过了，秦波不过是乡下农村的，到京城来也就是在县级办事处干过，没有什么大的背井，现在想搞房地产，简直是自寻死路，只要他一用用力就能卡死他。

　　现在见到秦波还敢过来跟他拍桌子，立马就火了，指着秦波警告他，必须退出这块土地，否则就会对他不客气。

　　要说这个副市长也是太嚣张了，根本就是赤裸裸地想把秦波给整治倒，不给秦波什么合法的理由，但是现在秦波不害怕了，直接告诉副市长，让他打听打听，现在他在和谁合作，打听好了，再说这话。

　　扔下这句话之后，秦波便是离开了，看着秦波离开，副市长不禁是想了起来，感觉秦波突然之间得到什么助力了，看来还是要打听一下才行。

　　副市长起了怀疑，便是打听起想搞这块的新主人，而这个时候，叶涛和梁冰琪已经开始介入，叶涛想了一下，便是跟京城的一个政府副秘书长打了一个电话，表示他想开发一个地块，让他帮帮忙，介入一下。

　　一听到叶涛要想开发房地产，这名副秘书长当即表示没有问题，问他具体需要怎么帮助，叶涛便告诉他，这个地块在那名副市长的手上，让他想法打个招呼。

　　副秘书长当然没有权力去给副市长打招呼，但是叶涛的情况特殊，谁不知道叶二少啊，在京城哪个人敢不给叶二少面子啊，叶青远是京城大少，而他便是二少，这个事情无人不知无人不晓，当然这只是限于圈子里面的人。

　　得了叶涛的旨意，这个副秘书长便去找那名副市长，把这里的情况跟他讲了一下，这名副市长正打听着这事呢，现在一听到叶涛参与进来了，那立刻吓了一身的冷汗，要知道叶涛是什么人啊，谁敢得罪他？

　　副市长连忙告诉副秘书长，让他转告叶涛，这个事情包在他身上，不会出任何问题，问他还需要什么帮助，他都会给出方便。

　　得了副市长这个指令，副秘书长立马给叶涛回了一个电话，接到这个电话之后，叶涛便是表示一声谢就算完了，接完这个电话，他便给秦波去了一个电话，告诉事情摆平了，让他该怎么做就怎么做是了。

　　结果，没过多长时间，副市长便也给他去了电话，表示这块地还是由他来开发，有什么需要的，尽管和他说，争取把这块地开发好，听到副市长的番话，秦波也算是知道叶涛的厉害了，副市长转变的也太快了，快得让他差点接受不了。

　　现在好了，一切都不需要再有什么麻烦了，该干什么就干什么吧，以后还是要想法与叶涛合作，只有与叶涛合作，诸事才能顺利。

　　叶平宇也知道了秦波与叶涛合作非常顺利的事，不过他不大去注意这事，秦波在京城赚钱，他不反对，但是他不想让秦波利用自己的权势去做一些事情，现在不过是因为副市长刁难他才出手相助的，以后还是要告他自己努力才行。

　　梅婷婷突然也给他打来电话，说游知兵帮助她见到星光大道的总导演了，她的心情非常激动，很感谢他，叶平宇一听，便是呵呵一笑，这个梅婷婷不过是一个小姑娘，自己帮她也没有去图什么好处，只要她能出了名，为家乡争争光就很好了。

　　梅婷婷听着叶平宇的话，心里头十分感激，她非常能希望报答叶平宇，但是她现在又没有什么东西可供报答叶平宇的，而且叶平宇也没有什么东西需要她报答，要钱不缺钱，要财物不缺财物，连女人都不缺，好多女人都围着叶平宇转呢。

　　给叶平宇打完了电话，梅婷婷心中充满着无限的美好，只要能在星光大道上出了名，以后的路自然就是广了，如果游知兵再帮助她进入演艺圈，那就更是要发达了，这就跟做梦似的，而如果没有叶平宇的帮助，这肯定就是在做梦。


第1063章 阔绰的商人

　　叶平宇在党校里本想着过着平静的学习生活，但是作为市委书记，注定他不可能平静，除了时有家里的人给他打电话请示工作以外，在其他方面，也是让他不能平静。

　　上次高雅找他，让他帮忙破一起案子，过了一些时日，高雅也没有再找他，他还以为这件事就过去了，没什么事了。

　　孰料，一天下午，慕美荟突然来到党校门口，打电话给他，让他出来，此时正是上课的时候，还没有下课，接到他的电话，只好跑出去接了一下，接通以后，才知道慕美荟让他晚上出来一下，有事情找他。

　　叶平宇便告诉她自己晚上不大方便出去，党校里面有纪律，一听到他这样说，慕美荟便告诉他，这是一次任务，上次高雅安排的，让他必须出来。

　　一听到是这种事情，叶平宇没有话说了，这可是答应高雅的事情，按说自己完全可以拒绝高雅，但是却是无法拒绝出口，一方面高雅对他帮助许多，而另一方面则是任务对他的吸引力仍然很大，虽然离开那条战线，但是对于那条战线的事情仍然充满着一种感情，如果自己能再完成一次任务，对他来说是一件感到很兴奋的事情。

　　出于这样两种情况，叶平宇想了一想，便是同意了慕美荟的话，准备到晚上出来一下，挂断电话之后，在心里又想了一想，等到晚上的时候，悄悄和王奇说一声，就说去跑个项目，然后借机出来，这样子好解释。

　　到了晚上，叶平宇出来后与慕美荟一起去一个地方，叶平宇问她是什么情况，慕美荟就告诉他去见那个陈彼得，这个陈彼得名义上一名海外华侨商人，与国内的很多商人官员建立了良好的关系，现在他仍然在扩张自己的关系网，这不禁让国安部门注意到了他。

　　现在就是想与他建立起联系，然后查一查他到底想要干什么，为什么要结交这么多的官员和商人，看他有什么图谋。

　　听了慕美荟的介绍，叶平宇想了一想，要分析自己的角色定位，现在自己去见他，是否要以真面目示人？一想到此便问了慕美荟，慕美荟道：“你要以真面目示人，不然他们一查就会查到的，你是什么职务，他们很容易查到，如果弄假的，就露馅了。”

　　叶平宇听说要以真面目示人，便说道：“如果我以真面目示人了，将来我要是出国，遇到麻烦怎么办？”

　　慕美荟道：“所以这次的任务非常重，你以真面目示人，但是又不能曝光你的企图，你当是一名普通的官员，借机与他接触，至于会接触到什么样子，我们到时候看。”

　　叶平宇苦笑道：“这次任务看来风险重重啊，如果不执行行不行？”

　　慕美荟笑道：“你不去当然可以了，你毕竟是市委书记了，我也不支持你去，但是高雅想要这么办，或许对你来说又是一个历练。”

　　叶平宇道：“好嘛，看来我要一直历练下去，不过这个事情不能让任何人知道，否则别人说不定会怀疑我什么。”

　　慕美荟点了点头答应他这事，车子很快来到一家私人会所的门口，看上去是一栋别墅，环境幽雅，下了车走进里面后，感觉曲径通幽，这是一个非常高级的私人会所。

　　“我跟陈彼得说，今天给他介绍一位地级市的市委书记，他非常高兴，你就本色出演，就当是见一位朋友，同时过来招商引资，让他到你们那里去投资。”慕美荟边走边和叶平宇悄悄地说道。

　　叶平宇点点头道：“那好，我本色出演，剧本也由我来写，我先不理会什么任务不任务的事情。”

　　慕美荟笑着点着头，觉得叶平宇说得没错，就该这么办，只要这样陈彼得才会相信叶平宇，两人很快走到私人会所里面，到了会所的一个包间里面后，叶平宇就看到一个五十岁左右的人坐在里面，看上去非常稳重，不过穿衣打扮很像是商人，从气质上看也是外商。

　　“陈总，这位是叶书记，我在江东投资时认识的朋友。”进去以后，陈彼得便站了起来，慕美荟先向陈彼得介绍叶平宇道。

　　叶平宇连忙走上前笑道：“陈总好，我听慕总说了，你是一位大老板！”

　　陈彼得呵呵一笑道：“叶书记你好啊，我叫陈彼得，你也可以叫我彼得陈，都一样的，我刚刚从美国那边回来，想多结交一些朋友，能认识叶书记非常高兴。”

　　看上去陈彼得非常的客气，叶平宇走过去与他握了握手，然后便一起坐了下来，坐好之后，会所里面便把吃的东西给拿了上来，然后又上了几瓶红酒。

　　“陈总，你不喝一点白酒吗？”看到陈彼得只让拿红酒，而没有让上白酒，叶平宇看到后，便问道。

　　慕美荟一听便笑道：“叶书记，这家私人会所不提供白酒的，这里只提供红酒和饮料，这些红酒都是从国外进口的，一瓶几十万呢！”

　　一瓶几十万？叶平宇好好地看了看面前的红酒，心想如果自己放开来喝的话，大概今晚上能喝上百万的红酒，这也太奢侈了吧？自己虽然是市委书记，但是公款也是喝不起啊，看来这个陈彼得挺有钱。

　　“叶书记，喝红酒才有品位啊，我从来不喝华夏的白酒，虽然我也是华人，我在法国那边有一个葡萄园酒庄，那里盛产红酒。”陈彼得笑着对叶平宇说道。

　　听了陈彼得的话，叶平宇连忙赞叹道：“陈总的实力让我们感叹啊，陈总此次来到我们华夏准备要投资哪方面的生意？能否到我们兴江去投资兴业？”

　　看了看叶平宇，陈彼得笑着道：“现在我还没有找到一个适合我投资的地方，我现在全靠慕总帮我介绍，慕总向我推荐了你，所以约你过来谈一谈。”

　　叶平宇立刻欣喜地道：“我们兴江现在正处于一个大发展的时期，如果陈总能到我们那里去投资兴业，我们会提供最大的优惠，陈总不妨到我们那里去考察一下。”

　　陈彼得笑了一下道：“这个我不反对，反正我回来就是考察项目的，我的家族一直是搞实业的，化工、电子，我们家族都有涉猎，不过我本人还是对葡萄酒感兴趣，如果能在国内建设一个像法国那样的葡萄酒庄就好了，当然这个要看情况而定，我知道国内的环境不怎么好，未必能找到这样一个建设葡萄酒庄的地方。”

　　听了陈彼得的话，叶平宇笑着说道：“化工电子的投资，我们也欢迎啊，当然葡萄酒庄的投资，如果能适合的地方，一样可以让陈总你投资。”

　　陈彼得笑着道：“那到时候到叶书记你们那地方看一看，只要适合，我肯定会投资的。”

　　慕美荟跟着说道：“陈总的实力很雄厚，只要看得合适，就一定会投资，叶书记你要是想让陈总投资的话，不妨提供一个机会，让陈总去考察一下。”

　　叶平宇马上道：“这个没有任何问题，我现在正在学习，我可以安排家里的人接待一下陈总。”

　　慕美荟马上说道：“叶书记，你要亲自陪同陈总考察才是。”

　　看了慕美荟一眼，叶平宇道：“那好吧，我请个假就是了。”

　　陈彼得笑了起来道：“叶书记，来，我们喝酒吧！”

　　叶平宇与陈彼得碰起杯子里来，从刚才与陈彼得谈话的情况来看，他没有看出陈彼得有什么破绽，看上去确实是一个阔佬，有钱人，外来投资商，高雅是不是多疑了，难道他与自己接触，会有什么目的？自己可是党政领导干部，他就是策反自己，那也是不可能的啊。

　　一起吃完饭，喝完红酒，叶平宇没敢多喝，只喝了一瓶，怕喝多了，心里面不好受，毕竟这酒太贵了，喝多了可不好，心里过意不去啊。

　　与陈彼得见过面以后，叶平宇便和慕美荟一起离开，在路上，慕美荟便是问道：“你觉得怎么样？这个陈彼得有没有什么破绽？”

　　叶平宇想了想道：“没看出来啊，这个陈彼得看上去也就是一个商人，他要是有什么图谋，难道他敢跟我一个市委书记玩？”

　　慕美荟笑道：“这个不好说啊，有些人就善于玩大场面，你不知不觉便是入了套，我感觉他就有些在玩大场面的情况，只是不知他背后的目的是什么，我们想知道的就是他背后的目的。”

　　叶平宇道：“他想在我们这些高级干部中发展什么间谍，他这样做就是一种愚蠢的做法，我们的国安可不是吃素的，能查觉不到他的情况？所以这个事情让我感到很奇怪，有些违反常理，是不是高雅过虑了啊？”

　　慕美荟听了叶平宇的话，也是想了一想，觉得叶平宇说的有一定道理，别搞了半天，只是一个闹剧，不把人家叶平宇给害惨了吗，叶平宇现在是市委书记了，还在党校学习，这不是耽误人家叶平宇的时间吗？


第1064章 南少龙回国

　　叶平宇感觉自己有些糊里糊涂地通过慕美荟认识了陈彼得，但是对他的底细却是根本没有摸清，此人到底想干什么，是不是国外派过来的间谍，连高雅都没有弄明白，而且据说此人不但与他进行接触，而且是与其他的官员也进行接触，似乎是一位很懂华夏官场行情的人。

　　回到党校之后，叶平宇思考着这里面的事情，这个陈彼得到底想干什么呢？想刺探情报，还是想着拉拢官员下水，为他提供情报？或者此人根本什么都不是，只不过是高雅的一种错觉？

　　叶平宇有些百思不得其解，不过相信随着时间的推移，如果这个陈彼得再次与自己接触，过了一段时间之后，必然会对他有着进一步了解，从而就可以掌握到他的一些情况。

　　党校组织外出考察学习，而选择考察的地点居然是兴江市，副校长专门找到叶平宇，告诉他这一消息，让他打电话回去，安排好这一个情况，好让大家前去考察学习。

　　举办这种培训活动，肯定是要出外考察学习的，而叶平宇也是等待着这样的考察学习的机会，但是没有想到党校会把参观考察的地点安排到兴江市去。

　　而党校之所以会这样安排，显然是认为兴江的工业经济发展不错，形成了一个所谓的兴江发展模式，所以便想着带着大家前往参观学习，开阔一下大家的视野。

　　但是这样一来，叶平宇倒是感觉学习不到东西了，自己在兴江任职，对兴江的情况是十分了解的，现在把学习的地点定在这里，自己只能当好东道主，却是学习不到更加好的东西了。

　　接到这个任务，叶平宇也只有服从了，回头他便立刻给高一平打电话，告诉他中央党校组织学员到兴江参观学习，让他在家里负责安排好相关的接待工作，来的可都是全国各地的厅级以上领导干部，必须得把这个事情给安排好了。

　　给高一平打完电话，叶平宇又给江东省委办公厅去了一个电话，告诉他们这一事情，让他们再报告给省委领导，毕竟是党校的领导要去参现，省委领导也得接待一下啊。

　　王奇知道这个情况以后，立刻向组织部长路洋报告了一下，省委组织部当然要参与进行接待，培训工作都是由组织部安排的。

　　负责接待这些学员可是一件大事，叶平宇想了一想，感觉自己得回去一趟，亲自去做一下布置，不然安排不好，可是不行。

　　叶平宇就向党校提出来要回去安排，但是学校却是不同意他提前回去，大家是去学习考察的，无所谓接待不接待的事情，到时候只要把工作经验给介绍好了就行了。

　　看到学校不同意，叶平宇当然也只能干着急，便又给高一平和刘天宇他们都打电话，让他们一定要准备好接待工作和经验介绍工作，兴江能不能在大家的心目留下一个良好的印象，就看他们的了。

　　南少博在知道党校要去兴江学习之后，那心里就是感觉非常的不舒服，去兴江学习，那将是让叶平宇非常露脸的事情，当初叶平宇担任兴江市长和现在担任兴江市委书记，真是让叶平宇占了便宜了。

　　虽然说南江市现在在江东省依然是龙头老大，但是南江市却没有兴江市在全国有名，因为兴江市发展的速度非常快，创造了有名的兴江发展模式，所以党校才会想着到兴江去学习考察，而南江市由于是省会城市，所以才会块头大一些，暂时超过兴江市，但是近年来，兴江市的发展势头远远超过南江市，估计不出几年就要超过南江市了。

　　南少博担任南江市长，当然是也希望自己能出出风头，增加自己的政治资本，但是他不可能主动要求党校去南江进行考察学习，所以在听到党校要去兴江学习考察的事情后，便是有些嫉妒。

　　此次培训班结束之后，就面临着换届的事情，南少博下一步当然想着要进入省委常委一职，这样他进入了全省权力的中枢，否则他现在虽然已经是副省级领导了，但是却进不了省委的决策层，他现在急需努力，好顺利进入省委决策层。

　　而在进入省委常委这一职上，他感到叶平宇是一个非常强劲的对手，虽然说叶平宇现在只是厅级干部，比不上他这个副省级市长，但是叶平宇毕竟已经转战几个正厅级岗位，升任副省级领导的资历已经足够，而且叶平宇现在担任兴江市委书记，比他只是担任市长一职，还会产生一定的优势，因为叶平宇是一把手，而他是二把手。

　　出于这种情况，他始终把叶平宇当作自己的对手，防止叶宇弯道超车，一跃而上，超过了他，如果是这样的话，他肯定不能再呆在江东省了。

　　而为了想把叶平宇搞倒，南少博也是在暗中进行了布置，想法把叶平宇给抹黑，只是让所有人想不到的是，他采取的办法极为隐蔽和阴险。

　　南少博在京城里头是如鱼得水的，因为他在京城耕耘的深，而这个时候，南少龙也从国外偷偷回来了，南少龙上次因为乱搞事，受到警告离开了国内，而在过了这么几年之后又是回来了。

　　南少龙自然是把叶平宇当成了自己的死敌，现在看到又与自己的哥哥南少博成了竞争的对手，那自然更是恨之入骨，想着办法对付叶平宇。

　　在一间更加私密的私人会所里面，南少博和南少龙两人坐在一起，然后就看到一个方面大耳的人与他们两人坐在了一起。

　　“南市长，南总，两位好，很高兴与南市长您见面。”方面大耳之人笑着对南少博说道。

　　南少博呵呵一笑道：“少龙跟我提起了你，现在见到果然非凡一般啊，来到国内，感觉生活适应不适应啊？”

　　方面大耳之人马上说道：“适应，非常适应，感觉在国内比国外好多了，这里正适合我这样的人在这里生活工作。”

　　南少龙在旁边插话道：“彼得在美国的时候就与我相识，我们的关系非常好的，此次到国内来，也是准备要做大事业，我哥会协助你的。”

　　方面大耳之人哈哈一笑道：“那我就先多谢南市长了，我们相互合作，共谋大事，我期待着南市长在官场上能步步高升。”

　　南少博道：“如果陈总愿意去南江活动，我会提供方便，搞个投资什么的，我会作出最大优惠的安排。”

　　听了南少博的话，方面大耳之人笑道：“好啊，我一定去南江摆放南市长。”

　　和方面大耳之人说完话之后，南少博便起身告辞，而留下南少龙与方面大耳坐了下来，两人开始在里面密谈着。

　　南少博只是与方面大耳之人见了一面，见完面之后，就离开了，而那方面大耳并非别人，而是那个与叶平宇也见过面的陈彼得。

　　陈彼得在国外便与南少龙相识，而南少龙似乎也知道陈彼得背井复杂，回到国内之后，两人便是有了联系，而南少龙在得知叶平宇现在与南少博竞争的非常激烈之后，便是想出一个恶毒的主意。

　　南少龙盘算了一个主意，准备让陈彼得实施，而要想让陈彼得实施，他必然也要出卖一些利益给陈彼得。

　　想了一想，南少龙便想法让陈彼得与叶平宇相识，而要想与叶平宇相识，必须得有介绍人才行，南少龙知道慕美荟与叶平宇相熟，因此他便想着利用慕美荟来达到这个目的。

　　而此时，高雅也在想着与陈彼得接触，好让叶平宇深入了解陈彼得的背井情况，结果阴差阳错之下，叶平宇便与陈彼得相识了。

　　叶平宇此时当然不知道南少龙背后会搞这些东西，他不会想到南少龙突然回来，然后又想法来对付他，因此叶平宇此时还是想着与陈彼得见面，然后好了解陈彼得的情况呢。

　　南少龙与陈彼得密谈了许久，陈彼得看到南少龙想出了这样一个主意，让他来对付叶平宇，便是脸上露出笑容，南少龙的主意与他的任务根本没有什么不同，这正是适合他的任务的，而且还能从南少龙那里得到一些好处，这样的话，他自然不会拒绝了。

　　此时，南少博在得知大家要到兴江市考察学习，虽然心里头很是嫉妒，但是他一想到下一步针对叶平宇的办法，他的心里又是平静了下来，让叶平宇一时风光是了，到时候让叶平宇死无葬身之地。

　　一想到这里，南少博就是眼露凶光，叶平宇老是抢他的风头，这一次无论如何也要搞定叶平宇，让叶平宇没有翻身的余地，而他从此便没有了这个强劲的对手。

　　而此时，叶平宇依然没有觉察到南少博在背后所搞的东西，仍然在认真做好迎接党校学员前往兴江市学习考察的准备，虽然他并不想出风头，但风头总是找上他，这话如果让南少博知道了，南少博肯定得给气死。


第1065章 逛夜市

　　党校的学员在副校长的带领下前往兴江市参观学习，叶平宇提前一天回到兴江做好准备，一回到兴江，叶平宇便召集人员开会，了解准备的情况。

　　高一平和刘天宇以及吴强等人来到了他的办公室里，向他汇报着准备的情况，叶平宇看了看他们说道：“党校的学员都是一些见多识广的人，都是领导干部，我们也不能跟他们玩虚的，我们就跟他们玩实，把我们经济发展的真实情况向他们展示一下，另外介绍一下经验，由于我本身就是学员，所以不能向他们进行介绍，这个事情就由一平市长你来负责介绍可不可以？”

　　高一平其实愿意介绍，出一下风头，但是他嘴上却是说道：“叶书记，你是书记，还是由你来介绍的好。”

　　看了高一平一眼，叶平宇道：“其实我们谁介绍都一样，但是你介绍比较适合一些，我看就这样定了，到时候天宇书记和吴强部长一起陪同参观考察是了，我们也不是要在他们面前过于表现，就是实事求是，把我们的经验讲清楚，供他们参考。”

　　高一平几人连连点着头，一切听从叶平宇的，叶平宇在安排完这个事情之后，才又问起市里工作的事情，问现在做得怎么样，高一平又把工作情况向他汇报了一下，叶平宇便告诉高一平等人，工作上的事，一定要抓紧，不能耽搁，如果有什么困难，可以告诉他，他来负责解决。

　　高一平听了之后，只能连连答应着，其他感觉自己在兴江市什么事都说了不算，但是叶平宇现在又是把事情和责任弄到他的头上，如果完不成任务，恐怕叶平宇还会批评他。

　　而叶平宇正是利用这样对他的压挤让他没有别的想法，否则如果让他得意了，他难免又会产生其他的想法，恐怕市里面又不得安宁了。

　　学员们一起来到兴江市，省委组织部长路洋也是先来到兴江进行迎接，等考察结束后，副校长经过南江的时候，任布松还要会见一下。

　　大家入住兴江大酒店，叶平宇和高一平等人来到兴江大酒店，对他们的到来进行欢迎，南少博也在学员当中，看到叶平宇在这里出风头，一时之间也是冷眼相视。

　　入住大酒店之后，到了晚上，路洋举行欢迎宴会，欢迎学员们的到来，叶平宇和高一平等人陪同，此次学员们能来到兴江来参观考察，说明中央党校非常重视兴江的发展经验，这对宣传兴江有着很大的帮助，而宣传了兴江也就是宣传了江东省，这都是相互联系的。

　　而其他的学员之前虽然也来过兴江，但没有系统地学过兴江的发展经验，此时也是想着知道兴江是怎么发展起来的，以及现在兴江发展的情况。

　　不过现在，大家却是把酒言欢，大家都是领导干部，酒量自然不在话下，幸亏叶平宇和路洋的酒量都不错，否则在这种场合之下，肯定那是要喝醉了。

　　由于张百书和陈兴民两人的职务最高，他们虽然是学员，但是也是坐在了与副校长一个桌子的位置，以示对他们的重视，叶平宇当然也是和副校长坐在一起，因为他是东道主嘛，崔红梅和南少博却是没有机会坐到这样的位置了，崔红梅无所谓，南少博却是感到心里不平衡。

　　晚上举行完宴会之后，大家便是休息，等着第二天进行参观，而当喝完酒之后，崔红梅偷偷地给叶平宇打了一个电话，想让他陪着自己在兴江转一转，看一看兴江的风景。

　　接到她这个电话，叶平宇感到非常难为，但是又不好拂她的意，只好答应了她，然后叶平宇便让司机去接她，带她去兴江最繁华的街市地段陪她转一转。

　　崔红梅自然很高兴，到了地点之后，叶平宇和她下了车，然后让司机到一边去，他们两人四处转转，想来平时也没有机会出来转一转，现在陪着崔红梅出来，也算是体贴民情了。

　　街市上非常热闹，路两旁商场林立，人来人往，他们两人在人群当中根本显现不出他们来，和普通人没有任何的区别，而此时他们就是以普通人的身份出来看一看，感受一下晚上的夜市风情。

　　崔红梅让叶平宇出来陪着她，其实也是想跟叶平宇呆在一起，并没有其他太多的意思，兴江虽然繁华，但是夜市也没有什么可看的，只是想着与叶平宇逛一逛，感觉浪漫一些。

　　“叶书记，你平时会出来到这个地方转一转吗？”崔红梅与他一边走着，一边笑着问道。

　　叶平宇笑道：“平时哪有时间哪，我感觉啊，我们真的有些脱离群众了，平时不到群众中去，怎么能掌握群众的情况呢？如果我们经常能这样出来转一转就是好了！”

　　崔红梅呵呵笑起来道：“那你就经常出来转一转呗，是不是没有女同志陪同，你不想出来啊？”

　　叶平宇笑道：“崔书记，你这是在取笑我吧，我是那样的人吗？如果那样的话，我干脆安排一个女秘书陪同我，不就行了吗？”

　　崔红梅大笑了一下道：“那我过来给你当秘书吧，不知你愿意不愿意！”

　　叶平宇连忙说道：“那可不行，我哪能用得起你这样的秘书啊，你这是在折杀我呢！”

　　崔红梅呵呵笑了起来，故意挑逗着叶平宇，叶平宇心知其意，所以不敢乱说话，免得崔红梅得寸进尺，本来陪她出来逛街也是会让人说闲话的，出于无奈才会陪她。

　　“要不，我们逛逛商场？”崔红梅突然建议道，前面就有一个大超市，想着与叶平宇一起去逛一下。

　　叶平宇并没有这种兴趣，但是既然出来了，一切随她的意，便答应了一声向前面走去。

　　“臭娘们抓紧跟我回家，再不回家信不信我打死你！”正当他们两人往前走的时候，叶平宇和崔红梅突然听到前面有骂人的声音，而且周围有着人围观。

　　两人一看也是走了过去，到了之后，只见有一名男子拉扯着一名红衣女子，红衣女子头发都乱了，让男子给抓扯着，女子好像喝醉了，不愿意走，猛一看上去，就是一对夫妻。

　　看到他们这个样子，周围围观的人只是在那里看热闹，没有人上去劝说的，大家都知道多一事不如少一事，何必去惹那一身骚。

　　“他不是我老公，我不认识他。”由于那名男子对周围群众说，这女的是他老婆，因此大家觉得他们真是夫妻，也就没有一个人上前问事的，但是这女人的却是意识有些不清醒，但是又很坚决地否认着说道。

　　叶平宇和崔红梅在旁边看到，觉得事情很奇妙，别人可以不上前管一下，但是叶平宇不能不管，看了一会，便走上前对那个男的说道：“她既然是你的老婆，你怎么能这样对待她？”

　　冷不丁看到有人管闲事，那男的便是瞪了叶平宇一眼说道：“这管你什么事，我们两口子就愿意这样！”

　　“我与他不是两口子！”那红衣女子又慢慢地说了一声，说话有气无力的。

　　叶平宇观察了一下，说道：“你们即使是两口子，也不能这样在街上闹，扰乱社会治安的，而且这位女同志也不承认你是她的老公！”

　　那男的一听，立刻火了，指着叶平宇道：“你别听她胡说八道，这事与你没有关系，你滚远点！”

　　看到他说话一点也不文明，叶平宇冷冷地对他说道：“你说她是你的老婆，那你把结婚证拿给我们看一看！”

　　“你神经病啊？谁出来还带着结婚证？你抓紧滚远点，我们两口子的事不用你管！”那男的便是大叫道。

　　“哼哼，既然这样，那我们就报警吧，你们这样在街上打闹，妨碍了治安，我们要报警！”叶平宇拿出手机准备报警。

　　一看到叶平宇要报警，那男的突然冲上来要打叶平宇，叶平宇没想到他居然会打向自己，急忙一闪身躲过，那男的人一看他躲过，急忙又上前一拳，想把叶平宇打倒在地。

　　叶平宇看他出手狠辣，他也不能客气着，在自己又一次内身躲过的同时，一脚向他踢去，听到那男的哎哟一声叫了起来，感觉自己不是叶平宇的对手，居然从地上爬起来就跑了。

　　叶平宇本想是去追的，但是一看街上这么多人，根本不好追，所以只好放弃，然后过来问那女的是怎么回事。

　　那女的明显是喝的有些多，话也说不清了，但是一再否认那男的是她老公，叶平宇看她这样，也搞不清到底是不是她的老公，但是她老公现在却是跑了，无论是不是都无所谓，现在关键是把这女的给送回家。

　　其他人也只是在那里看热闹，只有叶平宇和崔红梅两人安慰着她，叶平宇想了一下，只好报警处理，让警察把这个女的给送回家。

　　报警电话打了之后，过了有十分钟，警察就是来了，看到那个女的以后，便是把她给扶起来，然后问了一问情况，开车将她给送回家。


第1066章 逛商场

　　叶平宇和崔红梅把那名红衣女子给安顿好，具体什么情况也是不大清楚，现在只能让公安机关来调查了，看到这种情况，崔红梅便是说道：“叶书记，你说他们到底是不是夫妻啊？”

　　叶平宇想了一下，说道：“我感觉他们可能不是，要不然，那个男的干嘛要逃走呢？”

　　崔红梅想了一想，觉得也是，如果他们是真夫妻，即使那男的打不过叶平宇，也应当不会跑，现在跑了，说明他们之间不是夫妻关系，但不是夫妻关系，他们两人是在干什么呢？

　　叶平宇也是感到很奇怪，此事很是蹊跷，得安排公安机关好好调查一下，想完之后，两人继续朝前走去，去了商场里面转了一转。

　　平时叶平宇从来没有去过商场超市什么，官当这么大了，平时吃穿住行都不用花自己的，还有专门的伺候着，他哪有时间和机会去商场和超市？

　　因此，此时和崔红梅到超市里来，叶平宇也是想好好观察一下超市，当然他在超市里观察的目的与普通人肯定不一样，普通人进超市肯定是想看一看超市里有哪些好的东西，便宜的东西，好买回家。

　　而叶平宇到了超市里看东西，那自然是要体贴民情，了解民情，看一看这里面的蔬菜价格、食品价格情况，了解到这些情况后可以有助于他在今后的决策当中，提供一些切实的依据。

　　所以进了商场以后，叶平宇就跑到那边的副食品售卖的地方看一看，而崔红梅则和普通的女人去看那边的衣服了，两人到里面后就是分开了。

　　叶平宇来到一处蔬菜的售卖点，看了看蔬菜的价格，也觉得不知是不是贵，心里一想，就是有些感叹，自己太脱离群众了啊，从来不买菜不做菜，根本不知道蔬菜的正常价格多，没有与老百姓感同身受，这怎么做一个地方的主官啊？以前没有意识到这个问题，现在终于意识到这个问题了。

　　在蔬菜市场面前转了一转，然后他就和一个老太太攀谈起来，老太太可能也是喜欢聊天，看到他一个年轻人主动找自己聊天，便打开了话匣子，说起当下这蔬菜价格一个劲地往上飙升，快吃不起蔬菜了，这鸡蛋的价格也是一个劲地涨，也快吃不起了。

　　叶平宇一听，这才知道蔬菜价格涨了，但是蔬菜价格涨了，种蔬菜的人可是要得好处了，但是谁知他这样一说，那个老太太便说道，种蔬菜的也不赚钱，她有亲戚种蔬菜，从地里到了城里，再到老百姓的口里，这价格就是翻了好多，钱全让超市给赚了。

　　听到这种情况，叶平宇心里一动，心想这老太太别看只是一个过来买菜过日子的大妈，但是还知道好多东西哪，流通环节的成本过高，必然导致物价上涨，两头都得不到利益，而中间的流通环节却是赚足了钱。

　　而之所以造成这种情况，肯定是有原因的，种菜的没有价格谈判的优势，而消费者更是没法主导价格的制定，而起到调节价格作用的主要是市场竞争，但是现在一些超市也是联合起来，为了自身的利益，大赚利润，而不顾消费者的利益。

　　而出现这种情况的话，必须要经过政府这只手来进行干预，这样才能保证维护社会的公平正义，减少资本对社会的破坏。

　　和老太太的一顿谈话，让叶平宇意识到，作为一市的主官，不能光顾着去考虑如何大发展，同时也要考虑民生的问题，民生的问题看样似是小问题，但是却是牵扯到千家万户，有很多的贫困人口是要把生存作为第一位的事情的，如果食品类价格上涨了，对他们的影响最大，因此密切关注这些情况，是政府的重要职责。

　　当然这些事情应当归市长管，而不当他这个市委书记管，但是不是说他这个市委书记就管不到，牵扯到千家万户的事情，他作为市委书记，肯定也是有责任的，可以要求市政府做好这方面的事。

　　与老太太说了一会的话，老太太也没有认出他是市委书记，虽然说叶平宇也是经常在电视上露面，但是普通人哪能想到市委书记会到超市里买东西，并且和她聊天啊，临走时，老太太还夸他是一个好男人，知道到超市里买菜，好样的。

　　一听到她这样说，叶平宇也是笑了，他第一次到超市里来看看，而且还不是来买菜的，老太太居然会这样说他，说起来真是惭愧啊。

　　转了几圈，叶平宇重点还是观察商品价格的问题，同时也观察超市的商品是不是很丰富，现在的超市商品没有不丰富，所以他当然看不出什么毛病来。

　　看完之后，叶平宇便来到了崔红梅所呆的地方，只见她正在那里试穿着衣服，一看到他过来，便连忙招手道：“叶……平宇，抓紧过来帮我看一看。”

　　崔红梅刚想喊出叶书记，但一想到在公共场合不能称呼他为叶书记，连忙改口叫叶平宇为平宇，而叶平宇一听到后，则笑着走了过去说道：“红梅啊，你怎么又买衣服了啊？”

　　崔红梅笑道：“看一看嘛，到了你的地盘上，想挑一件好看的衣服带回去。”

　　叶平宇笑道：“那好啊，当个纪念品拿回去，多少钱，我送你一件。”

　　崔红梅笑道：“那可敢情好了，那你抓紧给我看一看，送我一件。”

　　陪着崔红梅看衣服，叶平宇便发现这女人的衣服真是多，这世上做衣服的全部是为女人做的，看得他眼花缭乱，所以说不能陪女人逛街呢，女人逛街太麻烦，仅仅衣服一件都会看不完。

　　“这件多少钱？”看好了一件之后，崔红梅便是问起了价格。

　　“这位女士您真有眼光，这件衣服可是国外的名牌，一件八千八！”里面的服务人员笑着说道。

　　叶平宇一听顿时瞪大了双眼，心想这是什么衣服，会卖的这么贵，但是崔红梅却是说道：“那就要这件了。”

　　叶平宇一听，顿时傻眼，崔红梅回头看了他一眼笑道：“平宇，这件怎么样？付钱吧！”

　　叶平宇一听，心想坏了，自己出门从来不带钱，怎么给他付帐啊，连信用卡银行卡什么的都没有，刚才说送她一件，也是随口说说的，真要实施起来，得让办公室主任过来才行，但现在办公室主任也不在啊。

　　“这个，红梅，能不能明天过来买？”叶平宇尴尬地说了一句道。

　　崔红梅笑了笑道：“看样子你没带钱，那我先刷卡了，到时候你给我报销。”

　　叶平宇连声说道：“报销可以，等回头我给你报销。”

　　叶平宇虽然嘴上说着，但是心里头却是嘀咕起来，八千八可不是小数目，公款给他报销不大适合啊，难不成自己回头拿银行卡取钱给她报销？

　　正在想着，崔红梅已经拿去付帐了，付完帐之后，两人便从超市里走了出来，而这个时候有一双眼睛却是在盯着他们。

　　走出超市，崔红梅转头问了一句道：“平宇，你刚才进超市里干什么去了，一转眼你不见了。”

　　叶平宇笑了笑道：“我去体察民情去了。”

　　崔红梅奇怪地问道：“你体察什么民情了？”

　　叶平宇笑道：“我去看了一看里面的蔬菜价格，食品价格，看了半天很有感触啊。”

　　一听到他去了了解这个情况了，崔红梅道：“平宇，想不到你这么细心啊，我觉得这应当是街道办主任的事情，你一个大市委书记，还去了解这个！”

　　叶平宇道：“我觉得不能这么说，有时候我们也需要了解一些微观的东西，不然脑子里老是想一些大的事情，就把小的事情给忽略了，而这些小的事情对于老百姓来说却是大的事情，所以，无论官当得有多大，都是关注这些小事情，这样才是一个合格的领导。”

　　崔红梅点了点头，觉得他说的有一定道理，古人云，一枝一叶总关情，很多大事情都是小事情堆积出来的，如果在小事情上让群众满意了，这也是一个很大的政绩，并非一定要上多少大的项目，实现多少GDP的增长。

　　一想起人家叶平宇去超市干这个事了，而她居然去买衣服了，而且还买了这么贵的衣服，崔红梅倒是感觉有些惭愧了，本来作为团省委书记就是没有多少基层的实际工作经验，现在又不注意去了解这些情况，以后如何能担当起更大的重任？

　　“平宇，你说这衣服八千八是不是太贵了一些，刚才头脑一发热没想到这些，现在觉得是有些贵了。”崔红梅看了看衣服，笑了一下说道。

　　叶平宇呵呵一笑道：“贵不贵这是相对而言的，比如相对于那些大老板来说，一点也不贵，而相对于工薪阶层来说，那就是贵了一些。”

　　崔红梅笑道：“那你的意思是说，我买贵了，我们可是工薪阶层啊！”


第1067章 抓了坏人

　　听着崔红梅的话，叶平宇只能是笑而不语，说崔红梅是工薪阶层，恐怕老百姓听了打死与不相信，团省委书记了，厅级干部，如果此时矫情地说自己是工薪阶层，谁会相信哪？

　　但是崔红梅又确确实实是工薪阶层，属于拿工资的领导干部嘛，领导干部拿工资当然属于工薪阶层，不然还能是什么？

　　可是工薪阶层的人还真穿不起这么贵的衣服，而崔红梅眼睛都不眨便拿下来了，这说明什么？说明崔红梅不差钱哪，说明崔红梅家庭条件好啊！

　　微微一笑，叶平宇便是朝前走去，崔红梅笑了一下匆忙跟上，两人仍然走在一起，准备再转一转就回去。

　　两人走了一会，便是来到附近一个比较偏僻的地方，司机跟他约好在这里等他，因为这里好停车，两人便走了过去。

　　一走过去之后，叶平宇看到司机不再，便想着给司机打一个电话，但是一转头，却是发现有两三个男的从旁边冒了出来，其中就有刚才那一个与红衣女子纠缠的男子。

　　崔红梅还没有注意到他们，但是叶平宇作为一名从事过秘密工作的人，观察人和物非常仔细，他一眼就看出这几个人要过来对他和崔红梅不利。

　　叶平宇急忙转头对崔红梅说道：“你赶快离开这儿，有点小麻烦了！”

　　崔红梅一怔问道：“什么事？”

　　叶平宇道：“找事的来了，你抓紧离开一下，我来处理。”

　　崔红梅顺着叶平宇所指的方向看去，一下子发现了那几个人，心里顿时害怕起来道：“怎么办？抓紧报警吧！”

　　叶平宇笑着道：“不用担心，我能对付得了他们，不过你最好闪到一边去，免得吓着你！”

　　崔红梅一听，果然是吓了一跳，说道：“平宇，你能对付得了他们？”

　　叶平宇微微一笑，摆摆手，示意她抓紧离开，崔红梅一看，这下不得了了，抓紧闪开一下吧，免得嘣到一身血。

　　崔红梅一闪开，那几个人就是慢慢走了近来，他们想趁叶平宇不备对叶平宇下手，谁叫叶平宇刚才多管闲事的，现在谁多管闲事，就要让他付出代价，这是坏人做事的原则。

　　但是他们没有料到叶平宇是一个什么样的人，如果他们知道叶平宇是市委书记，或者说知道叶平宇什么样的身手，估计他们就不会这么做了。

　　这几个人很快便是走了过来，叶平宇故意装作没有看到他们的样子，而且想了一想，还从口袋里掏出一支烟，点燃起来，放在嘴边，装作若无其事的样子，让那几个人以为他就是一普通的市民，在这里闲逛的。

　　一看到他呆在这里，没有什么准备，拉扯红衣女子的那个男子先靠了过来，叶平宇感到他快过来的时候，突然一转身，面向他，目光冷冷的，叼着烟，颇有江湖老大的风范，把那个男的反而给吓了一跳。

　　后退了一步，那个男的一时没有说出话来，紧跟在他后面的那几个人走了过来，问了一声道：“是不是他？”

　　“是他！”那个男的点了点头，却是感受到叶平宇身上所散发出来的凛凛不可侵犯的气势。

　　“扁他！”一听到就是目标人物，那几个人立刻大喝一声，向叶平宇打了过来，根本没有给叶平宇准备的机会，看来对方平时是极为凶狠之人。

　　叶平宇本以为能震住对方，但是看来没有用，所谓灰尘扫帚不扫是不会掉的，这坏人要是不打击，那是肯定不会老实的，对待坏人只有一个方法，狠狠地进行教训，让他们尝到厉害之后，才能知道如何去做一个良民！

　　噗噗！

　　叶平宇也是不客气，作为市委书记，这十八般武艺必须都得会一些，不然出来玩还真得会受欺负，即使是打电话通知公安局长来，时间上也是来不及啊！

　　叶平宇看到对方出手凌厉，根本不给自己反应的机会，那么自己也是不必客气了，必须先下手为强，在对方以为一击可以致命的时候，他突然以迅雷不及掩耳之势出手了，根本没有看到他是如何出手的，只听到一个声音从空气中传来，冲在最前头的那个男子，扑通一声就是栽倒在地，脸上已经出了血。

　　“唉呀！”不知谁叫出了声，接着就看到有人又冲了过来，叶平宇根本不给对方还手的机会，一个飞腿过去，一脚将冲过来的人给踢飞了过去，重重地摔在地上。

　　结果这两招下去，还剩两个人就是呆呆地站在那里，包括那个男的，全部傻了眼，后面的那个男的似乎反应过来，转身撒腿就跑，而那个男的又愣了一下，准备转身也跑，但是叶平宇却是一把抓住了他道：“你不能走！谁走我现在就打断他的腿！”

　　结果倒在地上的两个人，本来还想跑的，现在一听，也是不敢跑了，躺在地上呻吟着，那个男的一看，当然也不敢动了，连忙求绕道：“大哥，求你放了我们吧，我们有眼不识泰山，请您多原谅！”

　　叶平宇根本不理会，而是拿起电话，直接给陈绍东打了一个电话，让他马上过来，陈绍东一接到叶平宇的这个电话不知是什么事，但是听上去感到非常急，叶平宇召见他啊，他现在必须得过去。

　　想了一想，陈绍东便是一个人开着车马上向这边赶来，崔红梅此时躲在一边，一看到叶平宇很轻松地就把这几个人给收拾了，脸上写满的尽是惊讶，心想这叶平宇是领导干部，哪来这样的身手？难道以前他是特种兵出身然后转业到地方工作的？

　　看到情况得到控制，崔红梅急忙从隐蔽处走了出来，一脸的惊讶的样子，来到叶平宇面前面后小声地道：“平宇，你刚才好厉害，我都难以相信！”

　　转头看向她，叶平宇微微一笑道：“这没什么，几个流氓地痞，让他们接受一点教训。”

　　“大哥，你放过我们吧！”那个男的又求绕道。

　　叶平宇看了他一眼，说道：“等一会我就放了你们，你们先不要急，否则，我让你们好看！”

　　这话一说，吓得那人不敢再说了，否则叶平宇给他一脚，或者打他一拳就够他受的，崔红梅看到后则是气愤地道：“你们胡作非为，敢出来打人，让你们接受一点教训，知道怎么做一个好人！”

　　看到崔红梅教训他们的样子，那几个人抬头看了看她，啥话也没说，他们今天算是栽了，说这些没用的，他们不想听，也不会听。

　　“别跟他们讲这些道理，没用的，我们先等一会。”叶平宇知道这些人的心理，告诉崔红梅道。

　　崔红梅一听，则是没有再说话，刚才不过是看到这几个人非常可恶，忍不住说了他们几句。

　　正当叶平宇与崔红梅等着的时候，陈绍东匆匆忙忙地赶到了，一到了现场，看到这副景象，便是不明白怎么回事，叶平宇看到他来了，便说道：“这几个人有问题，你抓起来好好审查一下，看一看有没有什么犯罪的情况。”

　　陈绍东一听，急忙答应下来，但是他一个人来，没有什么用，便又打电话给区公安分局，让他们火速派人过来处理警情。

　　看到陈绍东这样一安排好，叶平宇便是说道：“你留在这里处理吧，处理好了告诉我一声，我们先回去了。”

　　看了一眼崔红梅，陈绍东暗中想了一下，不知道叶平宇和崔红梅两人怎么会出来，但是他还没有想清楚，一听叶平宇这样安排，他连忙小声说道：“叶书记，我马上安排这事。”

　　听到陈绍东答应之后，叶平宇便带着崔红梅离开，崔红梅看了陈绍东一眼，打了一下招呼，然后便和叶平宇离开了。

　　而那几个人一看到叶平宇走了，便是想跑，陈绍东啪地一下摸出枪来，说道：“你们想跑了？知不知道我是谁？”

　　一看陈绍东有枪，那几个人一下子吓傻了，感觉今天真是栽了，一个身手了得，一个身上有枪，他们怎么这么倒霉啊！

　　“都给我老实呆着，敢动一动，把你们就地正法！”陈绍东为了震住这几个人，大声地说道。

　　“大哥，你是公安局的？”那个男的忍不住问了一句。

　　“靠，老子不但是公安局的，还是公安局长呢，你知道刚才那人是谁不？”陈绍东爆了粗口，平时可不是这样的，但是今天这事让他很没面子，因为叶平宇和崔红梅出来，居然碰上这事了，叶平宇肯定会觉得他没把治安给搞好，现在能不能生气爆粗口吗？

　　一听面前这人不但是公安局的，而且还是公安局长，这几个人终于明白陈绍东为什么会有枪了，看来今天是彻底地栽了，不但挨了打，而且还要进局子，这下搞的，运气太背了啊！

　　“大哥，能不能放过我们一马？要多少钱都行，我们有钱！”那个男的居然向陈绍东求起情来了。

　　“谁他麻的是你大哥，进去后给我老实交代，把你们的大哥给我交代出来！”陈绍东恶狠狠地说道。


第1068章 很是为难

　　区公安分局的局长很快赶到，这次当然是带着人来了，连特警都出动了，市局的局长在现场，能不搞得阵势大一些吗？

　　看着区公安分局带人来到后，陈绍东手一指道：“都给我抓起来，审一审是干什么的，麻的，这些王八蛋简直是吃了豹子胆了！”

　　看到陈绍东十分气愤，不知道究竟发生了什么事情，感觉陈绍东平时一般不是这个样子的，现在怎么会是这个样子？难道是什么事情刺激到他了？

　　让手下人把那几个人给带走，区公安分局的局长站在陈绍东的身边悄悄地问道：“陈局，这些人是怎么回事，我看好像被人打了，打人的人呢？”

　　陈绍东转脸一看向他，瞪着眼说道：“就是把他们打死，那也是活该，我们都管不着！”

　　区公安分局的局长便是纳闷了，怎么把人打死了还没事，这话不对啊，到底是怎么回事？

　　“陈局，那打人的人跑了？”区公安分局的局长又问了一句。

　　看着他，陈绍东道：“必须把他们几个人给查清楚，至于谁把他们打了，你就不必知道了，就当作没有看见，懂不懂？而且此事要保密，中央党校的领导正在这里，如果让他们知道发生了这样的事情，我们肯定要受处分的，一定要保密懂不懂？”

　　区公安分局的局长一听吓了一跳，感觉此事有政治任务的意思，他哪还敢问是谁打的，连忙答应道：“陈局，我保证完成任务。”

　　“去吧！”陈绍东说了一声然后便离去，他的心情的确郁闷，让叶平宇碰到这事，幸亏叶平宇没有什么事情，如果叶平宇有了什么事情，他这个公安局长是不用当了，而且此时中央党校的学员正在这里参观考察，如果让他们知道兴江市的市委书记晚上出来，碰到匪徒了，他这个公安局长不是有压力吗？

　　即使这事没传出去，他也是感到不好，叶平宇碰到这事，不知心里头会怎么想，会不会认为他工作没有做好，导致出现这种情况，其实有的时候他也是无奈，他是市局的局长，不是基层具体办案的人员，而基层的一些人员素质不怎么高，在工作中难免会有疏忽和故意放纵犯罪的情况，导致出现这种情况，他也是没有办法，但是将来的责任还会是他的。

　　区公安分局的局长把这几个人带到公安局之后，心中难免会有些疑惑，便想着问一问这些人，到底是怎么回事，这些人一听到他问起，自然是要把情况讲出来，便说是有一个年轻人，大约三四十岁，把他们给打了，然后又叫来了公安局长，之后，情况就是这样了。

　　一听到打人的人居然能把陈绍东给叫过来，区公安分局的局长自然是感到奇怪，什么人能有这样的本事，打完人还能叫公安局长？这牛逼啊！

　　这人会是谁呢？区公安分局的局长看了一下那几个人，这个时候有个人就告诉他道：“我看那个人在公安局长面前跟领导似的，安排公安局长做事呢，就像他在你面前安排事的一样！”

　　一听到这人这样说，区公安分局的局长立马瞪了他一眼，不过想来他说的也是实情，陈绍东在自己面前安排事情，他当然得听着，而这个人居然能安排陈绍东，看来是大领导啊！

　　区公安分局的局长一听感觉不敢怠慢，必须马上高度重视起来，审一审这伙小子，把事情调查清楚，好报告给陈绍东！

　　叶平宇和崔红梅一路回去，崔红梅现在对叶平宇佩服的不得了了，感觉叶平宇像一个大英雄，跟在叶平宇的旁边，居然故意把身体往叶平宇的肩膀上靠，叶平宇一看到她这样，便是感觉不大自然，这样的话有点像男女朋友关系了啊，这要是让别人看到了，那还了得。

　　“崔书记，我们回去吧！”叶平宇故意加快了一点脚步说道。

　　崔红梅急忙跟上去说道：“平宇，我们再转一会吧！”

　　叶平宇连忙说道：“不早了，我们回去吧，回去休息吧！”

　　崔红梅听了之后，试探着说道：“平宇，要不，我们不回兴江大酒店去休息了，我们去唱歌好不好？再玩一玩！”

　　叶平宇转头看向她，说道：“还要去唱歌？太晚了吧？等明天行不行？”

　　崔红梅却是抓住了叶平宇的胳膊说道：“我现在就是想去唱嘛，好不好嘛？”

　　崔红梅居然撒起了娇，叶平宇无语了，想了一想，便是让司机把车开过来，然后载着他们两个去唱歌。

　　崔红梅看到叶平宇答应她了，心里十分的高兴，不过由于司机在车上，她不敢乱来，等到下了车之后，司机在外面等着，她和叶平宇一进去娱乐会所，便是拉起了叶平宇的胳膊，根本不顾忌到其他人。

　　叶平宇一看，急忙拉她进了包间，到了包间以后，叶平宇连忙说道：“崔书记，这样不好啊，别人会看到的。”

　　崔红梅却是不以为然地道：“叶书记，你刚才打人的身手太猛了，我好崇拜你啊！”

　　看着崔红梅贴在自己身上的样子，叶平宇简直是无语了，说道：“崔书记，你崇拜我干什么，我们都是领导干部，身手好不好是次要的。”

　　崔红梅却是说道：“那不一样，除了我们是领导干部之外，我们还是男人和女人，领导干部也是人，我们和普通人也没有什么分别嘛！”

　　崔红梅说的倒也是一个理，大家其实都是普通人，但是领导干部对自己的要求要高于普通人，而不能把自己看得比普通人高多少，这才是正理。

　　崔红梅说完话，便是拉着叶平宇去唱歌，只有他们两个人唱歌，其实这也没有什么意思，但是崔红梅老是缠着他，叶平宇也是没有办法，只好陪着她唱。

　　唱了一会，崔红梅兴奋起来，居然趁着叶平宇不注意亲了叶平宇一口，这把叶平宇给弄蒙了一下，连忙说道：“崔书记，我们回去吧。”

　　崔红梅却是又走了上来，居然搂住了叶平宇的脖子，轻轻地说道：“叶书记，我们不回去，我们……”

　　崔红梅目光中露出一种贪婪之色，叶平宇作为过来人，自然是懂得她要干什么，但是这个时候他怎么能乱来呢？但不如果不乱来，崔红梅可能会生气，这一下子把他给搞得很被动。

　　“崔书记，你是不是喝醉了？”叶平宇轻轻地说了一句。

　　崔红梅却是说道：“我没有醉，我头脑清醒的很呢，叶书记，我们孤男寡女的，难道不能发生点故事吗？”

　　叶平宇连忙道：“我们这怎么是孤男寡女呢，崔书记，我们是同学哪，一起参到中央党校参加学习的同学呢，我们不能这样。”

　　崔红梅却是呵呵笑了起来道：“想不到你胆子这么小，我可是把你当个英雄崇拜的！”

　　叶平宇没想到她会这样说，便也笑着说道：“这跟胆大小有关系吗？没有吧！”

　　崔红梅白了他一眼道：“怎么没有啊，我看你啊，胆子还没有我的大，我也是领导干部，还是个女同志，我都不怕，你怕什么啊？”

　　看来崔红梅非常开放啊，叶平宇感到自己作为男性的尊严受到蔑视了，现在他该怎么办呢？

　　“叶书记，是不是想通了？我的思想工作做得好不好啊？”崔红梅看到他不语的样子，又笑着说道。

　　叶平宇呵呵笑了起来，说道：“你这是在做思想工作啊？简直是不沾边吧，如果我放松自己，还用你做思想工作啊，我早就了我……”

　　“你早就什么了？”崔红梅立刻把脸贴了上来，在叶平宇的脸上吐着气息。

　　叶平宇感受一种迷情的气息，转脸看向她笑着说道：“我早就将你就地正法了！”

　　“就地正法？你敢吗？”崔红梅笑了一下，挑逗着说道。

　　叶平宇突然之间感到燥热，这个崔红梅真是太会挑逗人了，而他还不能让崔红梅太难堪，毕竟她级别与自己相同呢，都是厅级领导干部，与王小婉她们不一样，她们职位低，只要自己不高兴，她们不敢乱来，但是这个崔红梅却是不好说她，否则就是会伤了人家的面子。

　　“崔书记，你能不能别这样调戏我啊，我都被调戏地胆小了！”叶平宇看了崔红梅一眼说道。

　　崔红梅一听，便是直接压到了叶平宇的身上，喃喃地说道：“我就是调戏你了，怎么样啊？叶书记，你难道害怕女同志调戏你啊？”

　　叶平宇想躲避她，结果就是倒在了沙发上，崔红梅嘿嘿地笑着，简直是要侵犯他的样子，叶平宇感到自己可能要失身。

　　“崔书记，我们能不能换个地方啊？”叶平宇突然说道。

　　“换到什么地方？”崔红梅立刻感了兴趣说道。

　　叶平宇笑了笑道：“等回到京城，我们去宾馆，在这里不大方便，让人发现了可是不大好。”

　　“去你的，什么回京城啊，老娘现在就受不了了！”说着，崔红梅直接把叶平宇给压了下去。


第1069章 副校长的要求

　　叶平宇感觉自己真的是让崔红梅给侵犯了，整个过程完全是崔红梅主动，这个女人看来是发了情，让人无法抵抗的了。

　　回到酒店的时候已经是十二点了，叶平宇的司机对叶平宇非常忠心耿耿，看到他们两人去唱歌什么的，一句话都不说，把崔红梅送到大酒店之后，叶平宇便回市委大院去休息。

　　第二天，叶平宇早早起来，要陪同着学员们参观考察兴江的发展模式，他得早早做好准备，来到兴江大酒店之后，先是见去副校长，陪他一起吃饭，路洋此时也是起来，大家一同去吃饭。

　　在吃饭的时候，叶平宇想起昨天晚上去商场的事情，便借机向副校提了一个议，大家学习主要是进行宏观上的学习，但是对于微观上的学习却是很少，其实大家应当加强一下微观上的学习，透过微观的东西来学习宏观的东西，这样的学习思路可能会更好一些。

　　副校长一听，便是感到新鲜，就让他讲了一讲，叶平宇便把昨天晚上去商场的事情讲了一遍，觉得通过这种方式搞一次调研活动或者学习，或许会更好一些，更能让大家接地气，而不是纯粹去学习太宏观的东西。

　　副校长一听，觉得他的建议很好，这是一个创新，不妨就在他们这一届学员身上试一试，看一看效果如何。

　　路洋在旁边听了也是感觉不错，到这边来学习考察，主要学的是如何经济发展，如何上大项目，但是对于一些微观的东西却是不愿意去学习，而大家都是高级领导干部，呆在上面久了，对下面的情况就是不怎么了解，如果能让大家去深入体验一下生活，倒是很好的。

　　吃完了饭，大家便是去兴江市的高新区去考察，高新区里面都是一些引进外资的企业，企业非常的多，而且世界五百强的企业有很多，这里是一个学习的重点，因为这里的发展比较成熟了，叶平宇来当市长之前就是发展的很成熟了，是几届领导共同作用的结果。

　　学员们来到这里后，看到的都是震撼，毕竟有好多是在落后地区从政的官员，现在看到兴江的高新区发展的这么厉害，他们当然是感到了不起，兴江的招商引资工作做得太厉害，而且大部分是真正的外资，这是一些落后地区所没有的优势，现在看到了，只能是开开眼界，而如果要达到兴江的这个目标，恐怕是不可能的。

　　高一平出面介绍着高新区建设的情况，把经验和大家进行交流学习，南少博在那里听着，便是没有什么表情，南江市的高新区也是如此啊，根本没有什么可学习的。

　　视察完高新区以后，叶平宇便是带着他们去汽车城看一看，汽车城的建设正在如火如荼地进行着，这个项目是叶平宇亲自主抓的，本来没想着让大家来参观，以免着让大家觉得他在炫耀什么，但是路洋却是要他让大家参观一下。

　　大家来到汽车城，汽车城的建设是从无到有，大家便看的很仔细，想知道怎么个发展法，高新区比较成熟了，不好学习，但是正在建设的东西当然可以直观地看到。

　　经验还是由高一平进行介绍，而高一平在介绍的时候，便是把他提了出来，表示这个项目是他主导建设的，大家一听，便是看向叶平宇，没想到叶平宇有这么大的气魄，建设这么大的一个汽车城，此汽车城一建成，兴江市的经济发展恐怕更快了。

　　看着正在建设中的汽车城，南少博的眼里不禁冒出了火，这个汽车城的建设让叶平宇可是露了脸，作为南江市的市长，他一心也想着搞出一个特大的项目，但是至今都没有搞出来，想起来，他心里就是不舒服。

　　看着大家正在那里参观学习着，南少博未免不高兴，心里头便想着抓紧让那个陈彼得把叶平宇给套进去，只要把叶平宇给套进去，叶平宇也就完了，什么政绩也没有用。

　　看完汽车城，叶平宇便带着大家去政务新区建设那边看一看，而之所以让他们去看政务新区，不是让他们看政务新区建设的有多么好，而是要看兴江市的城市规划，现在的城市建设就是有些乱，盲目建设的情况很严重，缺少长远的规划，导致资源的大量浪费，叶平宇就是想着让大家看一看，兴江市是如何进行城市规划的。

　　等到大家过来之后，便是跟着叶平宇去看规划，叶平宇就把自己请吴良中过来专门规划的事情讲了一遍，表示搞城市规划不要怕花钱，现在钱花了，将来省事的多，不会出现重新规划导致浪费的事情，听了叶平宇有关花重金请专家设计的事，大家感到他在这方面魄力也是很大，毕竟这只是一个规划，却是花了几千万元，有的地方听了肯定是不愿意啊，这只是一个设计啊，但是他们却是没看到这种设计规划的含金量，这个是没法比的。

　　参观了兴江市的几个重要项目，副校长便主持研讨会会，让大家进行交流学习，而到这个时候，叶平宇便开始发表主旨发言，整体介绍兴江的发展经验和模式，看到叶平宇在那里侃侃而谈，崔红梅则是更加佩服他了，昨天晚上发生的事还历历在目，今后还得抓住机会与叶平宇在一起。

　　叶平宇做完主旨发言以后，其他的学员便纷纷开始发言，谈谈自己的学习体会，轮到南少博的时候，他便轻轻地说道：“兴江市的发展经验很值得我们南江学习啊，虽然我们南江是省会城市，各方面的发展的也不错，如果大家有兴趣的话也可以到我们南江指导工作。”

　　南少博话里有话地把自己给夸了一顿，然后邀请大家到南江去指导工作，大家一听就是听出他的意思了，而叶平宇当然也能听出来他的意思，这小子在针对他呢，不过在这种场合没有必要吧？如果你要想让大家去南江市参观，可以向校领导提出来啊，说明你们的发展经验比较好，让大家去看是了。

　　南少博说完之后，大家也只是心里有着想法，但是没有人附和他的，他讲完之后，其他人接着讲。

　　等到大家都讲完之后，副校长开始讲话，他首先肯定了兴江市的发展情况非常好，同时感谢兴江市的接待工作，然后表示，大家学的也非常认真，回去以后，大家专门写一写这方面的调研报告，交到学校去。

　　大家一听还要写调研报告，就感到有些为难，因为平时都是秘书给写这种东西，现在秘书们没有跟他们来，怎么写啊？而如果让秘书写，秘书们也只能是闭门造车，帮他们写出来了。

　　而在副校长说完这话之后，便是提出让大家在兴江进行一次实地的调研，这个调研是有关群众实际生活的，无论到哪里调研都可以，只要是有关群众的，既然出来了，一定要做到体验生活，从实际的生活当中达到培训的目的，问大家有什么意见？

　　没想到副校长突然提出了这个要求，让所有学员都是为之一惊，心想这是什么意思啊，怎么去实地进行调研？不懂是什么意思啊？

　　副校长便马上举例说，比如你们平时到哪个地方，必须是一个人，与群众进行接触，了解群众的呼声，不是那种前呼后拥式地去参观视察，只要是这方面的事情就可以，不管你去哪里，只要能与群众接触，并了解到一些事情，就是可以了，了解以后，同样形成调研报告，交到学校去，给大家一天的时间，一天之后大家回京，并请大家注意安全。

　　听副校长这样说之后，大家顿时明白了，这摆明就是微服私访啊，不过在此之前倒是没有过这事，现在要去微服私访，安全不安全啊？

　　说实在的，他们平时几乎都不会一个人出去，免得发生什么危险，其实这全是他们多虑了，作为领导干部，比一般普通人都聪明，怎么会遇到什么危险？领导干部不是科学家，即使出了危险也没什么，候补的多了去了。

　　副校长这样一说完，有的人虽然不大乐意，但是这是作业和任务，如果有人不愿意听从，恐怕毕业考评就成问题了，那么这次的培训就白白参加了。

　　正当大家准备答应副校长的时候，南少博突然插话道：“刚才刘校长提到了安全问题，我觉得这个很重要，兴江的治安环境是不是安全，应当由叶平宇同志来介绍一下，免得到时候出现什么问题。”

　　南少博突然冷不丁地说了这方面的事，大家不禁是看向他，连省委组织部长路洋也是看向了他，心想这个南少博怎么会这样说，兴江市的治安不好，丢的是江东省的人，现在这么多的学员在这里，怎么能公开这样说呢？


第1070章 出去调研

　　路洋不禁是皱起了眉头，觉得南少博不能在这时候与叶平宇搞什么窝里斗，让其他的学员看笑话，毕竟兴江代表的也是江东省的形象，兴江出了什么问题，也是江东出的问题。

　　但是南少博把这话说出来了，他此时也不可能让南少博给收回去，南少博此时是在故意难为叶平宇。

　　而叶平宇一听到他说起这话，第一反应倒是没有想到他这是在故意搞自己的事，而是想到昨天晚上发生的事情，如果自己昨天晚上遇到匪徒的事让大家知道了，那肯定会引起大家的紧张，认为兴江不安全哪，看来治安的事情什么时候都马虎不得，现在大家要到下面微服私访，如果真出了什么事情，自己还真是要承担责任哪，自己本来是好意提个建议，但现在副校长这样安排了，不知道什么会发生什么事情哪！

　　叶平宇听了南少博的话之后，马上说道：“南市长提醒的是，安全问题非常重要，大家到了我们这里来参观学习，我们一定要保证大家的安全，如果大家在下去调研期间出现什么安全问题我们可是担当不起，我建议大家分成几组，一起去调研，这样好相互照应着，同时也可以共同对问题进行研究，这样比较好，至于南市长提到的我们兴江市的整体安全问题，我可以在这里做个保证，整体安全环境是没有任何问题的，这个请大家放心。”

　　一听到叶平宇这个建议，其他的学员顿时高兴起来，因为分组的话，一方面可以避免出现安全问题，而另一方面也可以几个人完成一个调研报告，不用每个人都写调研报告了，叶平宇的这个建议好。

　　副校长听了之后也是点了点头，感觉叶平宇的建议好，如果出了安全问题，他这个副校长也是不好承担责任，几个人一组可以解决这个问题。

　　南少博本来是想故意搞叶平宇的事的，但是没想到叶平宇居然提出了这样的建议，一下子得到了大家的赞同，这样反而是帮助了叶平宇，早知道他就不说这话了，等到出了什么安全问题，让叶平宇承担不就行了吗？

　　真是昏了头了，南少博不禁恨恨在想，而现在叶平宇完全可以避开这个问题了，人一多，出问题的可能性太小了。

　　副校长便进行了这样的安排，等待着明天下去进行私访，而叶平宇在会议散了之后，立刻赶回市委大院，把陈绍东给叫了过来，陈绍东一听到他找自己，便立刻来到市委大院，见到叶平宇之后，便把昨天的案子情况给讲了一下。

　　叶平宇先听他讲，陈绍东便汇报，说昨天那个案子已经查清楚了，这是一伙人贩子，专门拐卖妇女和儿童，那个男的拉扯那个女的，其实就是想拐卖她，而那个女的幸亏叶平宇过去管了一下，不然那个女的醉成那样，那个男的又扮成夫妻，别人不大好管，所以准会被拐卖走了。

　　叶平宇一听是这个情况，便联想起最近新闻出现的多起拐卖儿童妇女的案件，便是要求陈绍东举行一次专项活动，务必把盘踞在兴江市的拐卖妇女儿童的团伙给打掉，确保社会治安形势总体稳定。

　　陈绍东听了叶平宇的话，自然是连忙答应着，在他答应完之后，叶平宇又对他安排道：“明天你要组织所有警察上街巡逻，因为党校的学员要到下面进行举行调研活动，你要负责好大家的安全，当然你们也不能做得太明显，免得让他们知道我们增加了警力，反正你要做到既保障安全，同时也不要搞得大张旗鼓，让大家觉得我们在刻意做什么，明白吗？”

　　听到了叶平宇的这个要求，陈绍东想了一想，感觉这个任务很艰巨啊，但是叶平宇安排了他，得必须去做好，便连忙答应道：“我现在就去安排，明天务必完成任务。”

　　叶平宇点点头道：“社会治安的工作一定要抓好，不然，我们临时抱佛脚是最不好的，我们打造兴江安全宜居城市，治安是第一位的，你在这方面多下一些工夫！”

　　陈绍东连连点头，感觉这个任务比较的重，不一时半会能完成的，前些日子也只是完成了打黑工作，现在要想真正建设安全宜居城市那可不是一件很容易的事。

　　“叶书记，社会治安方面也需要大量的投资，我们还要进一步加大天网工程建设。”陈绍东想了想建议道。

　　对于天网工程建设，叶平宇当然是非常重视的，便直接告诉陈绍东道：“你拿出个方案来，需要多少预算，我们拨多少预算，我们兴江市目前不缺钱，关键是我们要把钱用到真正能用得到的地方，这样才合理。”

　　陈绍东看到叶平宇对社会治安工作非常重视，他在有压力的同时也是感到很高兴，昨天的事情就让他感到很大的压力，今天叶平宇的话其实也有批评他的意思，但是叶平宇能够重视社会治安工作，这对公安政法的地位提高有着很大的帮助。

　　给陈绍东安排完工作，叶平宇才想着考虑明天去哪里调研的问题，他作为学员，同样也需要去私访啊，虽然昨天晚上他去了商场，但是明天他还得去一个地方。

　　调研的事情分为三人一组，他和王奇还有崔红梅一组，崔红梅是主动要与他一组的，本来嘛，南少博和王奇还有他，三个人应当一组，是一个市的，但是南少博似乎不愿意与叶平宇一组，而崔红梅又愿意与叶平宇一组，于是就这样组合了。

　　每个人去哪里完全由他们自己选择，所以，叶平宇得考虑去哪个地方，虽然说自己是兴江市的市委书记，但是他并不是兴江本地人，所以他对这里的一些情况并不是非常了解，也需要去真正地了解一下。

　　想了半天，叶平宇决定去兴江市火车站去了解一下情况，火车站这个地方人流多，情况复杂，一个城市的治安环境好不好，这里可以说是一个窗口，如果火车站的治安情况不好，那就说明这个城市的治安环境不怎么样。

　　虽然这样做可以说是在揭自己的短，但是不这样做也不行，何不利用这次的机会来把情况了解清楚，好帮助下一步的工作决策？

　　叶平宇想了一想，便把这个事情定了下来，然后打电话给王奇，问他同意不同意，王奇一听马上表示同意，火车站这种地方好调研，有情况可以写，其他的地方还真不好怎么去了解。

　　接着他又给崔红梅打电话，崔红梅表示他去哪里，她就去哪里，由他来定，既然这样，事情就这样定了，叶平宇想了一想，列出几个要调查的要点，做好调研前的准备。

　　第二天早晨大家吃过早饭以后，学员们陆续走出兴江大酒店，然后坐上出租车，去他们昨天想好的地方去，其实有些学员，故意把调研的地点定在了兴江市的一些景点旁边，到时候可以去旅旅游什么的，非常不错。

　　叶平宇和王奇还有崔红梅一起出来之后，便是拦下一辆出租车，上了车之后，便是让司机往火车站方向去。

　　出租车司机看他们三个上了车，便是不动声色地把他们向火车站拉去，由于叶平宇平时很少坐出租车，坐上之后，便是也没有说什么，反正能拉到地方就行了。

　　出租车司机看到他们从兴江大酒店里出来的，便是打开话匣子跟他们聊了起来，“你们是外地来的吧？”

　　出租车司机突然这么一问，叶平宇一听到他问这话，转头看了看他，说道：“是，你们拉客还分外地人本地人吗？”

　　出租车司机马上笑着说道：“怎么会呢，外地人本地人一样拉，您放心好了，保准把您拉到地方去。”

　　叶平宇看了他一眼，问道：“你们的生意怎么样？”

　　出租车司机马上诉苦道：“生意不好干啊，一天累死累活，还要上交大部分的钱，我们赚不了多少的。”

　　崔红梅听了之后却是说道：“我听说出租车司机的生意不错啊，一天赚不少钱哪，先不要说你们这些正规的出租车司机，就是那些黑车司机，一天也赚不少啊！”

　　出租车司机却是说道：“那些黑车不需要交份子钱哪，我们需要交份子钱，不一样的，那些黑车司机扰乱了市场，政府应当取缔他们。”

　　“政府取缔了，你们生意就好了是吧？”崔红梅不禁笑着说道。

　　出租车司机咧开嘴笑了笑道：“也不是这个意思，他们没有营运证，凭什么让他们上路拉客啊，而且坐他们的车不安全，会遇到坏人的。”

　　“可是我也听说，你们这些出租车司机也会坑人，搞得有些人都不敢坐你们的车。”崔红梅看来了解一些情况便又对出租车司机说道。

　　出租车司机一听她说这个不高兴了，马上说道：“怎么可能，我们没有这样的事，你说话太不中听了！”


第1071章 火车站

　　崔红梅的话居然引起了出租车司机的恼火，看来这出租车司机的脾气不小，叶平宇看了他一眼，没有再和他说话，其他与出租车司机聊天也是想知道一点社情民意，但是现在看来，有的出租车司机未必会配合你。

　　过了有半个小时，终于抵达了兴江火车站，到了之后，出租车司机便向叶平宇要七十块钱，崔红梅一听怎么要那么多，不是打表走的吗？

　　出租车司机却是说道：“我们不按打表走，从兴江大酒店到火车站就是七十块钱。”

　　崔红梅道：“好象你们必须得打表吧？在我们那边都是这样的。”

　　出租车司机不屑地看了看叶平宇他们说道：“看你们也是有钱人，怎么连个打车费也付不起？”

　　“给他钱，我们下车。”听到出租车司机这样说，王奇吩咐道。

　　叶平宇看了出租车司机一眼，也是没有什么说话，掏出一百块钱，便是扔给了出租车司机，出租车司机找给了他三十块钱，然后大家下了车。

　　下了车之后，叶平宇叹了一口气道：“不常坐出租车不知道这些出租车司机的厉害，在打表不打表这个事情上，我们不了解，也不知道怎么和出租车司相争，看来，我作为市委书记对民间疾苦的东西知道的太少，王部长，你今天等于是在考核我啊！”

　　不曾想叶平宇会这样说，王奇笑了道：“平宇书记，你又在发感慨了啊，可能你碰到的只是个别现象，大多数出租车司机师傅都是好的，你不用那么担心！”

　　叶平宇道：“个别现象损害的是兴江的整体形象，我们市的文明素质还是缺少许多，虽然经济发展了，但是如果文明素质跟不上来，那也不行，我们在这方面做的工作太少，群众的要求还很远。”

　　崔红梅在旁边听到了说道：“平宇啊，回头你整治一下出租车的秩序不就行了吗，这个问题应当好解决。”

　　叶平宇却是道：“如果事事都需要我去出面解决，那要那么多的部门干什么？这些部门应当主动发现问题，然后加以解决，这才是正当的途径，如果我看到的东西才去改正，那还有很多我看不到的东西怎么办？我们必须建立起自己的纠错机制。”

　　王奇道：“平宇书记说的这个事情不错，纠错机制是一个很重要的机制，如果没有纠错机制，最后必然会小问题酿成大问题，而大问题出来了，那就是出大麻烦了，我们是得研究出来一个纠错机制。”

　　叶平宇点点头道：“纠错机制是一个系统工程，要想建立好纠错机制，是需要科学地研究一下。”

　　三个人聊了一会，然后向火车站走去，兴江火车站人来人往，人员很多，不过看上去秩序比较井然，估计陈绍东在背后做工作了，事先维持了秩序。

　　正当三个人在那里想看一看，想着了解一些情况时，突然遇到另一组人马也来到了这里，两组人马一相见，不禁笑了起来，看来大家都想到了火车站这个地方了。

　　见面之后，两人又是分开，叶平宇三人便想着观察一下火车站的人流情况，以及火车站整个设施建设情况，看能不能满足大家的需要，这个也很重要，当然还需要去找旅客聊一下，看一看他们有什么要求。

　　三人便是来到了候车室里，一进候车室，便是看到好多人群在那里等着坐车，里面真是人满为患啊，南来的北往的，可是有着不少的人，此时正值夏天，里面只有风扇，没有空调，里面就是感到很热。

　　崔红梅进去一会就是受不了，说道：“平宇，这里面太热，我受不了，出去一会儿。”

　　叶平宇笑道：“你出去也不凉快啊，呆在这里至少有风扇。”

　　崔红梅道：“这里人太多，闷得慌，我还是出去吧。”

　　说完，崔红梅便是直接出去了，她感觉是受不了，看着她离去，叶平宇向整个候车大厅看去，呆在这里候车的主要还是普通的百姓，好多人是出去打工的，一看就是手里带着行李，用蛇皮袋装着东西，坐在候车里等车，看到他们这个样子，就是感到他们非常的辛苦，这些人都是不远千里万里出来打工，为城市建设作出了很大的贡献，但是他们却不能过上富足的生活，这些人不容易啊！

　　叶平宇了解到一些打工的情况，毕竟他是从基层上来的官员，并非不食人间烟火，知道老百姓的不易，他们一个个带着行李，孤身一人离开家乡，去做最苦最累的工作，目的就是为了一家人的生存，他们的工作不论体面不体面，不论多脏多累都必须坐下去。

　　王奇看了这里面的情况便抱怨道：“火车站也不加装空调，让旅客可以好好地坐在这里等车，难道火车站连一个空调也加装不起？”

　　叶平宇道：“回头要问一问火车站的情况，让他们加装空调，让旅客可以很好的休息一下。”

　　两人说了几句，正好叶平宇看到一个老人走过他的面前，手中也拿着一个蛇皮袋，看样子也是出外打工的，只见他走到了一旁的躺椅旁边，坐在了地上，因为躺椅没有坐位了。

　　坐下后，只见他低着头在那里休息，可能是太疲惫了，仿佛要昏昏欲睡，看到他这个样子，叶平宇买了一瓶饮料走了过去，轻轻地喊了一声道：“大爷！”

　　这位老人一听到有人喊他，马上睁开眼睛看向叶平宇，不明所以，叶平宇把手中的饮料递了过去，但是老人却是没有接，毕竟是老年人，而且出来打工久了，知道一些坏人会在饮料里下药，他怎么敢要陌生人的饮料啊！

　　看到他不接，叶平宇没有强求，而是开始问起了他的事情，说道：“大爷，您这是出外打工还是回家？”

　　这位老人大约在六十多岁上，看了叶平宇一眼，才回答道：“我这是回家哪，这边的工作没了，我得回家了。”

　　叶平宇道：“您是干什么的？”

　　老人道：“我在工地上帮忙，现在老了，干不动了，人家不要我了，我只能回家了。”

　　“大爷，你家是在农村的吧？”叶平宇想了想问道。

　　老人看到他居然这样问，说道：“小伙子，你看我像是城市的啊？城市的人还用出来打工吗？”

　　叶平宇想一想也是，打工的人还是农村出来的多，刚才的问话是有点不大合适，这位老人肯定是农村出来的，一看穿着打扮就是，城市人再穷，在吃穿上还是有标准的，而农村人则无所谓了，这位老人的穿着，一看就是农村的。

　　“大爷，您打了多少年的工了？”叶平宇想了想又问道。

　　“二十多年了，一直在外打工，现在打到老了，就得回家了。”老人感叹了一下说道。

　　听了老人的话，叶平宇问道：“老人家，你现在是子孙满堂了吧？”

　　一提到这个事，老人的脸上冒出了红光，说道：“是啊，我两个儿子，现在都有孩子了，想着回家抱孙子去，儿子媳妇都不在家，现在还是我那老伴在看着孩子呢！就是工地上要我，我也得回家了。”

　　听了老人的话，叶平宇感到心酸，农村的孩子大多都是留守儿童，没有办法，他们的父母还要像父辈一样出来打工，成为打二代，甚至打三代，要想成为城市的市民，难啊！

　　不过现在老人似乎看到了自己回家抱孙子的情景，并没有感到伤心，因为在他们看来这就是命运的安排，与命运作斗争是没有用的，只要好好的活着，别无他求。

　　看着老人的脸上那饱经沧桑的样子，叶平宇知道多年的在外打工，对他身体所造成的伤害，如果是一个城里人，在他这个年纪，绝对不会是这个样子，仍然是显得很年轻，但是这位老人明显让人觉得他很苍老，当看到一个这样的老人在工地上打工的时候，我们的心怎么能够安宁呢？

　　他们没有退休的概念！

　　叶平宇的心情极为复杂和沉重，无论自己引来多大的项目，发展了多少GDP，但是如果不能改变这一切，那就对不住自己的心灵，让社会充满公平正义，就是要让真正付出的人得到他们所应当得到的，这些人在工地上上班，应当享有一定的福利社会待遇，但是他们没有。

　　而要改变这一切，需要做出很大的努力，这种努力，不是像招商引资那样简单，它需要从执政理念，工作机制，社会构造各方面入手，才能真正地改变这一切，让所有人都享受到改革开放所带来的成果，否则，虽然富了一些人，但是仍然有很多人实质上并没有改变命运，这样是不公平的。

　　叶平宇看着老人那黑黑的脸膛，以及黝黑的肌肤，还有他脸上那灿烂的笑容，在他的脑海里肯定从来没有他所想的那些东西，但是越是这样，越要是给予，因为这是强者应当给予弱者的东西。


第1072章 整治会议

　　看到叶平宇非常的友善，老人终于接下他递过去的饮料，但是接过后却是没有舍得喝，或许他根本不曾买过这种饮料，或者他看到这份饮料的时候会想到自己的孙子，反正他没有打开饮料瓶去喝，只是咧开嘴冲叶平宇笑了一下。

　　正当叶平宇和他聊天的时候，突然旁边走来一个打扫卫生的车站工作人员，走到老人面前，根本不顾忌老人在那里坐着，直接扫了过去，老人急忙闪了开来，什么话也没有说。

　　叶平宇一看，这名工作人员也实在不讲礼貌，打扫卫生潦草罢了，还不尊重人，看着她一眼，本想说她的，但是想了一想又是忍了，搞得吵起来就是不好了。

　　老人坐在那里，微笑着看了看手中的饮料，然后向叶平宇抛来一个善意的笑容，但是当他用手摸向口袋里的钱时，突然之间脸都煞白了，急忙左找右找。

　　叶平宇一看问道：“大爷，您怎么了？”

　　老人就是焦急地道：“我钱找不到了，我放哪儿去了！”

　　老人就在那里来回地找，满头的大汗，看到他这个样子，叶平宇也是感到着急，如果钱丢了，这个老人肯定会急坏了，因此便连忙安慰老人道：“大爷，您不先别急，好好地找一找，或许你放在别的地方了！”

　　“不会的，我放得很严实的，不会丢的，这可怎么办啊！”老人急的团团转，一下子也引起了其他人的围观。

　　看到这个样子，叶平宇感到老人的钱可能丢了，但是不知道是自己丢了，还是被人偷了，如果被人偷了，那就是一个严重的治安事件，现在该怎么办？

　　想了一想，叶平宇立刻打电话给陈绍东让他过来一下，无论是不是被偷，都需要公安出一下面，否则老人很有可能会出问题。

　　王奇在旁边看到后也是很同情，叶平宇打电话让陈绍东过来，他也很赞同，便和王奇一起安慰着老人，让他好好找一找，不要着急，但是找了半天也没有找到，这下可急坏了老人，叶平宇问他是多少钱，老人说有五千块，是他半年的工资，在工地上不能干重活，只能收入这么多，还要吃饭什么的。

　　听到老人这个话，叶平宇便安慰老人，让他先不要着急，一会警察会过来处理，帮助他的，听到警察要来帮助他，老人可能看到了希望，便开始慢慢平静下来，而旁边有的群众就开始议论着老人的钱一定是让小偷给偷了，火车站这种人流多的地方小偷就是多。

　　听到他们的议论，叶平宇就是不说话，过了一会儿，陈绍东急匆匆地带人来了，看到叶平宇后，便是走了过来，一看到他来，叶平宇让他把老人带走了解一下情况，一定要调查清楚，老人是不是是在火车站里面造成钱丢失的，务必让老人能够开开心心地回到家里面去。

　　叶平宇是把陈绍东拉到一边说的话，其他围观的人并不知道这里面的事，但当他们两人正说着话的时候，崔红梅从外面来了，一见到叶平宇就是急匆匆地说道：“平宇，我遇到骗子了！”

　　叶平宇马上惊讶地道：“你怎么还遇到骗子了？”

　　崔红梅道：“我到车站的商店里面买东西，那个老板说我的钱缺了一角，问我是不是撕坏了掉钱包里了，让我拿出来看一看，我就相信他了，把钱包拿出来后，他说帮我找找，我就也相信他，结果是果真找到了，但是当我出来的时候，再一查看情况，居然少了五百块钱，我怀疑那个老板刚才做了什么手脚！”

　　没想到又发生了这样的事，叶平宇第一次感觉自己这么失败，自己可以引进来汽车城这么大的一个项目，但是却不能管好这种小事，刚才老人可能被偷，而现在崔红梅又是被骗，这样怎么能行，火车站这个地方是全市治安最差的地方，必须得全面整治！

　　叶平宇和王奇商议了一下，一方面让陈绍东立刻安排警察调查崔红梅这件事，另一方面把老人安顿好，如果查找不出钱在哪里丢了，由政府补偿老人五千块钱，好让老人回家，他现在立刻回到市委开会，研究这个事情，非得把火车站的治安给搞好不可。

　　在回去的路上，叶平宇一方面很生气自己没有关注到这些事情，而另一方面也是对市政府的工作感到不满，市政府是管理具体事务的，而市委是管宏观的，现在他这个书记亲自管起了具体事务，政府没有尽起应尽起的责任，他也很是生气。

　　到了市委大院，叶平宇马上让办公室通知市长高一平，以及交通局长刘文强，还有市委副书记刘天宇，等几个相关的人员到市委来开会，陈绍东当然是要参加的。

　　高一平接到通知，不知怎么会突然要召开会议，今天不是下去调研吗，怎么会突然开会子，难道学员们出了什么事了？

　　高一平立刻来到了市委大院，进了市委大院，叶平宇已经坐在那里等待了，看到他来到，便是让他坐了下来，等到他坐下来之后，便是说道：“今开召开一个临时会议，这个会议非常紧急，召集的人不多，主要是想研究一下，火车站治安和出租车乱象的问题。火车站是一个城市的窗口，这里人流众多，人员复杂，火车站周边地区也是一个很繁华的地方，但是越是这种地方越容易藏污纳垢，坑蒙拐骗偷，啥人都有，对社会治安造成了很大的影响，这个事情必须要进行彻底整治，大家说一说有什么意见？”

　　没想到是这个事情，高一平眉头皱了皱，他知道陈绍东是叶平宇的人，现在要火车站治安没搞好，那是陈绍东的责任，现在叶平宇本人似乎在批评陈绍东，那他还有什么顾忌，趁机也批评一下，正合适。

　　高一平就想了一想说道：“火车站的治安问题，我认为非常重要，这个地方鱼龙混杂，各种人群都有，公安机关对这一块的整治力度不够，现在叶书记提出要进行彻底整治，我完全赞同，这方面的工作就要麻烦绍东书记来抓一抓了，务必把火车站治安这一块给整治好。”

　　陈绍东现在还是政法委书记市委常委，高一平便是点出了他，陈绍东此时自然是感到紧张，那天晚上，叶平宇就是批评他了，现在又出了这样的事，让他感到有些焦头烂额了，但是他知道叶平宇没有失去对他的信任，否则就不会这么直接要求他整治好火车站治安的事了。

　　听了高一样的话，陈绍东若有所思，但也是没有说什么，刘天宇听了之后说道：“火车站这一块的治安，我感觉主要还是整治火车站周边地区，这些地方我听说都是有一些势力很大的人盘踞着，这里面有着很大的利益在里面，谁能在火车站那个地方做生意，那都是有一定背井的人，这些人往往会滋生一些犯罪的温床，公安机关应当着力打击这些人，让他们遵纪守法，就会对火车站的治安起到一个很好的作用，如果只是打击流窜的犯罪，其实起不到什么作用，因为这是无法避免的，不知道什么时候他们会出现，但是火车站周边地区却是可以进行整治的，让旅客们能够放心地在我们这个地方住宿吃饭买东西。”

　　刘天宇一说完，叶平宇便是点了点头，崔红梅遇到的就是这种情况，让商家给骗了，这些商家恐怕不是奸商那么简单，很可能他们是有组织的犯罪团伙，必须严肃打击这些人，才能让火车站的治安环境彻底好转。

　　“火车站是一个利益比较集中的地方，有利益的地方就有争夺，但是争夺必须要遵守法律，对于这种利益集中的地方，我们一定要有一个坚决的态度，那就是必须要保护群众的利益，不能让一些违法犯罪分子猖狂，攫取不正当利益，其实这些利益集中的地方还有很多，公安机关一定要抓住主要矛盾，狠狠地打击那些为了争夺利益而破坏社会秩序的行为，我听说这几年我们兴江搞城市建设，建筑材料市场非常火爆，在这些领域有没有违法犯罪分子存在？我看也要进行注意，天宇书记你负责政务新区的建设，回去后也要看一看有没有那种争夺市场，垄断市场的行为存在，只要存在，我就是要严厉打击，我们要保护一个良好的市场，打击那些畸形的市场，火车站是一个小社会，我们把火车站这个事情处理好了，其他的事情处理也就有经验了，绍东局长你多下点工夫，争取打一个漂亮仗！”叶平宇想了一想，最后对大家说道。

　　一听到叶平宇的话，刘天宇马上表示他回去以后就进行排查，看一看有没有这种情况，而陈绍东自然是马上答应叶平宇的要求去做好这方面的工作，虽然叶平宇还是一直称呼他为绍东局长，而没有称呼他书记，但是陈绍东却一直没有觉得有任何不妥之处。


第1073章 降价的事情

　　说完火车站的事，叶平宇又把出租车司机不打表乱收钱的事情讲了一下，让刘文强重点抓一下，而且告诉他，作为交通局长下面是什么情况，一定要到基层了解一下，发现问题，解决问题，不能等到问题出来了才去解决，那样就是官僚化了，对存在的问题一无所知，出租车司要乱收钱，肯定是与管理松有关，如果管理严了，他们敢吗？

　　交通关系到千家万户，这是最基本的国计民生，一点也马虎不得，一旦马虎，伤的就是老百姓的切身利益，老百姓会感同身受的，而我们平时不需要去做公交车，不需要去做客车，不需要去坐出租车，没有感同身受，但是背后老百姓会骂我们的，前段时间有群众反映，油价一上涨，这交通的费用便涨，长途短途的客车都涨，但是油价跌了，这车交通费却是不跌，为什么会这样？

　　油价一涨，那些搞运输的老板们便想着办法让政府机关给涨价，而油价跌了，便没有人管没有人问了，老百姓去找也没有用，老百姓只好吃哑巴亏，这就是我们政府机关官僚的一种表现，对群众的利益漠不关心，事不关己高高挂起，与私人老板打得火热，看到老百姓就烦，这是什么行为？心中没有敬畏之心，没有群众意识，没有从政治上大局上考虑问题，这些看上去是小事，但是说起来就是大事，只要关系到千家万户的事情都是大事，无论这事有多小，我们都要高度重视。

　　交通这个乱象必须一样要严肃整治，要建立涨价降价启动机制和听证机制，真正地让老百姓参与进来，这个老百姓参与不是说随便找个人参与就可以了，要有针对性和代表性，不要搞成形式，现在听证会一搞便搞成了涨价会，这是什么行为？这是典型的损害老百姓利益的行为，没有认识到老百姓对这些事情非常敏感，我们没有感同身受，老百姓有，下一步，我们所有的市一级领导必须要下去体验群众生活，分管哪个部门哪个行业，就要到哪个行业哪个部门去体验一下群众的生活。

　　比如你分管教育的，就要去体验一下家长的心情，他们上学难不难，有没有乱收费的情况，老师有没有为难家长，向家长暗示给老师送礼物？这些都是群众非常关心的事情，社会清正不清正，全在老百姓的这种感同身受当中，只要老百姓感受到我们的社会清正的，那我们的社会就真正清正了，希望大家能认识到这个问题。

　　叶平宇针对交通问题又做了一些发挥，刘文强感到让叶平宇说的头上都冒汗了，交通问题他没有处理好啊，这个是他的责任，在叶平宇说完之后，刘文强马上表态，表示要把交通问题给处理好。

　　看了看他，叶平宇又说道，这些事情是各个部门份内的工作，严格来说不是他这个市委书记应当管的事情，大家一定要增加工作的主动性，不能等到领导重视了，才去工作，如果这样，处理起来总是有滞后的，老百姓肯定是不满意的，我们的领导干部一定要认清什么事是主要的什么是次要的，到了晚上有人打电话联系你，请你去喝酒，这个肯定是次要的，而如果到了晚上有某位群众打电话告诉你，某个小区的水停了，吃不上水，这个是主要的，只要涉及到群众的事情，涉及到群众的生产生活的事情都是大事情，主要的事情，但是现在是不是有人把事情给颠倒了？到了晚上一接到喝酒的电话，便把什么事都放到一边去了？这样的领导干部我们不如不要，浪费国家的粮食，破坏政府的形象，今后我们必须要加强群众满意度的考核，让大家重视起这个问题来。

　　叶平宇又讲了这个问题，大家都坐在那里认真地听着，叶平宇直指要害，说到大家的心坎上了，现在叶平宇提到这个事情，今后无论是谁都要注意了。

　　讲完这个事情，叶平宇便宣布散会，但是把高一平给留了下来，他还要和高一平说一些事，刚才叶平宇讲时，高一平也没有插话，他感到叶平宇确实与众不同，这些话叶平宇敢讲敢说，如果是他，他才不会这样说，说出来容易得罪人。

　　高一平留下后，叶平宇便是对他说道：“一平市长，我们兴江市的经济发展也是不错的了，但是在一些重大改革上，我们还是做得不够，我想我们应当加强城镇化的改革，让外来务工者能到我们这里进行落户，这样既增加了我们的城市人口，同时也让很多外来打工者能感受到我们这个城市的温暖，我的想法是想搞一下试点，你看可以不可以？”

　　高一平一听到叶平宇把他留下来是和他说这事，马上说道：“叶书记，全国还没有这样的试点，我们自己就要搞吗？”

　　叶平宇道：“总有第一个吃螃蟹的人，我们先吃了，成绩便是我们的，你觉得呢？”

　　看到叶平宇想做出一些成绩来，高一平便是心动了说道：“我听叶书记的，请叶书记安排。”

　　叶平宇道：“不能全部由我安排，你是市长，你去调研一下，看一看怎么个改革好，另外，我刚才提出大家要下去体验群众生活，这个你要在家里进行部署，我还要去京城学习，家里的事情，你还是要担起来，把各方面的事情布置好！”

　　一听是这样，高一平马上说道：“叶书记，这个，如果由我来布置的话恐怕没有力度吧，还是请叶书记你亲自布置一下。”

　　看到高一平没有底气的样子，叶平宇想了一想说道：“那也好，在我去京城之前，把这个事情布置好，但是你要做好督促工作，如果有人不听从，你直接告诉我。”

　　高一平连连点头，看到他点头同意了，叶平宇才吐出一口气，让高一平走了，现在高一平在他面前看来非常服从他的决策了，不过他还是怕他貌合神离，不与自己保持一心，把工作做好。

　　叶平宇安排完这两件事之后，便感到很疲惫，什么事情都是需要他亲自去处理，当然感到会很疲惫，但是同时也感到快乐，因为他为老百姓做一些具体的事情了，这种快乐的感觉是一般人无法体会的到的。

　　陈绍东在散会以后，便是去进行工作布置，务必按照叶平宇的要求把火车站的治安给整治好，争取建设全国最安全的火车站。

　　而刘文强回去以后，先是把出租车管理办的主任叫过来狠狠地批评了一顿，让他马上查出多收取叶平宇钱的出租车给找出来，立刻开除处理，坚决进行查处，另一方面，他又把管理客车的办公室主任叫过来，让他立刻举行降价听证会，根据当前的油价情况，调低车票费用。

　　一听到他说到这个事情，客车办的主任就不知是怎么回事，他跟那些搞运输的人关系很铁，涨价时就是他推动的，现在要降价他不愿意推动了，现在一听刘文强要降价，他便表示现在其他费用也在涨，降价恐怕不合适！

　　刘文强一听，啪的一声拍了桌子，大骂道：“这话你拿去跟叶书记说去，你这个办公室主任是不是不想干了？你不想干，我还想干呢，你屁股全部坐到那些客运公司那边去了，你要是不愿意搞，我让别人搞！”

　　客运办主任给吓了一跳，不知道发生了什么事情，让刘文强发了这么大的火，而且还提到了叶书记，难道是市委书记？

　　“刘局，那您说需要怎么降，我回头去布置是了。”客运办主任连忙答应道。

　　看了看他，刘文强道：“开个听证会，把价格降下来，降到以前的水平，注意，你不要在背后搞小动作，也不能让其他人在背后搞小动作，否则如果价格降不下来，我拿你是问！”

　　一听到要降到以前的水平，客运办主任又为难地说道：“刘局，这价格要是降到以前，是不是太过了，现在物价都在上涨，弄不好，那些客运公司的人罢工怎么办？”

　　“他们敢罢工？不想好了是吧！”刘文强给吓了一跳，说道。

　　看到刘文强害怕的样子，客运办立刻借机说道：“刘局，如果他们罢工，出了什么事件，恐怕我们更不好交代了，现在老百姓虽然抱怨票价没降，但是不会出什么事件啊，你可是要考虑好了！”

　　客运办主任一这样说，还真把刘文强一下子给弄蒙了，这些客运公司的人好团结起来搞事，如果降了，他们罢工会不会影响到他啊？虽然说这事是叶平宇安排的，但是如果出了罢工事件，叶平宇会不会怪罪他呢？

　　看到刘文强踌躇，客运办主任便又借机说道：“刘局，我们不妨走个形式，然后说大家不同意降价，或者象征性降低一些，不就行了吗？千万不能搞大了啊！”


第1074章 大走访

　　听了客运办主任的话，刘文强想了半天，却是没有同意，他不敢违背叶平宇的旨意，如果他听从客运办主任的话，按照他的意思去说了，弄了半天，啥也没有改变，这要是让叶平宇知道了，那肯定得批评他，甚至免他的职都有可能。

　　想了一想，刘文强觉得这个客运办主任不可靠，他得亲自来搞这个事情，便想着不让客运办主任插手这个事情，干脆自己来抓这个事情吧。

　　学员们一个个都下去进行私访了解情况，结果回来之后，都发现了一些问题，因为如果发现不了问题的话，就说明他们没有深入地去调研，因此回来之后，都是交出了一份带问题的答卷。

　　南少博一看则乐了，没想到这个主意真好，最后把兴江市的毛病全部给挑出来了，叶平宇要是失面子了，出现如此的结果真是让他想不到啊，这就是所谓的有心栽花花不开，无心插柳柳成荫吧！

　　南少博一时得意起来，等到大家都通过私访得一些情况之后，副校长召集大家一起来再次进行学习交流，叶平宇当然也要参加，大家分组进行情况汇报，叶平宇坐在那里听着，别听不知道，一看吓一跳，他们通过调研发现的问题五花八门，教育、医疗、食品、交通等各方面都是发现了问题，这都是通过老百姓之口得到的，有一个组还专门提到了交通费用上涨的问题，这个是叶平宇刚刚安排过的。

　　听着这些问题，叶平宇感到自己身上确实有压力，但是他也要感谢大家帮助他发现了问题，而南少博看到这种情况，内心里就是十分的得意，不觉得叶平宇这次是丢脸了，本来大家是来学习的，结果却是变成了挑刺的了，这回叶平宇是压力山大了吧。

　　看了看叶平宇，南少博感到非常的得意，他们那组也是发现了问题，在轮到他们这组讲的时候，南少博专门发挥了一下，把问题说的吓人，指出兴江市在这个问题存在的失误和错误等情况，让大家感到他是在批判兴江市。

　　听了大家的话之后，叶平宇便是当即表示，非常感谢大家在兴江市发现了这么多的问题，这些问题虽然看上去都比较小，但是却是与老百姓的利益息息相关，一点也不能马虎，他以前的工作没能做到位，忽视了这些问题，现在大家给调研出来，确实是一件非常有意义的事，他会把大家的问题收集起来，一起加以解决。

　　叶平宇很谦虚地表示要进行整改，这样的态度，让其他学员感到非常不错，其实在汇报之前，他们也是感觉不好意思，到了人家兴江的地盘，吃人家住人家的，学习人家的，现在又给人家挑刺，说起来有些不厚道啊，但是这是学校要求，所以他们没有办法，现在一听到叶平宇这么谦虚地表示接受，他们立刻鼓起了掌。

　　一看到大家都鼓起了掌，南少博就是阴下了脸，感觉心里不舒服，不过无奈，大家都鼓掌，他也没有办法。

　　副校长在最后又作了总结，认为大家都做得很好，通过这种方式能发现不少的问题，古人说，衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声；些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。我们这些人员早已不是县吏了，但还是要了解基层的情况，这样才能掌握实际情况，为我们的正确决策提供帮助，通过今天的调研，同时也说明，工作做的再好，还是有问题存在，我在这里不是要批评兴江市的工作，而只是想提醒大家，在今后的工作当中一定要注意小问题。叶平宇同志的工作做的很好，大家发现了问题，是对他的一种帮助，而且今天我们之所以会搞这一次活动，其实还是叶平宇同志的建议，我们应当为叶平宇的这一建议鼓鼓掌。

　　没想到副校长表扬了叶平宇，南少博在旁边听了更是不高兴了，难道副校长看不到兴江市存在这么多的问题吗？

　　副校长讲完话之后，便表示这次的学习考察情况就算结束了，明天便回京城去，大家都点头表示同意。

　　叶平宇在散会之后，专门找到副校长，表示他晚到校几天，把大家提出的问题整理一下，好安排大家整改，看到叶平宇很真诚的样子，副校长便是同意了。

　　第二天，大家转道走了南江，到了南江，任布松会见了副校长一行，副校长把在兴江的情况向任布松作了通报，任布松表示肯定，觉得大家从兴江市学习到了东西，同时也是相互学习。

　　与任布松会见过后，大家都全部回到京城了，只有叶平宇留在了兴江，留在兴江以后，叶平宇立刻召开了市委常委扩大会议，把学员们发现的问题全部摆到了桌面上，让所有的常委副市长们来一个一个认领这个问题，看到叶平宇黑着脸的样子，大家都感到气氛有些紧张，不过大家也理解，在这么多的学员面前丢了脸，叶平宇能不恼火吗？

　　叶平宇虽然在学员交流会上非常谦虚，但是现在学员们走了，他立刻就不客气了，坐在会议室的中央，他便是一脸的严肃，根本不会再有什么谦虚的模样，铁青着脸，让大家认领问题，是谁的问题全部给领回去。

　　这些常委副市长们，根据各自的分工，把问题全部领了回去，坐在那里脸色也不好看，看到他们把问题领了回去之后，叶平宇沉声说道：“你们大家看一看，不看不知道，一看吓一跳，不看的时候觉得我们的兴江市的工作很完美，发展速度快，群众的生活水平高，但是实际情况呢？问题这么多，而且人家还是对我们客气的，没有敢暴露我们更多的问题，这说明什么？说明我们平时的工作没有做好，没有深入，工作流于表现，光想着去抓大问题，小问题就给忽视了，我们的形式主义、官僚主义的东西太多，没有时刻牢记党的宗旨，始终把群众的利益放在第一位的事情上去考虑，现在人家帮我们把问题找出来了？

　　我们还有没有其他的问题？我想肯定还会有的，只是我们没有发现，而我们之所以没有发现，是因为我们工作没有深入，我们这些领导干部，平时没有下基层去了解情况，我看这些问题不是全部，还有更多的问题需要挖掘，所以，从现在开始，我们要进行为期一个月的深入基层大走访活动，这次大走访不是让你大张旗鼓，不是让你抛头露面，而是实实在在的走访，轻车简从，不准带秘书，不准坐你们的专车，老百姓怎么出行，你们怎么出行，老百姓怎么吃饭你们怎么吃饭，全方面地体验一下老百姓的衣食住行，发现以前没有发现过的问题。

　　从群众中来，到群众中去，这既是我们的工作原则，也是我们的工作方法，不这样，我们就得到真实的情况，我们搞这次大走访活动，要严肃纪律，绝对不允许谁走过场，不能把事情推到下面去，必须我们亲力亲为，大家都是省管干部，我想大家都有这种自觉性，等我们走访完了，就要轮到县级干部，一级一级地走访，但是我们一定要带头，如果我们不带个好头，下面的人就不用再搞了，人家自然会学习你的，那样做还有什么意义？纪委的同志专门负责纪律的问题，我在这里不是不相信大家，而是要向大家表示我们要搞好这次大走访的决心，不论是谁都必须这样做，从一平市长开始，都必须这样做，我由于要去京城学习，所以我回来后就把这课给补上，如果大家有什么意见可以直接跟我提，有什么问题也可以直接跟我说，但是大走访活动必须要搞。

　　而对于那些已经暴露出来的问题，谁分管的谁解决，而且要举一反三，不能只头痛医头，脚痛医脚，要深入进去看问题。比如那个客车车票涨价的问题，要分析为什么会出现这种情况？有没有内部勾结，为某些利益团体代言？有没有腐败的问题，纪委的同志要跟上，一定要杜绝再次出现这种情况，不能蜻蜓点水式地解决问题，一定要把问题全部剖开，让大家看一看，到底是哪里烂了，而不能仅仅看到破了一点皮，缝上就可以了，该动大手术的动大手术，我们绝不能手软。

　　其他的问题也要这样解决，一就是一，二就是二，不准打折扣，我在这里是下了决心的，大家也要下决心，干干净净做事，清清白白做人，这样才能对得起我们屁股下的位置，好了，我就讲这么多，如果大家有什么问题，可以当面提出来，共同研究解决。”

　　叶平宇一口气讲了这么多，大家听了都坐在那里沉默不语，他们感到叶平宇要求的非常严，他们必须要下去了解基层的情况，这样他们肯定是感到不舒服的，但是他们现在敢于对抗叶平宇吗？想了一想，他们觉得不敢！


第1075章 现场闹事

　　叶平宇安排大家到下面进行大走访，全面接地气，立刻得到了省委的支持，省委办公厅专门打电话给兴江市委办公室，让他们把这次的大走访活动的情况形成一份简报，报到了省委办公厅，说是任布松想看一看。

　　兴江市委办公室一听不敢怠慢马上报告给叶平宇，叶平宇自然是安排他们把情况写下来，然后报告给省里面去，兴江市的领导干部听说省里头对此事也很重视，并且任布松作了批示，那些心里头有想法的人也是老实了下来，不敢再去想着逃避这个事情了。

　　交通局长刘文强按照叶平宇的指示去搞价格听证会，准备降价，想着一定要把这个事情给搞好，所以费了很大的事，召开听证会那天，好多人都来了，显得很是热闹。

　　刘文强安排着人员做好工作，他没有在现场，结果听证会还没有开始，里面的人居然吵了起来，故意吵起来的当然是客运公司的人，一些经营客运的司机老板在会场里开始闹起来，秩序一下子就被打乱了。

　　秩序一打乱，情况立刻报告给刘文强，刘文强给吓了一跳，连忙赶了过来，并且准备控制现场，好不容易控制现场，突然有人报告，外面有人在闹，刘文强走出来一看，有一伙人打着横幅，抗议降价，要求取消听证会，大约有几十名人员。

　　一看到有人在外面进行捣乱，刘文强便想着把他们给劝解走，但是这些人员好像是专门组织起来的，根本不听从他的话，而他们这么一捣乱，外面的人员聚集地越来越多，秩序有失控的危险。

　　刘文强感觉到事情严重，意识到会出问题，便急忙打电话向市里头汇报，请求派人来维持秩序，市委应急办接到电话，当然不敢怠慢，急忙向上面进行汇报，接着就是报告到了叶平宇那里。

　　叶平宇在家里呆了几天，准备离开兴江再去京城，现在一接到这样的报告，他自然是无法离开了，便通知陈绍东，然后带着人马上来到听证会的现场。

　　看到人员确实来了不少，全部聚集在那里，仿佛出了什么群体事件，秩序非常混乱，一看如此，叶平宇感到这些人真是混蛋，涨价的时候那是一百个愿意，现在要降价了，便是联合起来想搞破坏，这些人成了一股利益团体了，是不是钱赚多了，觉得自己了不起了？

　　叶平宇本着脸来到现场，刘文强急忙过来把事情给汇报了一遍，听了他的汇报，叶平宇问道：“有没有人进行组织？事先有没有得到预警？”

　　刘文强道：“现在不清楚情况，没有得到预警。”

　　看了刘文强一眼，叶平宇问道：“你们局内有没有反对降价的？”

　　刘文强一下子想到了客运办主任，但是他想了一下却是说道：“有没有人反对，现在没听说，这件事是我亲自主导的。”

　　叶平宇道：“这些人一个个手里有钱，跟普通的老百姓不一样，现在这样做，肯定有人进行组织，你们局里头说不定有人支持，不然他们不会搞一套，你通知客运公司的经理马上到这里来。”

　　刘文强急忙打电话给客运公司经理，客运公司是国有企业，而下面的营运车辆则是私人的，客运公司经理接了电话之后便是来到了现场，见到了叶平宇。

　　叶平宇一见到他，便是说道：“外面的这些人是你组织的？”

　　客运公司经理连忙否认道：“我没有组织，是他们自发的。”

　　“你怎么知道他们是自发的？你是不是对情况了解？出了这种事情，你要不要负责任？”叶平宇语气严厉地批评道。

　　客运公司经理一脸无辜的样子，不敢接叶平宇的话，叶平宇又看了看他，说道：“你马上让他们离开，赚钱的时候没见他们干了什么善事，现在一降价，便想着抱团对抗，真是岂有此理，你必须给我处理好此事！”

　　客运公司经理为难地道：“叶书记，如果他们不听我的怎么办？”

　　叶平宇道：“不听你的就撤你的职，涨价的时候你那么积极，现在降价了，怎么不积极了？出一点事情，我拿你是问！”

　　客运公司经理脸上的汗都冒出来了，只好答应着叶平宇的要求，去外面劝说那些人员，而与此同时，陈绍东带着大批特警已来到现场，防止现场失控。

　　等到客运公司经理离开后，叶平宇看了刘文强一眼，说道：“老刘，你这事做得非常好，坚决按照市委要求办事，把群众的意见当成行动的指南，即使出了这样的事，你也不要担心什么，只要按照市委要求来办，市委会理解的。”

　　一听到叶平宇这样说，刘文强感到自己非常感动，想了一想便叶平宇道：“叶书记，我现在突然觉得局里的客运办主任似乎对这次降价有一定的抵触，所以我便撇开了他，来搞这个事情，不知这次事件与他有没有关。”

　　一听到有这个事情，叶平宇抬头看了他一眼，接着就打电话给纪委书记张志军，让他过来一趟。

　　张志军接到电话马上驱车过来，来到之后，叶平宇和他聊了一下，让他派纪委的人，调查一下交通局内部人员是否与此次事件有勾结，如果有严惩不贷。

　　客运公司经理出来后，急忙与领头闹事的人进行商议，让他们不要再闹下去，一开始他们自然是不肯听从，想着要坚持下去，但是他们一看到此时特警已经来到，摆开架势，绝对不会让他们继续闹下去，而他们今后还是要与客运公司打交道，如果不听客运公司经理的，他们今后就没法搞运输做生意了。

　　一想到此，这些人私下商议了一下，向客运公司提出一个要求，要求降价可以，但是不能降得太多，如果答应这个事情他们就散去。

　　原来是不答应降价，现在答应降少点，客运公司经理一听，便回去向叶平宇报告，说出他们的条件，叶平宇听了后直接说道：“告诉他们，什么条件都不能答应，如果答应了他们，他们今后尝到甜头了，政府还怎么管理他们？必须无条件离开，否则按照扰乱社会秩序把他们通通抓起来。”

　　叶平宇决定不在这个问题上进行妥协，这些人私下里联合在一起来，目的是为了自己的经营利益，如果让他们的目的得逞了，以后他们想涨价了，便是又联合起来给政府施压，老百姓看了能看得下去吗？如果到时候老百姓也起来反对涨价，社会秩序岂不是乱了，所以这一次无论如何也不会答应他们的条件的。

　　客运公司经理无奈只好又去告诉那些人，不要再在这里闹了，让他们抓紧离开，条件是不能答应的，一看到不答应他们，这些人便觉得自己面子上过不去了，搞了半天啥条件也没有得到，便是不愿意离开，客运公司经理没有办法，便是又回来向叶平宇报告。

　　叶平宇当即宣布撤他的职，让他回家歇着吧，然后让刘文强出去直接对话，如果他们再不同意，立刻采取果断措施。

　　刘文强急忙出来告诉那些人，现在必须离去，谁不离去谁承担后果，客运公司经理已经宣布撤职，如果他们愿意闹下去就闹好了。

　　听到客运公司经理被撤职的事，这些人一下子变得有些傻眼，面面相觑，看来政府是动真格的，不会答应他们的条件的，有一些胆小的人便是暗中想着离开了。

　　但是还有着一些顽固的仍然留在那里不愿意，刘文强回过来一告诉叶平宇，叶平宇但便指示陈绍东抓人，对这些扰乱社会秩序的人采取措施，让他们知道法律的厉害。

　　陈绍东接到命令后，一声令下，将在现场仍然顽固不走的人，全部给带走，清理了现场，恢复了秩序。

　　秩序一恢复，叶平宇便把交通局的领导班子成员，全部召集起来，给他们进行训话，大家来到后，看到市委书记过来了，一个个都觉得有些紧张。

　　叶平宇看了看他们，便是措辞严厉地说道：“今天发生了这样的事，影响非常恶劣，交通局事先没有接到预警，没有充分估计到问题的存在，是严重失职的，交通行业是利益集中之地，大家处在这利益集中之地当中，一定要保持清醒的头脑，时刻把群众的利益放在心头，当时汽车票价为什么要涨？是谁作主涨的，我们现在要查清，这次有没有人在暗中纵容和支持这些人过来闹事，我们也要查清，查出来坚决进行处理，绝不留任何情面！希望大家能够配合下一步的调查，查出事情的真相！”

　　叶平宇此话一出，刘文强感觉很紧张，其实他不知道叶平宇之所以这样说，并非要对他进行处理，而要形成一种处理人的气氛，为下一步纪委介入，调查整个事情的来龙去脉，做好铺垫。


第1076章 会见陈彼得

　　叶平宇在交通局的会议上，严肃批评了交通局的工作，让所有的交通局领导班子感受到了压力，交通局的工作既牵扯到经济发展，同时也牵扯到群众的生活，想来也是压力山大，现在叶平宇一批评他们，他们更是感到坐不住了。

　　不过由于刘文强事先得到了叶平宇的肯认，心里面倒是安慰一些，但是在叶平宇走了之后，便是继续召开会议，就叶平宇所要求的事情再进行强调，由于叶平宇讲得很严厉，所以他讲得更是严厉，要求大家对自身的工作全部进行梳理整改，确保不出现任何的问题。

　　坐在下面的那些局领导和中层干部们，一个个忐忑不安地看着刘文强，感觉现在的情况有些严重，市委书记因为客运公司的司机闹事而发火了，最终把矛头对准了交通局，交通局真是倒霉了。

　　客运办主任坐在那里感觉到心里特别不安，客运司机上访闹事这事，说实在的他事先知情，但是因为刘文强不接受他的建议，他心中有怨恨，而且作为客运办主任与客运公司有着十分密切的联系，他心里头也是向着客运公司的，对刘文强要求降价的行为十分不满。

　　因此，在他得知客运公司司机要上访之后，没有向刘文强作任何汇报，说来他的责任就是比较的大，现在叶平宇来到交通局了，话语十分严厉，不知道会不会牵扯到他。

　　刘文强其实已经关注到他，只是还没有来得及向纪委进行汇报，等到他安排事情以后，张志军根据叶平宇的指示，安排纪委的人已经来到交通局与他进行接洽，双方谈了有一个小时，然后刘文强打电话让客运办主任过来一下。

　　客运办主任接到电话以后便是赶了过来，他不知道是什么事，但是到了刘文强的办公室之后，纪委的人便是把他叫到一间办公室里面去，审问他有关客运公司涨价的事情，向他了解情况。

　　一听到纪委的人要追问他这方面的事情，客运办主任给吓了一跳，面对纪委人员的审问，他急忙为自己辩解，听了他辩解之后，纪委的人员没有说什么，便是让他离去了。

　　出了审问的屋子，客运办主任长出了一口气，然后回到自己的办公室，急忙想着对策，纪委的人调查到他的头上了，他现在该怎么办啊？虽然又让他离开了，但谁知道下一步会是什么情况？

　　而纪委的人在让他离开之后，便是着手深入调查，刚才不过是简要地了解一下情况，然后又把他放走，让客运办主任回去先忐忑不安吧。

　　纪委的人围绕着客运公司的司机上访闹事一事全面展开调查，而且是公开的调查，调查完之后又让人走了，搞得客运办主任也不知是怎么回事，结果过了一个星期之后，纪委的人开始根据责任情况进行收网，把客运公司经理与客运办主任还有一名副主任全部给立案调查了。

　　纪委的人就把这三个人带走立案双规，查处了在交通运输方面的涉嫌渎职腐败的问题。

　　而此时，叶平宇已经离开兴江到了京城，到了京城之后，接到了张志军的报告，把交通局案子的查处情况向他通报了一下，叶平宇表示满意，让他继续做好相关的后续工作，务必要让那些政府机关的蛀虫得到处理。

　　而叶平宇这边，到了京城之后，继续开展学习，而这个时候慕美荟又是联系上他，和他商量与陈彼得接触的事情，叶平宇这才又想着法子与陈彼得进行接触，然后尽快完成这个任务。

　　陈彼得现在一直在京城活动，还是和原来一样广交人脉，而这个时候，他也在想着法子与叶平宇进行接触，现在慕美荟一联系那自然是一拍即合了。

　　接到慕美荟的电话之后，叶平宇便做好准备，再与陈彼得进行联系，三个人又在京城的一个会所里面见面，由于之前已经见过，见面之后自然是热情了许多，叶平宇与他还相互拥抱了一下。

　　拥抱后，陈彼得便是变得很随意，与叶平宇闲聊，并且喝着酒，问了叶平宇的一些情况，叶平宇则问他什么时候去兴江去投资啊，他们会热情欢迎的。

　　听了叶平宇的话，陈彼得便表示，投资不成问题，只要时机适当他会去投资的，而且他要投资的领域还是农业，帮助兴江发展新农村。

　　投资农业见效太慢，外商来到这边没有会想到投资农业的，叶平宇听了他的话，感觉他不是什么意思，有些让人难以琢磨，但是又好拒绝他的好意。

　　两人只是闲聊，慕美荟也是笑着说话，对于这个人的目的，她也是搞不清，现在就看到叶平宇能不能达到目的。

　　吃完饭喝完酒，叶平宇与陈彼得两人又去唱歌，看上去陈彼得很喜欢这一口，嚎着嗓子在那里唱，而且还专门叫来了两个公主陪着他唱。

　　叶平宇看着他的样子，总感觉他不像什么情报人员，情服人员哪能这么放荡形骸，在这里唱来唱去。但是他又不能有所轻视，因为有的人善于伪装，如果让他给迷惑了就不好了。

　　叶平宇与陈彼得慢慢建立起关系，而陈彼得似乎对他也是产生了很大的兴趣，过了有两个星期，陈彼得主动联系他一起吃饭，约谈一些事情。

　　叶平宇一听，觉得这是一个机会，说不定陈彼得会暴露出什么马脚来，他得去看一看。到了之后，叶平宇和他还是进了一个会所，到了会所之后，陈彼得突然叫来了两个外国女人，这两个外国女人长得非常漂亮，虽然叶平宇一向认为外国女人不好看，但是看到这两个外国女人还是十分的漂亮，非常有气质。

　　看到这两个外国女人之后，陈彼得便是招呼她们过来一起陪着他们两人喝酒，叶平宇一向没有与外国女人打过交道，现在看到这两个金发碧眼的外国女人，倒是显得有些拘束。

　　看了看叶平宇，陈彼得笑道：“叶先生，这边的俄罗斯女郎非常的漂亮，让她们陪着我们喝酒，气氛一定很好。”

　　叶平宇却是笑道：“我们两个人在一起喝不就是很好吗？何必要让其他人在场？”

　　陈彼得微笑道：“那不同，没有女人陪着，喝酒多没意思啊，而且我一直喜欢白种女人，她们是我的最爱。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“陈先生果真是性情中人，说起话来非常直接。”

　　陈彼得看了叶平宇一眼道：“西方人说话一向非常直接，我在美国呆了那么年，变得和他们一样了，我觉得这样是一件好事，可以减少交际成本。”

　　叶平宇呵呵笑道：“陈先生做什么都从经济角度思考问题吗？”

　　陈彼得道：“那自然，我们干什么都是有经济成本在内的，如果我们不从经济角度去思考，我们的生存都会成为问题。”

　　叶平宇笑道：“如果这样说的话，请她们两个来岂不是一个浪费成本的事情吗？”

　　陈彼得不禁大笑道：“叶先生还是一个十分幽默的人哪，我们不能光看成本，还要看产出，她们两个来了，让我们的身心都非常愉悦，这种产出效益也是很高的。”

　　叶平宇笑道：“既然从经济角度来分析问题，那么产出效益也是相对的，对有些人来说可能是效益，而对另外一些人有可能就是成本，没有任何价值，我觉得她们对我来说没有价值！”

　　陈彼得睁大眼睛看向叶平宇道：“叶先生不喜欢女人？”

　　叶平宇看了他一眼道：“这个不是喜欢不喜欢的事情，而是个人的道德问题，女人可以喜欢，但是不能太滥，陈先生你说是吧？”

　　陈彼得不禁大笑了起来，说道：“你讲的很好，是不能太滥，但是逢场作戏还是可以的吧，当然，我知道你们官员有纪律约束，不像我们商人这样随便，但是我也听说现在这边的官员私下里也是包养着一些女人，似乎并没有影响到他们的形象，相反如果没有，反而是让人家看不起。”

　　听到陈彼得说到这个事情，叶平宇感到他对华夏的情况了解的真是比较深，现在的官场风气就是有些乱，有的官员以包养小三为荣，而没有包养的人反而会让别人觉得他没有本事，这种颠倒的是非观是该治理一下了。

　　叶平宇在心里这样一想，便是笑道：“陈先生，你所说的这个情况在我们这里只是少数，并不是普遍现象，你的观点有些偏颇了。”

　　陈彼得一听便是又笑了起来，道：“叶先生，我与您这样的官员交往的不是一个两个，我看他们都没有你这么有道德洁癖吧？不过是逢场作戏而已，大家都不过是在演戏，何必太认真呢！”

　　感觉陈彼得似乎在给他灌输一些理念，此人看来真的不可小视，他这是在腐蚀党政官员，虽然不知道他是不是情服人员，单凭这一点，都需要防备这个人。


第1077章 与一个女子

　　与陈彼得在一起，叶平宇无疑要警惕一些，知道这个人有着一定的背井，现在不是要受到他的蛊惑，而是要从他的身上得到实情。

　　如此一想，叶平宇笑道：“陈先生果然对我们华夏的事情了解不少，我非常佩服，不过我对外国女人不感兴趣，我还是喜欢我们华夏的女人！”

　　陈彼得脸色一动，突然之间哈哈大笑起来，道：“原来叶先生不喜欢外国女人，那早说啊，我给再叫个美女出来。”

　　打了一个响指，过来一个侍者，低头耳语了一下，侍者出去，不一会从外面走进来一个身材曼妙，亭亭玉立的女人。

　　叶平宇放眼望去，果真是一个尤物，如果说王小婉和白攻她们非常漂亮的话，那么此女简直就是现象级的极品，因为她实在是太不同了，她就是一个尤物，在这种风月场所中，与无数男人都可以周旋的尤物，一般男人根本无法抗拒这样女人的魅力。

　　女人如飘忽般地来到叶平宇的身边，然后一只手搭在叶平宇的肩上，倾下身，用一双水波荡漾的眼睛看着叶平宇，目光楚楚，极具动人之色，口吐香兰，发出靡靡之音。

　　“老板，你好！”女人望眼欲穿式地剐了叶平宇一眼，声音轻微，让男人摄魂蚀骨。

　　“把老板给伺候好了！”陈彼得微微一笑，很会意地看了叶平宇一眼，然后伸手拦住了那两个外国女人。

　　叶平宇保持心智，用手轻轻地拿下女人搭在他肩膀上的手，手一伸道：“小姐先请坐。”

　　女人挨着他坐了下来，叶平宇拿起桌子上的红酒，亲手给她倒了一杯，说道：“来，敬你一杯酒。”

　　女人扫了他一眼，然后微微一笑，接过递过来的高脚杯，叶平宇转身与她轻轻一碰道：“干杯！”

　　女人一只修长的胳膊拿着酒杯，臂膀裸露在外面，同样充满着诱惑，把酒杯轻轻地放到嘴边，然后又扫了叶平宇一眼，叶平宇微微一笑，一仰脖子，酒杯入口。

　　女人同样不示弱，在叶平宇把酒喝进去的一瞬间，她也轻轻一动，把酒杯放到嘴边，略是一举，杯中水便缓缓流入口中，姿势极为优美。

　　女人看上去完全像是被训练过，这就是高级会所与普通会所之间的不同，普通的会所，只需要有女人就可以了，但是在这里，女人必须得优秀才行，无论是外国的女人还是本国的女人。

　　“呵呵，叶先生，你酒量好大，美女，你好好陪叶先生喝酒，销费多少我去买单。”陈彼得看见叶平宇又喝起酒来，呵呵大笑道。

　　叶平宇装作会意地看了陈彼得一眼，女人起身亲自给他倒酒，倒酒的姿势也是极具标准，这种风月场所中的女人简直是杀手级的，让你无法挑剔，只有享受。

　　陈彼得突然起身，走向另外一间屋子，两名外国女人也是跟去，似乎是在腾出时间和空间让叶平宇与那女人单独相处。

　　叶平宇看到陈彼得走了出去，他坐在那里并没有动，继续端着杯子与女人喝酒，女人的酒量似乎也很大，一杯红酒，轻轻喝进去，没有任何的反应。

　　“你叫什么名字？”叶平宇笑了一下，在吞下红酒的那一刻，轻轻地问道。

　　女人露齿，笑道：“我叫风月，风是风月的风，月是风月的月。”

　　叶平宇哈哈一笑道：“在这风月场所之中，你居然敢叫风月，你是这里的头牌？”

　　女人微微笑了起来，把酒杯放下去，姿势优美地笑道：“头牌不头牌都是先生说了算，我无所谓！”

　　叶平宇目光射了女人一眼，很怀疑她真实的身份，她从进来自始至终表现地实在是太好了，简直可以号称完美，每一个动作都是那么的迷人，让普通的男性根本无法抗拒，自己差点也是，但是毕竟他知道陈彼得是一个很可疑的人，所以与他在一起的人同样都很可疑，他不能相信任何出现在他身边的女人。

　　眼前的这个女人到底是这家会所的花旦，还是陈彼得单独的安排，目前不得而知，陈彼得的离开，表面上看是让他与女人有单独相处的机会，但是这里面是不是一个圈套，却是不好说，而且陈彼得对华夏官员的弱点知道的清清楚楚，通过这种手段来拉拢腐蚀官员有着很强大的杀伤力。

　　如果自己与这女人发生一点什么故事，恐怕今后就要为他所用了，从目前情况来看，高雅应当没有发现陈彼得其他的异常之处，否则早就对他收网，如果没有其他异常，这个算不算异常？

　　叶平宇暗中想了一想，不动声色地又倒了一杯酒，女人接过杯子，也是没有推辞，继续陪着他喝酒。

　　“小姐你不会一直陪我这样喝下去吧？”叶平宇喝完杯中酒之后，笑着向女人说道。

　　女人放下酒杯，道：“先生想做什么尽管说，反正今天晚上我是属于先生您的。”

　　叶平宇身上一凛，说道：“陈先生安排你的？”

　　女人笑道：“这个我不知道，我只知道要陪好来到这里的任何男人。”

　　叶平宇却是装作不高兴的样子，说道：“你陪过不少男人了？”

　　女子心中一紧，却是笑道：“我只是陪酒，不卖身的，不过对于先生您来说，我无所谓。”

　　叶平宇目光看去，突然呵呵笑了起来，道：“看来我很荣幸，不过你看这里面这么多人，不方便哪！”

　　女子问道：“先生想怎么做呢？”

　　叶平宇笑道：“我们离开这里，去我们想去的地方。”

　　女子略是一皱眉头，说道：“这个容我报告一下好吗？”

　　叶平宇笑道：“好，没问题，你去报告吧！”

　　女子轻轻地走了出去，陈彼得突然出来问道：“叶先生，怎么了，她怎么走了？”

　　叶平宇笑道：“这里面太吵，我们想出去，你看行不行陈先生？”

　　陈彼得表情一怔，说道：“可以啊，你们出去，我们在这里玩耍，费用全部由我出。”

　　叶平宇笑道：“真是让陈先生破费了，这怎么好意思呢！”

　　陈彼得笑道：“这个没有什么，我只想与叶先生交个朋友，以后还有麻烦叶先生的地方。”

　　叶平宇却是笑道：“兴江那边还希望陈先生去投资呢。”

　　陈彼得笑道：“没有问题，到时候我一定去投资。”

　　刚说了一会儿，女子回来了，笑着点了点头，叶平宇看了看她，便是起身向外面走去，顺手和陈彼得打了一声招呼。

　　叶平宇起身和女子起走出门外，然后让女子上了自己的车子，然后开着车子便是向市区里面驶去，看着叶平宇的样子，女子问道：“先生要去哪里？”

　　叶平宇道：“我的住处，小姐不会不愿意吧？”

　　女子连忙说道：“怎么会呢，我已经答应先生的。”

　　“那就好，我们去吧。”叶平宇淡淡地说道。

　　车子穿梭在夜空之中，叶平宇用了大约一个多小时的时间才来到一栋幽深的巷子里面，开到里面后，有一栋别墅出现在眼前，把车开了进去。

　　叶平宇与女子一起下了车，然后向别墅里面走去，女子诧异地问道：“先生，你住这里啊？”

　　叶平宇看了她一眼道：“不错，我住这里，环境不错吧？”

　　女子笑了笑道：“环境真的不错，这可是一个好地方，在京城能拥有这样一个地方，先生真是有钱！”

　　叶平宇笑了笑，没有再说话，便和她一起走了进去，别墅里面似乎有人，门没有关，直接推门走了进去，这让女子非常诧异，别墅里应当没人才是。

　　“先生，里面有人？”女子急忙问道。

　　叶平宇笑道：“我的保姆在里面，我们进去吧！”

　　两人一前一后地走了进去，一走进去后，叶平宇便来到左边的一间屋子，女子跟着走了进去，不料一走进去，叶平宇却是把门关上，表情严肃地看向她。

　　“先生，这不是卧室啊！”女子扫了一眼屋子，诧异地问道。

　　叶平宇目光冷冷地说道：“你是什么人？”

　　女子身子一动，漠然地看向叶平宇道：“先生，你怎么了？我刚和你过来啊！”

　　叶平宇却是看向她道：“你不要装糊涂，你到底是什么人？”

　　女子一脸无辜的样子说道：“先生，我是跟着您来的，我是什么你，您应当知道的，如果先生不喜欢我，可以再把我送回去。”

　　叶平宇看着她，仿佛要用目光把她的整个人给穿透，女子却没有任何惧色，看了一会，突然笑道：“不好意思，刚才我多想了，请坐吧，小姐！”

　　女子突然如释重负，笑了一下说道：“先生，你差点吓死我了！”

　　这才转身坐到旁边的沙发上，叶平宇看着她的样子，走到她的跟前，轻轻地说道：“我已经知道你是干什么的了！”

　　女子身子不禁又是一动，说道：“先生，我是干什么的，您不一直知道吗？”

　　叶平宇却是突然说道：“错，直到现在我才真正知道！”


第1078章 收网

　　叶平宇脸色一动，表情突然变得更加严肃，让女子猝不及防，看着叶平宇坐在那里不知所措。

　　看到她这个样子，叶平宇走近她，冷冷地说道：“你根本不是那家会所的头牌，你是陈彼得的人，是不是？”

　　女子身子往后一缩，说道：“先生，我不知道你在说什么，那个陈先生的确点了我，但是我就是会所的人啊！”

　　叶平宇冷哼道：“我告诉你，即使你是陈彼得的人，也不用怕，他不过是想通过这种形来讨好我，但是却来欺骗我说你是会所的人，这就是他的不对了，你说是不是啊？”

　　女子突然之间沉默不语，叶平宇走到她的身边，然后突然掀起她的裙子，女子显然被吓了一跳，但是没有阻止，叶平宇笑了笑，掀开她的裙子之后，慢慢地从里面拿出一个东西来，然后放在女子的面前，问道：“这个是什么？”

　　女子脸色陡变，沉默不语，叶平宇笑道：“你是陈彼得花钱雇来的吧？说，花了多少钱来雇你啊？雇你的目的就是为了这个吧？”

　　叶平宇在女子面前晃了晃手中的录音设备，这个录音设备是绑在女子的大腿上的，女子看了之后，看了看他，仍然不说话。

　　叶平宇道：“陈彼得是一个商人，想着与我交往，却是利用这种手段，实在是太不真诚了，你听命于她，现在没有成功，你是不是什么报酬都得不到了？如果你与我配合，我将以两倍价格支付给你钱财，只要你听话。”

　　话说到这里，女子明显动了一下容，看了看叶平宇，似乎想知道叶平宇这话的真假，叶平宇也不含糊，从屋里头拿出了一打钱，放在女子面前道：“这是二十万，你说吧，到底是怎么回事？”

　　女子看着眼前的一厚打钱，目光变得有些凝滞，在利益和诱惑面前，她这样的女人是难以抗拒的，作为一名海归回来的女子，居然走上了这条路，完全是因为钱的缘故，而她之所以会与陈彼得认识，当然也是钱的缘故，之前她与陈彼得也是素不相识，但是一次偶然的机会，陈彼得来到会所消费，两人便是认识了。

　　看到她气质非凡，而且还是海归，陈彼得与她聊得非常热乎，最后走的时候给了她一万的小费，后来两人自然是熟悉了，陈彼得便是与她商量，让她帮忙做一些事情，费用自然是不会少的，而且不会有什么风险。

　　她听了陈彼得的条件，不由地就是心动了，同样是做这份工作，但是只要她稍加努力，就可以额外得到一笔钱，这样的好事哪里找啊？况且还是一件非常有趣的事情。

　　陈彼得告诉她，他会带来一些客人给她，让她伺候好了，同时要按照他的指示留下一些录影或者是录音，然后交给他，如果能顺利完成任务，一次给她五万块钱，如果录得好还可以加钱，问她干不干？

　　她想了想，问陈彼得带来的人都是些什么人，陈彼得便告诉她，全都是上档次的人，政府官员、有钱的商人，绝对不会是那种低层次的人，低层次的人也是不怕录影的，只有这些高层次的人才会怕录影。让她考虑一下。

　　她思考了一会便是答应了，这个事情听起来也是非常刺激的，何况还有钱赚，因此两人便合作了起来，在与叶平宇见面之前，她已经做了两个人的生意，都是政府的官员，她顺利的录下这些人与她上床的影像，当然全部是在会所里面录的，都是她偷偷录下来的，但是今天由于叶平宇带她出来，所以只能想法录音了。

　　面对叶平宇的质问，女子沉默了一会，感到事情已经暴露，而且叶平宇现在答应给她钱，她想了一想，便告诉叶平宇，如果自己告诉他实情的话，希望叶平宇不要伤害她，而且也要给她的报酬。

　　叶平宇立刻告诉她没有问题，只要她愿意说出实情，女子想了一想，便把整个情况告诉叶平宇，叶平宇一听，就问她之前接待了哪里的官员，现在录影在谁手里。

　　女子便告诉他，接待的官员她不清楚，录影在陈彼得的手里，一听到这种情况，叶平宇冷静地想一想，觉得她说的是实话，此人应当是陈彼得临时雇佣来的人，而不是和陈彼得一样可能是经过训练而来到华夏搞情报的人。

　　如果她是专门搞情报的人，反应绝对不会如此，叶平宇想了一想，说道：“这个陈彼得想着这个办法来坑害我，我现在要想法对付他，你能不能配合我？”

　　女子问道：“怎么配合？”

　　叶平宇道：“到晚上的时候，你约他出来，就告诉他你录好了音了，让他过来拿，我到时候自有安排！”

　　女子听了之后，略是一想，说道：“我愿意配合。”

　　叶平宇道：“那好，你先在这里等着，等到晚上的时候，你打电话约他出来见面，不要紧张，不能让他查觉出来懂吗？”

　　女子连忙答应着，叶平宇便让这名女子先呆在屋里面，把她身上的手机什么的都搜集了起来，然后出来打了一个电话，高雅便过来了，这里是高雅工作的一个地点，一般人根本不知道这里是干什么的，叶平宇与高雅有约定，如果需要住房什么的就来到这里。

　　高雅从另一间房子里面走了出来，叶平宇见到她之后，便是把刚才的情况向她讲了一遍，建议对陈彼得采取措施，把他给抓起来，然后审一审他为什么要对政府官员进行这方面的录影，虽然说这些官员是不好，但是陈彼得专门录他们的影，很是可疑，这已经超出了他想参与商业开发理由的范围，即使是商业开发，也应当守法经营，而他来到华夏，必然更要遵守华夏的法律，而不能像一些不守规矩的人来搞这套把戏。

　　高雅一分析，觉得叶平宇说的对，陈彼得的这种行为太可疑了，而其他方面没有查到可疑的地方，现在必须针对这个方面进行调查。

　　听了叶平宇的建议，高雅便是在晚上进行了部署，而那名女子进行配合，当夜色开始降临的时候，叶平宇与她坐在一起，开着车带着她前往与陈彼得约定的地点，而陈彼得听说他录到了与叶平宇在一起的录音情况，便是很高兴地给南少龙去了一个电话。

　　此次陈彼得专门想法录叶平宇与那女子在一起的情况，其实是南少龙要求他的，虽然他也想着录一些官员这方面的录像，但是叶平宇并非是他专意要针对的对象，但是南少龙一这样要求，他便专门对准叶平宇了，才与叶平宇不断的接触，直至今天让叶平宇与那女子进行接触。

　　南少龙一接到他的电话，同样也很高兴，便想着与他一起去拿这份录影，于是南少龙和陈彼得各自前往接头的地点，向这名女子要录影去。

　　高雅安排的人也是进行了出发，叶平宇和女子到了地点之后，叶平宇便转身开着车走了，女了留在了那个地方，等待着陈彼得的出现。

　　过了有十来分钟，陈彼得果然出现，只见他见到女子之后，简单地说了句话，便是把女子交过去的设备拿了过去，然后立刻离开，准备消失。

　　高雅并没有立刻安排人采取行动，而是要看陈彼得要去哪里，准备了解更多的事情，毕竟女子并没有录下影像，如果现在抓他，他不承认就不好办了。

　　暗中监控着陈彼得，陈彼得接过设备以后便是上了车，上车之后，没走多久，便是把车停了下来，南少龙赶过来了，两人居然都开着车一前一后地向前走去。

　　高雅的人快速跟进，陈彼得便是和南少龙一起向着陈彼得在京城的一个住处驶去，陈彼得的住处不远，只是一个普通的居民楼，他暂时居住在这里。

　　两人到了居民楼之后，便一起下了车，向居民楼里走去，对于陈彼得的住处情况其实已经摸清了，只是没有抓到什么证据，不便去动他，现在看到陈彼得与一个人一起进了居民楼，高雅便暗中吩咐在此处盯梢的人加强注意。

　　高雅知道，如果陈彼得回去之后，查看录影情况的话，他肯定会起疑，因此现在要趁着机会，冲进他的住处，进行搜查，把他屋内的情况调查清楚。

　　高雅立刻进行了安排，陈彼得和南少龙两人急忙于回到住处，查看录影情况，打开房门后，两人刚进屋，外面就响起敲门声，陈彼得不禁打开房门问什么事，来人就说收水费的，好久没有收水费的，陈彼得一时没多想，便是把防盗门也打了开。

　　但当他一打开时，高雅安排的人便是冲了进去，对于突然发生的情况，陈彼得显然没有预料到，一时感到头脑蒙了，而南少龙听到声音回头来看，没等他反应过来，便是让行动的队员给擒获，摁倒在那里。


第1079章 秘密

　　南少龙让行动队员给抓住，当然一时有些蒙圈，极力想进行反抗，结果让队员给修理了一顿才老实，由于他做这事牵扯到机密，所以一时不敢暴露身份，只好束手就擒。

　　一看到此，陈彼得也只好投降，但嘴里头却是不停地问着到底是怎么回事，装作很无辜的样子。

　　把人带出去之后，行动队员开始在屋内进行搜查，经过一番搜查，行动队员在陈彼得的屋内搜查了大量的秘密窃听的器材，同时还在电脑的网盘里面发现两份已经上传到国外的录影，立刻把这一发现报告给了高雅。

　　搜查完毕后，人员被押到办公基地，高雅出面去审问这两个人，不过一见面，高雅便发现了南少龙，这让她很奇怪，但是她装作不认识南少龙，先去审问陈彼得。

　　陈彼得始终表示不知道怎么回事，是不是他们抓错人了，他是外来的华侨过来投资的，听到他这样说，高雅便冷冷地把那些窃听的器材扔到了他的面前，问他怎么解释此事。

　　看到这些器材，陈彼得有些傻眼，想了一想，便表示是因为他在经营当中需要一些官员的帮助，然后对他们进行秘密窃听，好抓他们的把柄，要挟他们为自己做事。

　　看到他说出了一点实情，高雅当即问他，为什么要把录影传到国外去，这是什么的原因？一问到这个问题，陈彼得便是不说话了，这涉及到他最根本的问题，他现在不好回答。

　　看到他不回答这个问题，高雅便告诉他，如果他不老实交代，就准备在华夏把牢底坐穿吧，如果他愿意配合的话，或许能让回到美国去。

　　看着高雅的样子，陈彼得心里激烈的斗争着，高雅的话不一定可信，但是不信高雅的，事情可能会变得很糟，他将失去自由和美好的生活，来到华夏之前，他确实接受了任务，而且到了国内以后，按照上级的指示开展工作，现在突然让高雅的人给抓住了，他该怎么办呢？

　　觉得陈彼得一时半会不可能完全投降，高雅转而问起南少龙的事，问他是怎么一回事，是不是和他一伙的？

　　陈彼得一听高雅问起南少龙，便连忙表示不是，他们是朋友关系，今天确实是误会，他真的没有做什么。高雅把他与那名女子接头的照片拿了过来，问他这是在干什么，南少龙后来为什么会过来？

　　面对高雅的这一质问，陈彼得感觉自己冒了汗，想不到今天自己让高雅的人给监控了，看来叶平宇没有受到录影，反过来利用这次的事情，把他给抓起来了。

　　必须得向高雅透露一点实情才能与高雅进行交易，换取自己的从轻处理，想了一想，就把事情全部推到了南少龙的头上，告诉高雅，这些事情其实都是南少龙指使的，他想着用这些东西来攻击政治对手，至于为什么会攻击，他不大知道，不过可以肯定的事，他有一个哥哥南少博也参与了此事，大概与他有关。

　　一听到是这种情况，高雅大吃一惊，觉得此事非常重大，这个南少龙居然勾结境外人员，来搞这些事情，而南少博为了攻击政治对手也参与了进来，这件事情非常重大啊！

　　想了一想，高雅暂时放过了陈彼得，而是去审问南少龙，当她走进屋内，问他叫什么名字时，南少龙根本不理她，让她把部长叫来，他才说话。

　　看到他十分嚣张，高雅就亮出底牌，问他为什么会与陈彼得进行合作，偷拍官员的录影，攻击政治对手？目的到底是什么？

　　南少龙脸上一怔，感觉陈彼得已经出卖了他，脸上顿时紧张起来，极力否认道是没有的事情，他从来没有做过这样的事情，与陈彼得交往不过是朋友关系。

　　高雅看到他否认，则冷冷地说道：“现在陈彼得指认你，说你安排他做的事，你是主谋，我不管你是谁，有多大能量，你现在这一行为如同叛国，我只要上报上去，你有再大的背井也没有用，你想见部长，部长也不敢来见你，而且，你的哥哥，也完了！”

　　感觉到高雅对他的情况很熟悉，南少龙顿时看向高雅说道：“我也是有任务的人，我没有指使陈彼得做这些事情，陈彼得做这些事情应当是独立的，我知道他是西方情报机构的人，但是我与他进行合作，也是有目的，无非相互进行情报交换，达到我们的目的。”

　　一听到他这样说，高雅凛然一动，说道：“你也有任务？你是干什么的？”

　　南少龙道：“这是最高机密，我有特权，有直见高级领导的特权，我深入西方这么多年，就是要潜伏在他们那儿，我与陈彼得就是在美国相识的，现在回来，当然也是想着搞着情报。”

　　看到南少龙说话的样子，高雅想了一想说道：“你的话我需要进行核实，但是现在陈彼得搜集我们的情报，你没有上报，搞得我们费了这么大的劲才把他抓获，即使你有任务也是不对的，而且陈彼得指控你是想政治图谋，你如何解释！”

　　“这是他的诡计，想把事情全部推到我的头上，我只是针对了叶平宇……！”南少龙突然气急败坏地说道，无意中说出了叶平宇。

　　“你针对谁？哪个叶平宇？”高雅心里一惊故意说道。

　　南少龙感觉自己说漏了嘴，但是又觉得高雅可能不认识叶平宇，便丧气地道：“你不认识他，他与我哥南少博是死对头，我只是想整一整他，看一看他在女色面前能不能把握得住，如果把握不住，那就说明他意志不坚定，不是一个好官员，我就是这样一个目的。”

　　高雅冷冷地看向他，过一会才说道：“但是你这样做，给了别人可乘之机，陈彼得拍了这些录影，全部传到了国外，而这些录影一流到国外，便成为西方敌对势力攻击我们的靶子，会造成很坏的政治影响，你口口声声说自己有任务，难道不明白这个道理？”

　　南少龙无言以对，高雅看了他一眼，回过头来又去审问陈彼得，再次面对陈彼得的时候，陈彼得的心情明显平静了许多，没有刚才的慌乱了，看了看他，高雅一拍桌子说道：“陈彼得，你还有什么情况没有交代的？你为什么要到我们华夏来？”

　　陈彼得看到高雅突然这么一拍桌子，心里给吓了一跳，便表示他只是一个商人，录影的事都是南少龙指使的，传到国外也只是为了好玩，给朋友看的，别的没有什么意思。

　　高雅看到他不承认自己的事情，便又拿来几张照片，让他自己看一看，陈彼得接过后，便看到他与别人接头的几个镜头，看来他的行为让高雅的人全部给监控了。

　　等到他看完，高雅冷冷地说道：“这个人是美国通达公司在我们华夏的高管，你与他经常联系，保持着非常密切的联系，而你与似乎与他没有什么业务上的往来？他是你朋友还是你的顶头上司？”

　　高雅猛得一问，陈彼得紧张不已，急忙告诉高雅，说他只是自己在美国时认识的朋友，看到他这样说，高雅又是猛得一拍桌子，问他，这个人是不是共济会的成员，是不是带着政治图谋来到华夏的？

　　一点出共济会成员几个字，陈彼得脸色煞白，感觉自己让人给彻底暴露了，坐在那里半天没有说话。

　　高雅看到后，又是冷冷地告诉他道：“现在我们已经查明，华夏有西方的共济会成员在国内活动，而他们的目的极为不友好，你是共济会成员的秘密间谍，而共济会又与西方情报机构非常密切，你们是想刺探我们的情报，并想着颠覆我们的国家，是不是这样？”

　　高雅的话让陈彼得无法回答，看到他不回答，高雅道：“你们的行为已经暴露，别以为我们不知道你们的行踪，共济会这个西方的秘密组织，不但想着掌握着西方的政权，而且还想着到我们国家来兴风作浪，难道他们能得逞吗？你不过是共济会的底层，根本起不到什么作用，只是为他们打工，如果你与我们进行配合，我们就放过你，你考虑一下。”

　　听了高雅的话，陈彼得默不作声，过了一会儿才抬起头问道：“怎么与他们配合，如果与你们配合，我会得到怎样的处理？”

　　高雅看了看他说道：“只要你合作，我们不会把他怎么样，判刑什么的就免了，而你的配合，就是把这个通达公司的高管给钓出来，按照我们的要求去做。”

　　一听到高雅是这个要求，陈彼得想了一想说道：“这个我可以帮忙，无非是约他出来是了，其他的我也做不了什么。”

　　高雅却是说道：“约他出来只是第一步，还有下一步的事情让你来做。”

　　听了高雅的话，陈彼得不明所以，但是现在他觉得必须得与高雅进行配合了，不然他要面临不利的后果了，这是他必须要考虑的。


第1080章 突发的舆情

　　高雅让陈彼得将那名通达公司的高管给约出来，而约出来不是目的，而是要想法让他上套，因为这名通达公司的高管并不是什么犯罪嫌疑人，不好对他进行抓捕，而且这里面还牵扯到华夏和美国之间的关系，通达公司的高管表面是一名商人，与陈彼得这种具体做事的人还不一样，如果要想处理他，没有确凿的证据。

　　对于共济会的这种成员，并不能像对待情报机构那样去对待这名通达公司的高管，只是需要将他驱逐出华夏就可以了，但是要驱逐他，必须得有合适的理由，没有理由肯定不能驱逐的，那样的话会影响到华夏和美国之间的经贸关系。

　　当然要想直接驱逐他，也是没有理由的，毕竟抓不到他有犯罪的把柄，必须想法让他主动离开华夏才是。

　　而高雅让陈彼得做的就是这个事情，想法让这名通达公司的老管，陷入桃色新闻，既而将他的名声搞臭，美国总部自然就会把他召回去了。

　　而要想达到这个目的，关键陈彼得需要配合，否则那肯定是完成不了任务的，现在他必须要让陈彼得来答应她。

　　陈彼得出于自身利益的考虑，答应了她的要求，而在答应她之后，高雅同意不对他进行任何刑事上的追诉，毕竟陈彼得的行为也是一种违法犯罪行为，即使不定他一个间谍罪，他指使他人偷拍录影也是违法犯罪的。

　　在与陈彼得谈妥条件以后，高雅将南少龙送交总部处理，既然他想见部长，就让他去见吧，而陈彼得则是将其放出，让他配合自己的工作。

　　高雅在处理完这个事情之后，便是给叶平宇去了一个电话，接到她的电话，叶平宇便问她审的怎么样了，陈彼得是否交供了？

　　高雅没有告诉他有关陈彼得的事情，而是把南少龙所说的事情告诉了他，叶平宇一听到，南少龙居然又在国内出现，并且出手来对付自己，而这背后还有着南少博，他们真是太阴险了！

　　幸亏自己事先知道陈彼得的事，并且是为了接近陈彼得才与那名女子在一起的，要不然，如果是偶遇，遇到这种杀手级的人物，自己能不能控制得住也是不好说的事情。

　　心里庆幸了一下，叶平宇又了解一下南少龙的情况，知道南少龙被交到总部去了，不过看样子南少龙也是有特殊身份，估计很快就放出来，而如果这样的话，南少博和南少龙两人还会想着对付他，这样可是不行，他得向上面汇报一下。

　　叶平宇打定了主意，觉得南少博的政治品质存在严重问题，原来虽然有矛盾，但是他也觉得南少博是一个有为的干部，干起事来也是胆大，敢闯敢干，但是现在居然对他做出这种事情来，说明他为了达到目的会不择手段，这样的人如果上了高位，恐怕并非国家之福，他必须想办法阻止南少博的进一步升迁。

　　叶平宇产生这样的想法，等到晚上的时候，他直接来到平远朝家里，向平远朝汇报着这个事情，平远朝也属于中央领导，让他知道，他会考虑下一步怎么做。

　　到了平远朝的家里之后，叶平宇把这个事情向他汇报了一遍，一听说居然还有这样的事，平远朝便是非常愕然，没想到南少博会这样做，毕竟是高级干部了，怎么还能做出这种见不得人的事？如果叶平宇着了他的道，估计叶平宇的仕途就会终止了。

　　平远朝一脸的愤怒，这个事情他必须得管一下，至少要把这个事情给揭露出来，至于最后会怎么处理，那就不管了。

　　叶平宇看到平远朝十分愤怒的样子，没有再说什么话，这个事情必须得交由平远朝来处理才可以，否则没有人能管得了这事，南少龙虽然让高雅交到了总部，但是只要有人一干涉，南少龙肯定是没有事情了。

　　现在平远朝一介入，估计他还会联络叶东觉来商量一下这个事情，这样的话，至少会对南少博和南少龙产生一定的威慑。

　　从平远朝那里回来之后，叶平宇便是认真地进行着学习，陈彼得这事他算是完成任务了，如果再让他接触陈彼得肯定是不行的了，所以他现在用心去学习吧，完成党校的学习任务。

　　党校要求每一个学员都要弄一个课题进行研究，叶平宇想了一想，便是决定研究一下政府机关的纠错机制，如何才能及时发现问题，发现问题后如何才能及时进行解决，这样的机制对政府机关和企事业单位都太重要了，如果他能研究出一些东西来，那倒是一件非常好的事情。

　　由于这个课题有些大，他向学校申请与合作研究这个课题，学校听说后，觉得他这个课题非常好，同意让他与人合作。想了一想，叶平宇与王奇一起合作研究这个课题。

　　王奇听说后觉得这个课题也是不错，而且如果他一个人研究课题的话还非常麻烦，所以很痛快地答应了叶平宇的要求，约定两人一起进行研究。

　　在党校里进行学习和研究，叶平宇的生活暂时得到了一些平静，但是兴江市里的事情他也没有完全扔开，高一平有些事情还要必须向他报告，这是他要求的。

　　干部大走访的事情正在开展的如火如荼，但是一名副市长在走访中间，不但没有好好走访，而且到了县里之后，与县里的领导一起喝酒娱乐，结果把一名局长给喝死了。

　　居然发生了这样的事情，叶平宇从高一平那里接到报告后，气得要命，发生这种事情，必须要尽快进行处理，查清责任人，不然舆论一炒作，事情就会遇到大麻烦。

　　叶平宇连忙请假回到兴江，了解相关的情况，他不大信任高一平，转而把刘天宇叫过来，问一问到底是怎么回事。

　　刘天宇来到后，便把这名副市长到下面进行走访，然后晚上出席宴会，是县里的领导安排的宴会，席间，总共有八个人，喝了八瓶茅台，一人一瓶，当然这里头也有喝多的，喝少的，而那个农业局的局长喝得就是有些多，喝完之后，自己回家，到了家里后，他老婆没怎么注意，结果第二天清晨，一看人已经死了，他老婆现在闹到了县委去了。

　　得到这个情况以后，叶平宇真是气的想大骂，搞个大走访目的让他们去体验民情，像普通老百姓那样一样生活，但是这名副市长，却是与县里的领导进行接触，并且还聚在一起喝酒，然后喝酒还喝出人命来了，这事是怎么做的？

　　叶平宇先把高一平叫了过来，脸色很不好地看了看他，他作为在家的主持市委工作的人，为什么没有组织好大走访的活动，出了这样的事，如何进行处理？

　　看着叶平宇严肃的样子，高一平也是不好解释这事了，叶平宇不在家，他在家里按照叶平宇的吩咐主持着这项工作，现在喝死了人，他确实不好交代啊，但是如果把责任安到他的头上，他当然也是不愿意的，毕竟他没有参与喝酒，副市长他也是管不着，不听他的也没有用啊。

　　看到高一平没有与他争辩，叶平宇便告诉他，那天出席宴会的人全部免职处理，由于当时县长有事出去了，没有去，而县委书记出席了，结果县委书记就得免职，让县长接任书记。

　　高一平面对叶平宇的要求，没有任何反抗的余地，表示根据叶平宇的要求来处理这事，叶平宇立刻召开市委常委会，研究对此事的处理，市委常委会拿出的初步意见是，对涉事的县委书记就地免职，其他参与宴会的人员全部免职，而对于这名副市长，作出党内严重警告的处分，处分结果报告省委批准。

　　叶平宇迅速而果断地处理了这个问题，绝不留有情面，这名副市长属于市政府领导成员，如果叶平宇考虑情面的话，或许不会这么快地做出处理，根据情况，把其他相关人员处理就是了，但是他觉得不能这么做，只有迅速处理，才能体现出效果，让那些下去走访的干部们，不存任何的侥幸心理。

　　叶平宇在开完市委常委会以后，便是向省委作出了报告，省委听说了这个事情后，非常赞同叶平宇的这种处理方法，应对比较得当。

　　而就在叶平宇处理完这件事的第二天，就有网上的媒体知道了这个事情，纷纷过来采访情况，面对这种舆情的出现，叶平宇指示宣传部门不要有什么抗拒的心理，把事情的真实情况告诉他们，让他们了解到整个事情的真实情况后，舆情自然就不会有什么问题了。

　　宣传部门有了叶平宇的指示，自然大着胆子把相关的情况一一向媒体进行通报，并把处理结果也反馈给了他们，媒体一得知这个情况以后，便开始报道，听说兴江市委迅速把人给处理了，纷纷点赞认可兴江市委的这种处理方法，同时对兴江市委宣传部主动向他们通报消息而表示感谢。


第1081章 新情况

　　叶平宇快速处理了舆情，副市长受到党内严重警告处分，可以说是震动所有干部，有的人确实没把大走访当回事，但是现在却是知道叶平宇处理人的厉害，一下子全部乖乖了起来，不敢再出现下去走访，让地方接待的事情。

　　处理完这个事情之后，叶平宇又回到了京城，一回到京城，梅婷婷大着胆子给他打了一个电话，说自己想见一见他。

　　突然接到梅婷婷的电话，叶平宇想着她联系自己是什么事，但没怎么想便是答应了她，对于年轻的后进，他总是想着能提携一些是一些，只要年轻的后进能有进取之心。

　　约在一家漂亮的小茶馆里面见了面，梅婷婷专门请叶平宇喝茶去，先来到茶馆里面等着叶平宇，叶平宇来到后，一眼就看到梅婷婷与别人相比变了许多，明显变得成熟而性感，颇有几分大明星的风采。

　　叶平宇平时也没有与多少大明星接触，虽然说他只要想接触，便是有很多明星想认识他的，因为他是市委书记，明星只是有钱，有权就是不行了，因此许多大明星也想着走政治之路，去当选个人大代表或者政协委员什么的。

　　看到梅婷婷后，叶平宇微笑了一下问道：“小梅，星光大道参加了没？”

　　梅婷婷起身迎接叶平宇，说道：“叶书记，我已经参加完了，而且还得了冠军！”

　　叶平宇平时也不去看这些东西，对于梅婷婷参加星光大道的事根本不怎么知道，现在一听到梅婷婷已经参加完了，而且还得了冠军，便是连连表示祝贺。

　　“叶书记，游总对我说了，想让我去演戏，当明星，您看好不好？”梅婷婷想了想对叶平宇道。

　　叶平宇一听到她说要去演戏，便说道：“演戏可是一门技术活，你没学过演戏，能演得起来吗？”

　　梅婷婷道：“我也担心这个，但是游总说没事，只要想演，就能演好。”

　　一听到这个，叶平宇看了看她，心想这个游知兵不知是想怎么让梅婷婷演戏，这娱乐界的事，自己不懂，他们愿意怎么样，就怎么样是了。

　　“叶书记，谢谢你帮助我！”深情地看了叶平宇一眼，梅婷婷感谢道。

　　叶平宇呵呵一笑道：“不要太客气，像你们这些年轻人啊，只要有才华，缺少的只是一个梯子，我不过是帮你搬了一把梯子，最终能不能行还是全靠你们自己，我们人与人之间多帮别人搬搬梯子，但是千万不能去拆人家的梯子，这样大家相互帮助，进步也快，你以后与人相处，也要记住这一点。”

　　梅婷婷连忙点头道：“叶书记的话，我永远不会忘记的。”

　　看到她比较听话的样子，叶平宇告诉她道：“你很有天赋，好好努力吧，不过听说娱乐界是一个大染缸，什么人都有，你自己要控制住自己，不要陷入到纠纷中去。”

　　梅婷婷立刻深深地点了点头，对于娱乐界的事情，她当然也是耳有所闻，什么潜规则什么的，卖艺又卖身的，今天我与你在一起，明天我们又分手了的，反正全是一些新闻。

　　与梅婷婷在一起，叶平宇主要是以鼓励为主，以他现在的地位，对于梅婷婷这样的人，完全没有必要去招呼她，但是一想到没有背井的年轻人，在底层针扎的困难，自己帮帮他们，也是应该的，算是做一个好事吧。

　　与梅婷婷一起吃完饭，叶平宇便让她回去了，其实梅婷婷来找他，确实是想报答他的，但是一看到叶平宇根本没有这种意思，她就是没有好意思开口，眼睁睁地看着叶平宇与她分开了。

　　叶平宇现在没有心情去谈什么风月，事情多着呢，感觉分身无术，与王奇合作的课题正在想着办法完成，刚刚从兴江回来处理完事情，一天下来，脑子里全是问题，根本没有休息的时间。

　　领导干部就是忙啊！

　　接下来三个月的时间，叶平宇主要是和王奇研究纠错机制的问题，期间又去外地参观了一次，时间也是不长，回来之后，其实大家便面临着结业的问题了，培训班也就快结束了。

　　而当他正在党校学习的时候，高雅调查的事情已经取得了效果，通过陈彼得的协助，通达公司的那名高管，在一次与陈彼得的接触当中，与一名失足小姐发生了关系，整个过程让高雅安排人录了影，得到这个录影之后，她便秘密将这个东西透露给西方报纸，结果西方报纸大肆报道这个东西，并且还传到了国内。

　　一看到公司的高管出了事情，名誉上受到了损害，通达公司美国总部无奈将这名高管召回国内，这名潜伏在华夏的共济会分子终于被迫于离开了华夏。

　　在他离开之后，高雅开始清查与他接触比较多的华夏人员，结果一查便是查出了好多与这名高管有过接触，并且留有接触痕迹的人员，虽然没去抓他们，但是通知这些人的单位，暗中解了一些人的职，将他们清理出核心部门。

　　西方国家一直想着对付华夏，不但派驻一些秘密机构，而且还在更高层次的领域对华夏进行渗透，他们打着各种旗号，在华夏寻找代言人，进而为他们进行张目，攻击华夏的一些事情，共济会便是这种组织，他们全世界网罗人才，然后为他们所用，显然变成了一个嗜血的利益集团。

　　南少龙在西方期间加入了这个组织，而他之所以会加入，一方面是打着有特殊使命的旗号，而另一个方面，他也看到这个组织的厉害，想着通过加入这种组织，为南少博提供助力，虽然说南少博是华夏的官员，不需要外国人的支持，然而南少龙却是不这么想，共济人有着庞大的政商力量，如果南少博想要有一个好的政绩，需要国际大财团的支持，过来招商引资，帮助华夏发展，南少博自然就会提拔的快，这便是他们的想法。

　　南少龙是在美国期间意识到这个问题的，并且与南少博进行了商量，南少博听了之后，感觉还真是那么一回事，他要想招商引资，促进经济发展，然后好捞取政绩，确实需要这种支持，只要有了政绩，他的前程必然会很光明，而且他还可以利用这种组织想法来打击对手，一举而两得。

　　利令智昏的南少博便是与洪济会产生了联系，当高雅在得知这一情况之后，便是给总部写了一份报告，指出了这种风险，如果任由这种情况蔓延的话，那么一些居心不良的官员，有可能受到共济会的拉拢，进而来达到操纵华夏内政的目的。

　　这一分析报告如同一块漂石扔进了一块平静的湖面，在总部引起了巨大反响，部领导意识到这是一个严重的问题，立刻向一号首长汇报。

　　而这个时候，南少龙已经放出来，根本没有受到什么处理，他的确有特殊身份，而且总部也是管不了他，所以只能将他放出，南少龙出来之后，便是给南少博打了一个电话，告诉了南少博这个事情。

　　一听到事情失败，南少龙还出事了，南少博的心里便是有些紧张，因为他知道叶平宇的实力，如果叶平宇知道了这个事情会怎么办，对他会不会有利。

　　南少博想了一想，暂时没有采取什么动作，他认为这种事情根本没有什么证据，只要到时候他负责解释一下就可以了，想着也不会让他出现什么问题。

　　南少博有这种想法当然与他深厚的背井是有关系的，只要没有确凿的证据，谁也动不了他，但是他没有想到的是，中央开始对高雅所提到的事情进行了关注。

　　在总部领导在向一号首长汇报之后，一号首长非常震怒，认为有人想着通过依靠外国来达到自己的目的，简直就是里通国外，这样的人员绝对不能重用！

　　总部领导向一号首长汇报了南少博南少龙两人的一些情况，一号首长一听到这个问题，那眉头就是不禁皱了起来，要知道之前平远朝和叶东觉两人也是向他汇报过这个事情了，当然不是南少博与共济会的事情，而是南少博使用卑鄙手段来对付叶平宇的事情。

　　现在一听到还有这种事情，一号首长明显觉得南少博此人不适合再在政治上进一步发展了，至少他的政治品质不行。

　　而此时，南少博和南少龙两人并不知道上层领导已经产生了这样的想法，此时距离换届的时间已经不远了，南少博想着在这次换届当中一定要进入省委班子，这也是他与叶平宇要竞争的原因之一，因为他知道叶平宇是他进入省委班子的重要竞争对手，如果叶平宇进了，说不定他就进不了了，再说叶平宇甚至有超越他的可能，他不能不引起警惕。

　　南少博出于这种目的，想着把叶平宇搞下去，当然这背后还有着其他的原因，总之，他把叶平宇视为今后潜在的政治对手，只要有机会，他一定要将叶平宇给打压下去。


第1082章 准备考察

　　叶平宇与王奇一起完成了课题研究，经过他们的研究，这份研究报告不但获得了党校的高度赞赏，而且还登在了求是杂志上，要知道求是杂志是一个非常难发表文章的杂志，因为能在上面发表文章不是省部级的干部，就是一些国内最知名的专家，然而党校看到他与王奇合作的文章以后，便是想着办法给发表在求是杂志上了。

　　这样的文章一发表，立刻引起了轰动，学员们没有不对叶平宇和王奇两人感到嫉妒的，崔红梅听说这事，还找到他向他抱怨，当初为什么不找她合写这个文章，叶平宇听了只能笑笑了之，王奇在这方面还是有研究，如果与她合作，恐怕就等于他自己做研究了。

　　六个月的培训期很快便过去了，叶平宇在党校期间既学到了不少东西，同时也是结识了不少的同学，这些同学或许会在将来的发展当中起到作用，当然也有可能在将来的发展当中，成为他的政敌，但无论怎么样，六个月的培训不长也不短，是一个让人难忘的回忆。

　　结业典礼还在党校的大礼堂举行，国远同志又出席了会议，并且与学员代表进行了面谈，叶平宇和王奇两人均作为学员代表出席了面谈，而一向高傲的南少博却是没有得到这次机会。

　　而叶平宇和王奇两人之所以会得到这次面谈的机会，恐怕是因为叶平宇和王奇两人的文章在求是杂志上发表的缘故。

　　南少博居然没有得到国远同志的召见，这让他感到非常沮丧，要知道国远同志马上要接任一号首长的位置了，如果能得到国远同志的召见机会，将来必会是前程远大，现在失去了这次机会，他的前途恐怕不会那么顺利了。

　　而没想到叶平宇和王奇两人居然会得到这次机会，南少博感到非常的气愤，如此一来，这两个人在下一步的省部级竞争当中，就有可能超越他了，毕竟他们都是江东省的。

　　国远同志与十名学员代表进行了正式的谈话，看到这十名学员代表，国远同志表达了对他们的期望，学员代表一一表态，表示坚决在团结在党中央的周围做好自己的事情，不负人民的重托。

　　叶平宇也做了表态，国远同志听了之后，不停地点着头，然后又作了一下总结，接着整个的座谈会便是结束了。

　　座谈会结束以后，国远同志便是离去了，党校又安排他们十人给全体学员讲一讲心得体会，相当于传达一下国远同志的讲话精神，这是一个露脸的机会，大家听了之后更是感到嫉妒他们十人，南少博坐在那里几乎是感到坐不住了，这种座谈的机会他怎么可以没有呢！

　　培训结束以后，叶平宇等人回去，崔红梅与叶平宇真情告别，看上去崔红梅还挺伤心的，不过叶平宇则微笑着与她握了握手，便是告别离去了。

　　回到兴江之后，叶平宇先到省委作了报到，与任布松见上了一面，当然是任布松一起接见了他和南少博还有王奇三人，看到他们三人培训回来，任布松就是告诉他们各自回到工作岗位，继续做好工作。

　　对于任布松的话，叶平宇没有多想什么，回来肯定要回到原来的工作岗位继续做好工作，至于下一步的安排，不是他们要考虑的事情，而南少博此时已经想着下一步换届的事情了，他至少要进省委常委一职。

　　王奇当然也想着在组织部副部长这个位子再进一步，那样的话，对他是十分有利的，不过在任布松面前，他们当然不会提到什么。

　　见完面之后，叶平宇回到兴江，到了兴江之后，便是主持召开常委会，让大家汇报一下近期的工作，掌握一下工作的情况。

　　刘天宇把政务新区的事情给汇报了一下，政务新区的建设进展顺利，目前差不多完成了三分之二的工程，而汽车城建设和招商引资方面进展比较缓慢，叶平宇对高一平的工作有所不满，但是也不好在会上对他进行批评，只表示这两项工作要加快，不然完成年初定好的任务。

　　同时叶平宇对大走访工作进行了总结，认为前一阶段的大走访活动开展的还可以，但是还有很多问题存在，我们不能把走访当成一种形式，必须得真正地扑下身子，深入到群众当中体验生活。

　　叶平宇总结完上一阶段的大走访活动之后，便是开始部署下一阶段的大走访活动，要求县一级干部必须要去走访，对于县一级干部的大走访活动，组织部门和纪检部门要协调好，对不认真对待大走访的干部要严肃进行处理。

　　前一阶段只是进行市级干部的大走访，而现在变成了县一级干部的大走访，人数大为增加，如果搞好了，那自然是一件好事，而如果搞不好，那就有可能变成形式，劳民又伤财，所以叶平宇必须得认真部署好了。

　　高一平等人听了叶平宇的话之后，表示支持，他们当然要支持，市领导都走访完了，县领导能不走访吗？而县领导走访完，估计下一步乡级干部也要走访，反正上面的领导要完成的事情，下面的领导肯定要完成，这是必然的事情。

　　汽车城建设的事情，是叶平宇到京城学习期间，让高一平代为主持的，现在他回来了，汽车城建设的事情当然又回到他的手里，他现在主要抓好两件事，一个是汽车城的建设，而另一个则是大走访活动，一个牵扯到经济发展，而另一个则牵扯到党的建设，这两项工作都非常重要。

　　关于汽车城建设的事情，深江那家汽车企业陆续在兴江投资了三百亿多的资金，这么大投资可以说是江东哪个城市也望尘莫及，南少博之所以会对叶平宇产生那么大的妒忌，也是因为这个项目，他认为叶平宇仅仅凭此政绩，恐怕就拿到了进入省部级干部的入场券，所以他才会想出歪点子来整叶平宇。

　　不过叶平宇并没有由此而满足，而是想着再引进境外的资金来建设汽车城，叶平宇回来后，接连会见了来自德国的一个经贸团，他们前来华夏寻找投资机会，并且与省委领导进行了会面。

　　叶平宇借着这个机会，也与德国经贸团的团长进行了会见，会见当然是十分融洽的，叶平宇向德方提出要引起汽车生产线的事情，希望双方能进行合作，因为兴江现在的汽车基础建设做的非常好，如果能进行合作那是一件非常愉快的事。

　　德国方面听了叶平宇的要求，便表示可以进行考虑，同时欢迎叶平宇到德国进行考察，洽谈合作。

　　听了德国方面的话，叶平宇想了一想，觉得是要亲自到德国考察一下人家的汽车生产基地，然后引进人家的先进经验，来加快自己的建设。

　　事后，叶平宇与省外事部门的同志进行了商谈，由他们安排到德国考察一事，市委书记出境考察本已是平常事，但是手续却是需要报备的，叶平宇决定带着高一平一起到德国进行考察学习。

　　当然到德国进行考察学习，不仅仅是考察汽车方面的事情，而且还要考察人家德国的城市建设以及其他方面的制度建设情况。

　　想要考察的方面是很多的，叶平宇需要认真研究一下这方面的事情，他定了一个考察团，考察团成员初步确定为十五名，不能太多，但也不能太少，高一平作为市长一定要过去，然后是分管工业的副市长和分管城市建设的副市长，市委方面需要宣传部长过去，然后办公室的主任要过去。

　　市政府那边留下常务副市长在家主持工作，市委这边留下刘天宇在家主持工作，其他一些职能部门负责人跟随前去。

　　叶平宇把考察的情况和高一平进行了沟通，高一平当然也想着出去看一看德国方面的先进经验，对于这一次考察也是充满着期待，听了叶平宇的话，他表示同意，并希望能尽快去德国进行考察。

　　看到他积极性非常的高，叶平宇想了一想，觉得尽快考察完也有好处，家里的事情非常的多，尽早考察完，可以忙一忙其他的事。

　　叶平宇定下的考察时间是七天，也就是一个星期的时间，七天的时间足够了，不过肯定是要把日程排得满满的，如果有人想借机出国旅游一番，恐怕要失望了，叶平宇没有安排出这样的时间来。

　　出国一天就是要花一天的钱，这么多人出外，一天的消费可是不少的钱，能省一些是一些吧，虽然兴江市也不是缺钱，但是节俭着花是一条基本原则，不管别人会怎么做，他是不会同意拿着公款四处旅游的。

　　叶平宇在定好人员名单之后，上报到省里头进行审批，然后做了相关的考察准备，也就是花了两周的时间，便做好准备，与德国方面联系好之后，便飞往德国，开始考察工作。


第1083章 会见市长

　　叶平宇一行人从南江直接飞往德国，到了德国的斯图加特市，这个市是德国有名的汽车城市，著名的奔子公司的总部就是坐落在这里，他要带领大家参观一下人家的汽车生产情况。

　　驻斯图加特的总领事居然来到机场来进行迎接，事先与这边的领事馆进行了联系，但没想到总领事会过来迎接。

　　叶平宇笑着与总领事握手，感谢他过来，总领事微笑着带着他们来到总领事馆里面，先与叶平宇等人见了一面，介绍了一下斯图加特市的情况。

　　对于总领事的热情，叶平宇非常感激，虽然出了国，大家都是亲人，但毕竟总领事的工作很忙，而从国内来到德国考察的人又是不少，接待谁和不接待谁，他肯定要有所考虑，现在能过来接待他，这说明他的情分了。

　　驻德国的总领事，大概相当于正厅级干部，其实与他是平级的，而且人家在外交部，不同于一般的厅级干部，代表着国家在国外行使职权，这个非常了不得，一般人是比不起了的，而且都是精英中的精英。

　　看着叶平宇一行过来之后，这位总领事非常热情地介绍了整个城市的情况，当初叶平宇之所以选择这座城市作为考察的地点，一方面认为这个城市的城市建设比较有特点，另外一方面因为这个城市有着著名的汽车公司，大家过来可以开个眼界，另外看一看能不能招来资，如果能招来自然不错，招不来他们也不强求，主要是让大家过来开开眼界，对兴江市的下一步建设有一定的好处。

　　总领事对这座城市了解的太多了，出口成章地把情况介绍了一遍，听了他的讲解，大家都感觉不错，高一平在旁边还问了几个问题，显出他的一种积极性，叶平宇听了，也感到不错，大家出来一定保持着一颗求知之心，千万不能抱着出来考察工作，便是出来休息的想法，那样的话就是变相的旅游了。

　　前些日子国内刚刚处理了一次出国考察违纪的事件，贵南省高级法院的一名副院长，带领大家到欧洲考察工作，带了有二十来人，其实他们到国外去并不是真要考察工作，而是想出国旅游，由一名副院长带队。

　　本来这种事情可能也是司空见惯，是查不出来的，但是没想到国外的朋友帮助了国内的人员查到了这件事情，因为当他们下了飞机的时候，海关人员居然查出他们有人使用了假护照，这一下子就被媒体暴露了，不但全部遣返回国，没能完成此次旅游，而且回到国内便受了处分，原因在于安排他们出去的一家旅游公司没给他们安排好，不但护照造了假，而且邀请的公函都是假的。

　　领导震怒，带队的副院长被免职，一名负责此次事项的工作人员被立案查处，因为他收受了旅游公司的贿赂了。

　　知道了这个事情之后，叶平宇非常注意此事，本来他就对这种行为表示不满，现在弄出这样的笑话出来，在国际上丢了人，这种事情绝对不会发生第二次。

　　叶平宇现在带着大家出来，当然不会让出现这种事情，听取了总领事的讲解之后，叶平宇便表达了感谢之意，同时把此行的目的向总领事说了一下，总领事负责安排整个的考察过程，让大家度过愉快的七天。

　　一听到他这样说，叶平宇便是笑着告诉他，应当叫做充实的七天，总领事听到之后便是会意地笑了起来。

　　与叶平宇等人谈完话，总领事招待大家吃饭，看到总领事这么热情，高一平等人也是非常感动，他们也不是第一次出国了，哪一次也没有受到过这种待遇，现在能受到这种待遇，简直就是中央领导的接待标准了。

　　高一平等人当然不知道，总领事之所以会如此热情，很大原因是因为叶平宇的存在，叶平宇是什么情况，国内的人可能知道的较少，但是国外的人却是打听的很清楚，西方国家对于一些事情的了解程度甚至要高于国内的人，所以对于叶平宇此次到来，他觉得要招待好了，这说不定以后会对他有好处。

　　为叶平宇等人举行了一个欢迎的晚宴，由于旅途劳累，再加上有时差，大家今天肯定不能参与考察工作了，先休息好，等到明天再出外考察。

　　到了总领馆附近的一家酒店里面去吃饭，这家酒店似乎专为接待华夏人而开，里面写满了中文的字，看到这副景象，跟回到了国内差不多，叶平宇等人看到以后，便是感到十分的亲切。

　　喝酒的时候，自然是喝当地产的葡萄酒，听说这边也有一个葡萄庄园，酿的红酒不错，整个考察队伍当中有两名女性同志，看了红酒之后，也是忍不住要喝，但是在叶平宇面前她们保持地比较矜持，不大敢与叶平宇开玩笑。

　　叶平宇想了一想，却是对她们开了一个玩笑，告诉她们多喝一点，明天好有精神去考察工作，她们一听不禁掩嘴笑了起来，大家自然也是大笑。

　　作为领导适当地放松一下心情，向大家展示一下亲和力是有必要的，叶平宇当了这么多年的领导，当然不会不懂这个道理，即使严厉，也要有亲和的时候，这样一张一弛，才能展现领导魅力。

　　总领事让服务人员给大家倒上红酒，其实喝红酒男同志不大喜欢，大家还是喜欢白酒，总领事一听便让领事馆人员回领事馆拿茅台酒，领事馆里头是存放着这样的国内白酒的，好用来招待国外的客人以及来自国内的重要嘉宾，一般情况他们不会拿出来使用的，毕竟领事馆存放没有多少这样的白酒。

　　听说这里有茅台，大家立刻高兴了起来，但是叶平宇不愿意太麻烦领事馆的人，想让他们不要再去拿了，但是总领事却是非常热情，没有办法最后拿来了一箱的茅台，招待着大家喝酒。

　　大家边喝边聊，叶平宇又向总领事了解了许多事情，虽然是出了国的，但是感觉还在家里一样，觉得非常的兴奋，觥筹交错之间，大家感到非常惬意。

　　晚宴一直持续到晚上八九点钟，结束以后，大家便是休息，总领事与叶平宇又单独聊了一会，无非是想加深感情，德国与华夏的关系不错，在这里不会出现什么事情，和叶平宇在一起，他又讲了一些在这里注意的事项，叶平宇听了之后很是受用，感觉增长了不少的见识。

　　德国民族是一个精细严禁的民族，叶平宇来到之前便是已有耳闻，此次来到人家的国度，也一定要表现出诚实认真的样子，不能当作走过场，跟旅游似的。

　　与总领事又聊了半个小时，叶平宇才躺下休息，到了第二天一大早，起来后吃过饭，便是先来到斯图加特市的市政府，市政府位于领事馆大约五公里的地方，总领事事先进行了联系，市长巴赫是一个大约五十多岁的大胖子，德国人也是普遍的肥胖，看到这样一位胖市长，大家便是联想到国内的一些领导干部，大腹便便的，比较有意思。

　　巴赫欢迎叶平宇一行的到来，作为本市的市长，其实他倒很欢迎华夏的考察团过来，这一过来就是一笔消费，对本市的经济比较有利，所以他是非常友好的接待了叶平宇一行。

　　巴赫也是主张对华友好的德国政治家，斯图加特市也与国内不少城市结成了友好城市，叶平宇此次前来当然也想这样做，结成友好城市后，对以后两地的交往有一定的好处。

　　叶平宇与巴赫进行握手，看着巴赫的那双蓝眼睛，叶平宇给了他一个华夏人独有的微笑，巴赫也是笑了起来，然后大家一起坐下来，进行着交流。

　　巴赫其实是一名犹太人，他对华友好，不但有着政治考量的成分，其实也有着民族感情的成分，当年他的民族遭难的时候是华夏人收留了他们，而其他国家没有一个人愿意或者敢于收留他们，这让他们一直感激，所以很多他们民族的人对华夏很有感情，巴赫本人也不例外。

　　因此作为本市的市长，巴赫对华夏有着特殊的感情，与总领事的关系非常密切，只要总领事一句话，他便是同意与叶平宇相见，并将一些情况向叶平宇进行介绍。

　　把全市的发展情况向叶平宇等人介绍了一遍，叶平宇听了他的介绍，感觉巴赫讲起来非常的实在，没有什么套话，也没有什么感谢领导的话，没有提到他的上级领导，反正只是把基本的情况介绍了一下，中间没有感到有什么水分的过程，而华夏人如果这样向客人讲解的时候，多少也要加一点水分，为了面子嘛，总不能让客人瞧不起，其实这样没有任何的必要，假话毕竟是不能长久的，叶平宇对这一点其实是有警觉的，有一说一，有二说二，这样时间长了，大家自然也不会说着漂亮的假话了。


第1084章 汉娜

　　叶平宇与市长巴赫进行会谈，也把兴江市当前的发展情况作了一个介绍，听了叶平宇的介绍，巴赫对华夏的发展一直很感兴趣，毕竟华夏当前是全世界发展最快的地区，听一听叶平宇的经验介绍，他也是感到比较好的。

　　双方会谈了一个上午，巴赫与高一平代表双方的城市签订了一个友好城市建立的备忘录，叶平宇觉得取得了一个很好的成绩，与斯图加特市建立起关系后，将来双方就可以进一步加深交流，然后相互促进双方的发展了。

　　与巴赫会完面之后，叶平宇和巴赫一起参观了斯图加特市的城市规划建设，看了之后，叶平宇便是感慨德国人的严谨和细致，做起规划来也是如此，怪不得德国人的机械制造业会那么的高端大气，成为世界的佼佼者，说实在的，华夏的机械制造产业相比起人家德国来说，还是有着不小的距离，如果要想成为真正的制造业强国，没有强大的机械制造能力肯定是不行的。

　　参观着人家的城市建设，叶平宇频频点头，自知与人家相比还是有着一定的差距，但是也不必妄自菲薄，各国有各国的国情，不能说西方所做的事情都一定是对的，而华夏所做的事情就一定是错，各有各的利弊，而且发展也要有一个过程，人家一直在发展，而我们却是耽搁了好长时间，不可能一蹴而就，便是追上人家了。

　　当然，虚心学习人家的长处是有必要的，叶平宇参观了这里的城市建设，便是注意看一看他们的经验，如果可行的话，便是带到国内来，吸取人家的长处。

　　上午与巴赫进行会谈，下午便是去参观城市建设，一天的时间便是完了，到了晚上的时候，巴赫告诉叶平宇，他愿意晚上邀请大家去他的葡萄庄园上去举行一次小的宴会，以表达两国两个城市结为友好城市的感情。

　　对于巴赫的这一邀请，叶平宇当然非常感动，总领事跟他们说了，德国方便不会安排公务接待的，如果接待那也是私人接待，现在巴赫这样说那就是一种私人接待，德国人真的是很严谨啊，接受这种邀请，叶平宇感到真的是不好意思。

　　不过巴赫愿意邀请他们，说明把叶平宇他们真当成朋友来相待，既然如此就不能拂了人家的意，还是要接受人家的邀请去赴宴吧。

　　到了晚上的时候，叶平宇和高一平等人便是来到了巴赫的葡萄园庄，巴赫其实是一名农业学家，对于农学有着很深的造诣，这片葡萄园庄是他的一个投资，虽然作为市长，有着自己的薪水，但是那点薪水是远远不够的，因此拥有自己的投资也很正常。

　　到了巴赫的葡萄庄园后，看到了一大片的葡萄园，在葡萄园的北面有一座别墅基地，叶平宇来到这座别墅，巴赫的夫人出来笑着迎接并给大家端上来几盘葡萄，这里的葡萄完全是绿色有机的，绝对不会出现国内打农药的情况，国内的葡萄没有办法几乎全部都要用农药进行灭虫，这样的葡萄吃起来，自然是十分的害怕，而在这里就没有这样的情况。

　　吃着巴赫葡萄园庄里的葡萄，叶平宇和大家非常的高兴，觉得这里的葡萄就是不错，吃起来感觉真是不一样，如果国内的葡萄也能这样开发的话，相信到了市场上会供不应求的。

　　吃了一会葡萄，巴赫便让人上了一点点心，然后端上来一些葡萄酒，这都是他们葡萄庄园自己酿制的葡萄酒，让叶平宇等人尝了一尝，吃着点心，大家感到非常的惬意，不过看上去很简单，觉得不会花多少钱，这样的宴会很干净很节省，比起国内的大吃大喝强多了。

　　巴赫与叶平宇友好的谈着话，虽然说两人的语言不通，需要翻译，这中间毕竟有一些误差，但是看上去两人是相谈甚欢的情况。

　　在谈话的期间，叶平宇便是和巴赫谈起来要去参观汽车公司的情况，巴赫听了之后，便表示明天可以给联系一下，到时候陪叶平宇他们一起去汽车公司看一看。

　　叶平宇连忙表示感谢，宴会举行完毕之后，叶平宇等人返回，回到酒店之后，叶平宇便想着出来转一转，看一看市里的夜景。

　　叶平宇没有让其他的人陪同，而是自己一个人出来转一转，从酒店出来之后，他便是顺着路的方向向北面走去，他出来其实主要是想看一看人家的市政建设的，所以他出来并不是无目的闭转，而是有着目的地了解情况。

　　走在斯图加特市的街道上，叶平宇发现这边的人比较少，只有少量的人群在走动，不过环境确实非常的好，绿化非常不错，让人有一种非常舒适的感觉。

　　叶平宇走了半天，发现这个地方没有多少警察，或许这边的治安非常不错，所以警察比较的少，富裕的地方治安问题还是比较少的，这个地方应当也不例外。

　　当他走到一处地方的时候，叶平宇感觉走累了，便想着坐下来休息一会，正好旁边有一个亭子，他便想走进去坐下来，但他刚要弯腰坐下的时候，突然听到不远处有人哎哟一声叫了一声，叶平宇给吓了一大跳，不知发生了什么事情，急忙起身向前看去。

　　只见一个人影倒在那里，看到有人倒下，叶平宇不知怎么回事，心想这里不是国内，应当不会有什么碰瓷的出现，他得过去看一看，是不是什么老太太摔倒之类的事情。

　　叶平宇急忙朝前走去，结果到了跟前一看，哪里是什么老太太，而是一个年轻的金发女郎，只见她痛苦地倒在那里，看上去腿部受了伤。

　　叶平宇忙走过去打招呼，但是两人语言不通，连问了两句，叶平宇才意识到没法进行沟通，但是金发女郎却是指着自己的脚部意思是脚部受伤了，叶平宇一看，便意识到她刚才一定是崴着脚了，这没什么大问题，但是她不能走路了，自己得帮帮她。

　　叶平宇伸手向他拉去，金发女郎便在他的搀扶下，走到亭子旁边先坐了下来，让她休息一下，然后想着再把她送到医院去。

　　把金发女郎扶到亭子里之后，金发女郎坐了下来，然后似乎问他是哪里人，怎么会在这里，但是叶平宇不懂她的话，情急之中，便说用英语说自己是华夏人，德国人一般也会说英语的，一听到叶平宇说英语，金发女郎便是用英语跟叶平宇对话。

　　叶平宇虽然说不懂德语，但是英语还是可以的，现在要想当好一名重要的领导，英语还真是不可或缺，两人一用英语交流起来，叶平宇便是知道这名金发女郎是出来夜跑的，然后不小心崴了脚，而且告诉叶平宇她的名字叫汉娜，听到这个名字，叶平宇便是感到很亲切。

　　叶平宇便是问她现在的情况怎么样，要不要去看医生，汉娜笑了笑表示自己休息一会差不多好了，等回到家再让医生看一看。

　　叶平宇心想回家看医生，难道她家里面有医生？汉娜问起他来德国是干什么的，叶平宇一听还不大好回答这个问题，说自己是公务人员吧，感觉不大好，但是如果说自己是旅游的吧，他又不是旅游的。

　　想了一想，叶平宇便是告诉她，自己是从华夏来这边学习的，汉娜一听以为他是留学生，便问他在哪所学校，叶平宇一听便是误会了，告诉他，自己只是短期过来考察学习。

　　对于考察学习二字，汉娜不大理解，但是也没有再问下去，估计与学习也差不多，看到汉娜非常热情的样子，叶平宇觉得这西方的女人真是很豪放，如果是国内的女人，大概不会这样子和她说话，毕竟要担心他是不是坏人啊，如果他是坏人怎么办？但是在这里，汉娜似乎根本没意识到这个问题，只是毫无戒心地和他说着话。

　　说了一会的话，叶平宇便问她家在哪里，把她给送回家，时间也是不早了，得回家了。汉娜点头同意，并向叶平宇表示感谢，让他搀扶着自己向家里走去。

　　金发女郎的身材长得非常苗条，汉娜的个子差不多快撵上叶平宇了，但她个子虽然高，但是身材却是很苗条，没有一点赘肉，身材完美到让人惊叹的地步，这可能归功于汉娜喜欢运动的原因。

　　西方的女人喜欢运动，这是与国内女人的不同之处，叶平宇搀扶着她，感觉到一种奇妙的浪漫感觉，这可是在国外，简直是一种艳遇，不过此时他没有任何的想法，只是想着把汉娜给送到家。

　　汉娜的家确实离这里不远，不多会，叶平宇便搀扶着汉娜来到了所住的地方，是一栋大别墅，一看到这栋大别墅，叶平宇便是感到汉娜的与众不同，看来汉娜的家里非常有钱，不然不可能拥有这样一栋大别墅，比起巴赫的别墅要好多了。


第1085章 参观总部

　　把汉娜送到家里，汉娜邀请叶平宇到家里去坐客，但是叶平宇觉得时间已晚，便是没有再打搅，和汉娜做了告辞。

　　叶平宇转身离开，步行回到了酒店，回到酒店的时候已经是午夜十二点了，一个人溜达在异国的街道，而且还遇到了一个金发美女，这可真是一个奇遇，不过并没有发什么故事，只是认识了一个外国女郎而已。

　　第二天，叶平宇联系巴赫，巴赫通过与奔子公司的老总联系，同意叶平宇等人前去参观人家的制造工厂，得知这个消息以后，叶平宇立刻率人前往奔子公司。

　　由于奔子公司非常的有名，高一平等人也很想着去看一看，增长一下见识，大家可以说都兴致勃勃，而叶平宇则是想着如何能吸引到投资，促进兴江市汽车城的建设。

　　到了奔子公司的总部之后，叶平宇下了车，与巴赫一起来到总部的办公室，只是没有见到奔子公司的总裁，只是见到一个年轻人模样的人在那里进行接待，而且一开始便是宣布了参观的规矩，有些东西属于公司的秘密，是不允许参观的。

　　听了对方的话，叶平宇一行人感觉不舒服，觉得对方一点也不重视他们的到来，如果是在国内，公司一定会很热情的，公司的老总肯定要出来迎接陪同，而到了这里，只有这么一个年轻人在接待着他们，听说是公司的总裁助理。

　　一个总裁助理肯定不能决定着什么，叶平宇如果想招商引资的话，肯定是没有什么作用的，这就让他感到很遗憾，叶平宇便试探着问巴赫，是否能见到公司的总裁或者董事长？

　　巴赫便告诉他，这个恐怕不行，因为公司的总裁非常忙，根本见不到他们，让他们过来参观已经是非常不错了，否则他们可能不会让参观的。

　　叶平宇便觉得很是失望，看来人家实力雄厚的公司，根本不把他们看在眼里，这便是人家的优势和实力，只有不断发展自己，才能与他们平起平坐，并且超越他们。

　　虽然说感到不怎么舒服，但是叶平宇还是带领大家参观学习，毕竟这是一个难得的学习机会，既然来了，就不要错过，否则是很可惜的。

　　奔子公司的总部非常大，整个城市为汽车而生，所以这里是全市的中心，没有人不对这里产生敬仰之意，巴赫虽然是市长，但是他根本无权左右奔子公司的事情，在资本国家，有钱意味着强大的权力，这是一个最基本的常识。

　　公司内部管理井然有序，叶平宇先整体地看了一看，学一学人家的管理，同样的技术水平，如果没有一个良好的管理，那也生产不出好东西来，这便是管理的作用。

　　叶平宇看着人家的先进经验，一时之间沉默不语，国内的企业管理确实是一个很大的问题，几千年来，华夏推崇的管理方式是无为而治，在管理上消极，而在治世上积极，治世的目的只不过是为了维护统治，自然要积极，但是在管理上，却是几乎没有任何的管理，古代的官员少得可怜，这并不是说他们浪费国家的粮食少，只能说他们不需要对社会进行管理，提供服务，老百姓自己生活自己的，处于无为而治的状态，只有面临统治威胁的时候，才会触动统治者的神经，动员力量进行镇压，这其实也是一种管理。

　　出于这种情况，无论是政府和企业，在管理上就是有不良的文化基因影响，缺少精细化的管理，而管理开始慢慢转向服务，这都存在一个提升的过程。

　　学习人家的长处，是不断提升自己的必要条件，来到这里，目的就是要学习这些东西，把人家的先进理念给带回去。

　　参观完整个的管理情况，叶平宇等人获许到生产线看一看，当然叶平宇等人看不到核心技术的生产线，那个肯定是保密的，人家要防上技术间谍从他们这里偷窥到技术，这个需要注意保密。

　　叶平宇只能服从人家的安排，看一看这边的工作是如何工作，德国的工人素有工匠之称，做事极为严谨，这也是为什么人家的精密制造技术会那么牛的原因。

　　看到德国工人那份认真的劲儿，叶平宇不禁是有所叹服，工作其实就是一种态度，不在于你智力多高，而在于你态度有多好，态度好的工人，永远是单位里最好的工人。

　　当叶平宇等人车间里面出来的时候，抬头一看，发现那个年轻的总裁助理旁边站着一个人，两人正在那里窃窃私语，这让叶平宇绝没有想到，站在年轻助理总裁旁边的人居然是昨天晚上他碰到的那个美女女郎汉娜。

　　汉娜也没有料到会在这里碰到他，当她也抬起头来的时候，看到叶平宇，不禁惊呼了出来，急忙一瘸一拐地走了过来，向叶平宇打了一个招呼。

　　叶平宇当然也是很惊奇，只见汉娜走过来之后，便是拥抱了叶平宇，让叶平宇还感到有些尴尬，西方人的情感就是奔放，如果是在华夏，除非是新新人类，否则男女之间见面，没有人会这样进行拥抱的，那样的话会让人感到非常的难为情，但是在这里，似乎是司空见惯，没有什么见不得人的。

　　叶平宇与汉娜相互拥抱完毕，大家突然看到这一幕，脸上十分惊讶，就连巴赫都是十分的惊讶，心想这是怎么回事，叶平宇怎么会与汉娜相识？

　　与叶平宇拥抱完毕后，汉娜用英语与叶平宇聊了两句，与叶平宇一起出来的人，有的英语也是不错，一听，两人果真跟老相识似的聊着天，这太让他们感到惊奇了。

　　叶平宇这个时候还不知道汉娜居然是奔子公司总裁的女儿，现在则是公司的副总裁，刚才过来看一看情况的，没想到会是叶平宇。

　　巴赫看到后走了过来，问了一问情况，才知道叶平宇与汉娜昨天才相识，不禁是笑了起来，然后告诉叶平宇，汉娜是公司的副总裁，一听到是副总裁，叶平宇心中一下也是愣了。

　　想不到居然是这种情况，原以为见不到公司高层了，想不到今天居然见到了，而且还是汉娜。

　　汉娜也是知道叶平宇原来是华夏的一个官员，汉娜曾经过去华夏，现在知道叶平宇是华夏的官员之后，那就是更加的高兴，因为她一直想着进军华夏市场，但是她的父亲却是不大愿意，反应有些迟钝，导致公司的决策有些保守，现在叶平宇来了，或许这是一个可以接触的机会。

　　汉娜立刻邀请叶平宇前往她的办公室见面，叶平宇到了她的办公室之后，分座两旁，便开始聊了起来，汉娜在知道叶平宇是华夏官员以后，便问起了他有关华夏汽车市场的事情，叶平宇一听马上向他汇报了当前的华夏的情况，以及兴江市建设汽车城的事情。

　　听到叶平宇的这个介绍，汉娜很感兴趣，她知道华夏的市场是越来越大，而汽车产业一直是国民经济的重要产业，华夏会不断推动汽车产业发展的，如果能抓住华夏大力发展汽车产业的机会，会对奔子公司产生一个强大的推动力，她在这方面是有一定的前瞻性的。

　　叶平宇看到她对华夏市场非常感兴趣，这让他非常高兴，如果奔子公司能到兴江投资兴业，那对兴江市汽车城建设的事情会起到一个很好的推动作用，他得想法抓住这次的机会。

　　叶平宇当面邀请汉娜到华夏考察访问，兴江方面会提供一切可能的便利条件，听了叶平宇的话之后，汉娜连连点头道：“叶先生，我会充分考虑你这个建议的，等我和我父亲商量一下，便前往你们那里了解一下情况。”

　　一听到她要与自己父亲商量一下，叶平宇不禁是有些不大明白，看到叶平宇不大明白样子，巴赫这才笑着告诉叶平宇，汉娜是奔子公司总裁的女儿。

　　没想到居然还有这层关系，叶平宇感到非常兴奋，如果汉娜同意到华夏去的话，这事是不是就会定下来了？

　　高一平等人听说后也是很惊奇，能认识汉娜，公司的副总裁就是不错了，没想到副总裁居然是总裁的女儿，有了这样的关系，有些事情就好协调了吧？

　　华夏喜欢说协调的话，仿佛协调可以无所不能，但是在西方人来说，讲的是原则，有些事情恐怕不是能协调的，顶多算作是一种沟通，而不是所谓的协调，当然能有一种有效的沟通也是非常不错的，与没有沟通的强。

　　叶平宇很高兴昨天晚上的巧遇，这对他此次德国之行增添了一个奇异的色彩，来到这边，主要还是考察学习，招商引资的事情只是了解一下，并没有什么把握，而现在与汉娜的相识，或许会让此次德国之行能一个很大的收获，加快兴江汽车城的建设工作。


第1086章 省委调整

　　汉娜专门邀请叶平宇等人去共进午餐，叶平宇与汉娜坐在一起，用英语相互交谈着，这让高一平等人感到叶平宇这个市委书记非常的厉害，都能用英语进行对话了，一般人的水平达不到啊。

　　由于叶平宇与汉娜之间能有一个有效的沟通，两人之间便慢慢建立了友谊，而昨天晚上叶平宇的帮助又让汉娜感受到叶平宇的善良之意，这对他们之间建立友谊更是起了催化的作用。

　　吃完饭以后，叶平宇与汉娜告别，同时正式邀请她去华夏参观访问，至于投资的事也只有等到参观考察完毕之后才能确定。

　　汉娜口头答应了叶平宇的要求，并希望他经常能来德国，叶平宇笑着表示只要有时间会来的，其实他这不过是敷衍，自己怎么可能经常来德国，家里的事情不做了？

　　与汉娜分别之后，叶平宇等人又是前往另一个德国城市看一看，到这里主要是看一看人家的高新技术发展，兴江市高新区也需要加快发展，到这边多学习一些经验。

　　在德国总共呆了一周，最后一天下午的时候，叶平宇想了一想，感觉总不能一点休息的时间都不给大家，便是同意带着大家参观附近的一个景点，也算是最后的一点放松吧，一张一弛文武之道。

　　到第二天清晨，大家便是飞回了国内，到了南江之后，叶平宇与大家一起下了飞机，市委办公室的同志早已来等候接机，下了飞机之后，叶平宇与省商务厅的厅长联系了一下，见面之后，便是谈了谈这次德国之行的收获，与商务厅的厅长交流了一下。

　　商务厅的厅长与他商谈之后，便是做好了备忘录，如果汉娜真的要来的话，可以提供一切方便，并且想法让对方的考察能非常的满意。

　　回到兴江，叶平宇召开学习座谈会，把此次德国之行的经验告诉大家，让大家注意学习，推动全市的经济工作能有一个快速的发展。

　　叶平宇忙忙碌碌，而就在这个时候，省委发生了一个变化，省委书记任布松调离江东省，前往海江市担任市委书记，陕富省省长张百书到这边担任省委书记，叶平宇出席了这次全省领导干部大会，听取了中央关于这次省委主要领导同志调整的决定。

　　叶平宇意识到，这次省委主要领导的调整是中央出于换届需要而调整的，马上要进行换届了，估计任布松这次要进行政知局了，毕竟海江市委书记这一职务肯定要进行政知局的，这说明中央对任布松的信任。

　　而张百书从陕富省调到这边担任省委书记，让叶平宇没有料到，陕富省地处西北，经济不怎么发达，而现在能调到江东这样的地方担任省委书记，真是让他没有想到，在他看来，张百书是一个政治型的领导干部，而不是一个搞经济的能手，与他同学半年，他感觉是这个样子的。

　　但是中央让他过来担任省委书记，自然是有中央的道理，或许江东的经济本身已经不错，未必再需要一个过懂经济的人担任省委书记，而且省委书记主管党务，只要给张百书记配一个懂经济的省长就可以了。

　　领导干部大会上，任布松和张百书一起出席了大会，会议由任布松主持，中组部副部长宣布任免决定，宣布决定之后，张百书作了讲话，表示完全服从中央决定，能来到江东工作是一件非常光荣的事，因为江东人杰地灵，经济发达，各项工作都走在全国的前列，能到这里工作，是他人生的一大幸事，他一定会鞠躬尽瘁，死而后已把各项工作做好。

　　张百书说的很悲壮，似乎很能打动人心，但是对于经济上的事情说的不多，这不是他所擅长的，在他说完之后，郭荣启表态发言，作为省长，他此次接任不了省委书记，虽然有些遗憾，但是他也是满足了，毕竟当初本来是要退休的，结果却当上了省长，当上了省长已经让他感到满足了，他的年龄比张百书还大，估计他继续当省长的时间不会太长，毕竟离六十五周岁的退休年龄才有两年的时候，中央恐怕不会让他干到六十五的。

　　郭荣启进行表态发言，当然是服从中央决定，并且要团结在省委周围，认真做好政府工作，促进全省经济快速发展。郭荣启是一个懂经济的人，否则任布松当年也不会推荐他担任省长，现在他与张百书的组合应当还是比较不错的。

　　张百书调到这里担任省委书记，南少博是非常高兴的，因为他在中央党校时，与张百书的关系就非常好，现在调到这里担任省委书记，他自然是有了优势，而叶平宇则在怀疑张百书能当上江东省委书记，是不是与南少博有关。

　　郭荣启表完态之后，任布松作最后总结讲话，他深情回忆了在江东省五年来的工作历程，表示自己与江东建立了非常深厚的感情，现在要离开这里，他感到依依不舍，留恋江东省的一草一木，今后无论他调到什么地方去工作，都会关心支持江东省的工作。

　　话讲到这里，下面一片掌声，任布松仕途看好，其他的官员自然是要对他毕恭毕敬，而任布松发自肺腑的话，也是让他们受到感动，所以整个会场顿时掀起了一股情绪。

　　会议散过以后，叶平宇想了一想，得去和任布松告个别，但是这个时候好多人都在等着与任布松相见，要想见到他不是那么容易的一件事，但是他想了一想，在任布松临走之前必须得见上他一面。

　　任布松此时的行程可以说是非常忙的，他要宴请中组部副部长一行，然后把他们给送走，接着还要与张百书进行一下交接，最后还要有一个告别的仪式。

　　正当叶平宇想着如何与任布松见面的联系的时候，任布松给他发来了一个短信，上面写道，晚点走。

　　一看到这则短信，叶平宇立刻明白了，看来任布松也想着见他，这样就好办了，他暂且呆在省城不回兴江便是了。

　　省委主要领导一变动完毕，下面便是调整一些副省级干部，叶平宇感到这次的调整可能就会有他，毕竟他担任正厅的时间比较长了，可以说资历丰富，省里头没有几个人能比得上他。

　　叶平宇只是略想了一下这个事情，其实他倒没有太在意这个事情，能当好兴江市委书记也是一件非常不错的事情，权力和官位是用来做事的，不是用来耀武扬威的，所以能不能做好现在的工作才最重要的。

　　等到晚上大概十一二点的时候，叶平宇正呆在省城的宾馆里，突然接到任布松直接打来的电话，让他到自己的住处去一趟。

　　一接到这个电话，叶平宇立刻驱车前往，直接来到了任布松的寓所，到了寓所之后，叶平宇便看到任布松正在收拾着东西，明天就出发前往海江市，参加海江市的领导干部大会，正式出任海江市委书记。

　　见到叶平宇之后，任布松让他去了自己的书房，叶平宇跟着走了进去，进去以后，任布松看了看他，便是说道：“平宇，我马上离开江东，其实有好多工作都没有完成，但是中央这样决定了，我们必须服从，你在江东呆了也是不少年了，现在担任着兴江市委书记，你的付出也是比较多，在此之前我已经向中央正式推荐了你，让你进省委班子，但是现在张百书过来担任书记，我不清楚他的情况，你自己要注意一点，虽然说党给我们的职务，我们并不需要去苛求，但是该当仁不让的时候也要当仁不让，你最近多去中央看一看了解一下情况，这样或许会好一些。”

　　任布松与叶平宇之间也建立了很深的感情了，直接把情况告诉了叶平宇，而叶平宇则想了一想说道：“任书记，对于职务的事情我没有特别的考虑，在兴江我也还有好多的事情没有完成，如果我进了省委班子，一旦离开也是一种遗憾，所以，只要能让我呆在兴江市委书记的位子上，把事情做好，我就心满意足了。”

　　任布松一听，点了点头，说道：“你能有这种想法是好的，但是只有你走上更高层次的岗位，才能为党和国家，人民做出更大的贡献，你能正确对待这个问题，中央肯定是放心的，但是也要看清形势，该当仁不让的时候也要当仁不让。”

　　叶平宇心里一动，说道：“张百书上任书记以后，是不是要按他的意思组建班子？南少博不知会有什么安排。”

　　任布松道：“有这种可能性，但是也不是他想怎么组建就怎么组建的，至于南少博，他早就为这事上蹿下跳，而他一向与你不大和睦，如果他进了省委班子，而你进不去，你将来会很被动的。”

　　叶平宇听到这里，不禁心里一动，觉得任布松说的很有道理，那个时候南少博就成了他的领导了，他在兴江还能干得安稳吗？


第1087章 叶南相争

　　与任布松谈过话以后，叶平宇也感到如果他不行动的话，势必会让南少博得了势，而他报告有关南少博在背后搞自己事情的事，到目前为止，还没有任何的动静。

　　必须得想法应对这一事情，当然叶平宇要应对这一事情，并不是说要去找平远朝，让平远朝或者叶东觉帮他说话，那样的话，显得他太无能了，而且也不可靠，他必须靠着自己的政治才能来抗衡这一情况，让形势发生转变。

　　叶平宇想了一想，觉得当前来说，必须得强力凸显自己的政绩，只要有了政绩，形成一股风头之势，必然让对手不敢小视他，再加上他有着平远朝和叶东觉的支持，张百书即使想对他不利，也不会轻易得逞的。

　　出于处理好关系的需要，与任布松谈过话的第二天，他便与张百书的秘书进行了一下联系，想着与张百书见上一面汇报一下工作，毕竟他们曾经是党校的同学，见上一面不为过分吧？

　　但是没想到张百书的秘书回话给他，说目前没有时间听取汇报，等需要汇报的时候主动通知于他，这就是故意不想与他见面的了，叶平宇知道以后，感到有些不高兴，看来张百书一定是受到南少博的影响了，他们在党校时关系亲密，现在自然是对他有什么成见，不愿意现在与他见面。

　　不与他见就是不与他见是了，叶平宇没有再想着与张百书见什么面，他现在还是要按照自己的想法来应对这件事。

　　叶平宇回到兴江之后，把市统计局长叫到自己的办公室来，与他商量着一个事情，兴江市今年的GDP增长可能要超越南江市，但是由于还没有到年底，这个统计数字是不会出来的，但是如果到了年底的话，那么时间可能就是有些晚了，因此他现在需要这样一个节点，通过间接的方式把这个事情给报道出来。

　　报道当然不会说今天兴江市的GDP一定会超越南江市，因为这样的话，那就是把还没有发生的事情当成发生的事情了，所以他把统计局长叫过来之后，便是让他回去以后做一下统计，看一看上半年的GDP增长多少，预计一下全年的增长情况，看一看会不会超越南江。

　　统计局长自然是要听从叶平宇的话，一听到他这样问，便是高兴的表示，如果以现在的发展速度，到年底超越南江是没有任何问题的，听到他这样说，叶平宇心里就有了数，让他准备一个采访的提纲，他会安排宣传部门的人来搞好此次的宣传。

　　统计局长得了旨意之后，便是回去做好准备，然后叶平宇把宣传部长给叫了过来，让他联系省里甚至是中央的媒体来制作一期有关兴江发展的专题片，宣传兴江发展经验，上次中央党校的学员都来到我们这里学习，我们一定要想法把我们的发展情况给宣传出去。

　　宣传部长一听，这是一个大任务啊，任务非常艰巨，但是叶平宇要求他半个月之内就要完成这个任务，尽快地播出去。宣传部长一听，时间紧任务重，他不敢怠慢，回去以后便是联系媒体单位过来进行拍摄制作，务必要在半个月之内完成所有拍摄任务。

　　出于宣传兴江市的考虑，叶平宇决定让高一平露露脸，让他在出面讲一下兴江市的发展经验。对此，高一平是非常高兴的，听说叶平宇要宣传他，他觉得这是一个表现自己的绝佳机会，比叶平宇兴奋多了，而且做好了充分的准备。

　　宣传部长和统计局长都非常了解叶平宇的意图，叶平宇想通过这种形式来宣传兴江，同时也是在宣传他们本人，说明他们工作做的好，不就是这个目的吗？如果能宣传出兴江超越南江的事情，大家看到了肯定对兴江要刮目相看，这应当是此次开展宣传的目的。

　　高一平也是非常重视此事，在叶平宇向他安排好事情之后，便是加快督促这个事情，并且将进展情况向叶平宇报告，叶平宇听了之后，让他按照自己的意思办是了，关键是要尽快完成。

　　媒体对高一平进行了专门的采访，高一平侃侃而谈，把兴江的经验给充分讲解一下，面带笑容，让人感到他此时内心的得意之处。

　　采访完高一平之后，宣传部长自然要去叶平宇那里，想采访叶平宇，毕竟叶平宇是书记，既然要宣传，那肯定要宣传书记，不能只宣传市长，但是一和叶平宇说这事，叶平宇却是拒绝了，告诉宣传部长，只让高一平讲一讲就行了，他要是再讲那就是重复了。

　　听到叶平宇这样说，宣传部长便是觉得叶平宇是不是生气了？要不把高一平给拿下来，让叶平宇上？不然的话，叶平宇会不会对他不高兴啊？

　　叶平宇似乎猜透了他的心思，便是告诉宣传部长，只管让高一平来讲解发展经验，因为他是市长，不要宣传他，这是他的本意，让他们按照自己的要求去办是了，只要能把兴江市给宣传出去就行。

　　听了叶平宇的这个要求，宣传部长虽然有些不解，但是还是要听从叶平宇的话，按照叶平宇的要求去做是了，想来还是叶平宇谦虚，不愿意出头露面。

　　对于这个事情，叶平宇其实是有自己的主意的，因为他知道宣传兴江可以，但是不要宣传他本人，过于高调其实是一种愚蠢的做法，他现在已经身处市委书记这样的高位了，他还需要宣传自己吗？根本没有必要，只要宣传他的事情就可以了，兴江宣传出去了，自然是把他也宣传出去了，他何必非要在电视上露一下脸，让人家说着他高调？

　　而且过于高调，也会让人感到是一种不沉稳的表现，进入高层，必须得沉稳才行，否则会受到他人的排挤和嫉妒的。

　　对于叶平宇不愿意出现在电视镜头中的做法，高一平也是感到很奇怪，叶平宇专门宣传他的做法，也让他感受到叶平宇的一些善意，本来他与叶平宇之间还有着一些嫌隙，现在他感觉叶平宇对他是信任的，友好的，让他出面可以提高自己的知名度，既而巩固他的政治地位，而叶平宇就不是那么需要了。

　　高一平心里很高兴叶平宇的这种做法，与宣传部长一起很用心这个事情，结果等到拍摄完了之后，他便迫不及待地要求把这个专题片给播出来，好让大家看到。

　　这个专题片先在市台和省台播了出来，在专题片里面，把兴江这些年的发展情况全面介绍了一遍，高一平在专题片里侃侃而谈，介绍着经验，同时高新新、政务新区、汽车城等大型项目出现在镜头之中，最后市统计局长介绍了今年上半年的GDP发展情况，并且专门把发展情况与南江市的发展情况进行了对比，最后得出结论，今年兴江市的GDP将要超越南江市！

　　这情况一播出来，南少博在电视里看到了，被气得要命，他气得不是兴江市超越了南江市，而是在这个时候叶平宇播出了这样的东西，明显是有政治目的的，虽然叶平宇没有出现在镜头之中，但是这件事肯定是叶平宇策划的。

　　在省台市台播出以后，中央台又播出了这则专题片，只是没有了与南江市比较的内容，但是这样也是把兴江给宣传出去了，兴江经验成了报纸上出现的常用词。

　　南少博对于叶平宇的这一做法一时之间干瞪眼，便是想着如何把南江给宣传出去，好与叶平宇争一争锋，不然这风头就是让叶平宇给占去了，这样的话，岂不是对他影响很大？

　　但是要宣传南江市，那也要有一个切入点才行，兴江市有了一个很好的切入点，那就是兴江市的GDP要超越南江了，而南江居然会让兴江给超越了，他如何再进行宣传？

　　南少博费着脑筋想了半天，便是去找崔秀柱，想着要宣传一下南江市，而且提出一个口号，那就是要保住南江市老大的位子，不让兴江市给超过。

　　崔秀柱对于兴江市的宣传并没有南少博那般感触，因为兴江超越南江是迟早的事情，即使着急也没有用，但是现在南少博却是不愿意让兴江给超越，显然有着与叶平宇之间的意气之争，这样相争下去有一定的好处，但是也有不好处，那就是不按客观规律办事了。

　　心里虽然这样想，但是崔秀柱不好打击南少博的工作积极性，而且也不好阻止他，便表示可以由他来操作，宣传一下南江，至于保住第一的宝座，口号是可以提一提的，但是不要提得太大，不然实现不了，会影响不好的。

　　南少博自然是知道这一情况的，他得想办法不能让兴江给超越了，无非是再建设一个大型的项目，在关键时候实现弯道超车，把兴江给打压下去！

　　南少博一时之间雄心勃勃，准备着要与兴江比一比，把叶平宇的风头给盖下去。


第1088章 德国的投资

　　南少博如法炮制，在兴江市播出专题片不久之后，便是也制作了一期有关南江发展的专题片，在专题片里面，南少博亲自上镜，然后大谈南江市的发展情况，并表示南江市一定要保住南江市在全省的龙头老大地位，其雄心壮志溢于言表。

　　这个专题片一播出，显然就是让大家意识到，江东省的两大经济强市，在相互打擂台啊，搞得也太明显了，兴江市搞了一个专题片，没想到南江市也搞了一个专题片，一个说超越，一个说要保住龙头老大的地位，这下子可是有好戏看了。

　　南少博把这个专题片一播出，心里面总算是找到了一点平衡，但是吹牛要保住龙头老大的地位，到时候必须得兑现啊，必须得想法再弄一个大项目，当初在徐兴搞了一个石化项目，搞石化项目非常在行，现在再弄一个石化项目怎么样？

　　南少博显然还想着在这方面打着主意，但是他也意识到搞石化项目投资大，周期长，一时半会根本起不到应有的效果，而且这么大的投资，岂能说投就投的，不好办啊。

　　心里面不禁是感觉犯了难，南少博在专题片播完以后，便是陷入了一种自我困境当中，但是后来转念一想，只要顺利实现进行省委班子的想法，管他能不能实现，现在先去跑一跑石化项目试一试，如果跑成了，自然好，跑不成，到时候官一升，就与他没有关系了。

　　叶平宇对于南少博学着自己搞专题片的做法，不禁是摇头起笑，这个南少博看来是要与自己竞争到底了，好吧，自己要超越他，而他却是要保第一，那么大家就比试一下吧！

　　叶平宇想了一想，与德国的汉娜联系了一下，问他什么时候能来华夏考察项目，汉娜接到他的电话，告诉他，正在做着准备，她的父亲还有一些想不通，她需要做一些工作。

　　叶平宇听了之后，自然期待着她能说服自己的父亲，然后来到兴江投资，只要汉娜能过来投资，这对兴江的发展将是起到一个巨大的推动作用。

　　此事看来急不得，叶平宇把精力还是用在政务新区和汽车城以及高新区的发展当中，同时镇通县近年来吸取外资的能力非常强，可以说对整个兴江市的发展起到了很大的推动作用。

　　叶平宇为了加快镇通县的发展，还专门来到镇通县视察工作，县里的领导当然十分重视，方明柱现在当了镇通县的县长，也是非常的努力，当初在国土厅根本不会有什么作为，现在跟在叶平宇身边，可以说是发挥自己的能力了。

　　在镇通县视察期间，叶平宇参观了这里的大型外资项目，与相关企业负责人进行了座谈，接着提出了一些要求，要求县委县政府一定要进一步加大改革力度，把对企业的服务工作给做好，只有让企业有一种宾至如归的感觉，才能吸引更多的企业到这里来投资，同时才能促进全市的发展。

　　招商引资工作是高一平负责的，叶平宇现在到镇通县视察工作，那也是要表明进一步加大招商引资的力度，高一平需要进一步抓好招商引资工作，促进全市的大发展。

　　叶平宇和高一平两人发展的心情都是非常的迫切，叶平宇去了镇通县视察，高一平也去了通水县进行视察，两位主要领导一起到下面视察，专门研究调研经济工作，这让全市的干部们感到了发展的急迫性，必须要加倍努力，实现超越南江的目标。

　　叶平宇不断做出动作，南少博当然是也听说了，面对叶平宇的压力，他当然也是比较着急，专门召开了经济调度会，要求各个县区务必要完成市委市政府提出的工作目标，崔秀柱也在会上讲了话，作为南江市委书记，崔秀柱要帮助南少博作出强调。

　　叶平宇在视察完镇通县的工作不久，汉娜突然打电话来，说要和她的父亲一起来到华夏考察市场，一听到这个消息，叶平宇十分高兴，立刻表示非常欢迎，会做好相关的准备工作。

　　奔子公司总裁要来到华夏考察市场引起了国家商务部的重视，但是商务部没有想到，奔子公司之所以来到这里考察市场，居然地方政府联系的，得知这个消息，商务部人员派员来到江东省，与省商务厅的领导进行联系，同时省长郭荣启也出面接待，而省委书记张百书听说了这个事情以后，自然也是感到事情重大，国际知名公司要来这边，他虽然对经济发展并不在行，但是不可能什么都不懂，他需要出面接待一下。

　　不过这个事情很快传到了南少博的耳朵里，听说叶平宇联系了一个德国公司来到这边考察项目，这无疑让他感到了一种嫉妒之意，但是这个事情由于国家商务部已经介入，他就是想阻止恐怕也是阻止不了，张百书虽然对他非常支持，但是在这个事情上，牵扯到的利益太多，他不可能为了支持他，而阻止这个项目落地。

　　奔子公司的总裁和汉娜两人一起来到了华夏，叶平宇来到南江市接机，商务部和省商务厅的领导一起接机，见到叶平宇之后，汉娜高兴地与叶平宇握起了手。

　　大家一起来到南江市的一家五星级宾馆住下，省长郭荣启先与奔子公司总裁进行了会谈，双方进行了一定的交流，叶平宇等人在会谈时在座，气氛非常的融洽。

　　郭荣启会见完毕之后，张百书也出面会见，同样进行了一定的交流，张百书表示欢迎奔子公司来到江东投资兴业，相互共同发展。

　　省委省政府一二把手都与奔子公司总裁进行了会面，会完面以后，在商务部和省商务厅领导，以及分管副省长的陪同下，一起来到兴江市进行实地考察项目。

　　叶平宇带着他们来到汽车城建设的现场，此时汽车城建设已经初具雏形，奔子公司的总裁看了这里的建设现场以后，便是感到这边的发展确实日新月异，一切都是非常兴旺的样子，华夏有着世界上庞大的市场这是毋庸置疑的，关键是这边的生产技术条件怎么样，在这里生产，能不能达到德国方面的标准，这才是他所关心的。

　　叶平宇带着他来到这边的汽车生产厂家，向他展示一下这边的技术工人情况，虽然说相比起德国那边来说，还存在一定的差距，但是这些年的发展也是积累了不少的经验，如果双方能进行一定的合作，可以说是各取所需，都会得到一定的好处。

　　叶平宇极力向奔子公司的总裁讲解着当前兴江市的发展情况，指出这边的外资企业十分的多，只要奔子公司到这边来投资，一定会对奔子公司的全球市场布局产生一个很大的好处。

　　奔子公司不停地思考着，而汉娜则表现出极为浓厚的兴趣，在兴江市实地考察了两天，两天之后，奔子公司总裁飞往京城，与国家商务部领导进行会谈，洽谈两国之间的合作。

　　到了京城之后，商务部部长与奔子公司的总裁进行了会面，然后是国务院的一名副总理也是与他进行了会见交谈，可以说给了他很高的待遇。

　　奔子公司总裁考察完毕之后便是回国，回国之后不久，汉娜便是给叶平宇打来电话，告诉他，他要代表奔子公司过来正式洽谈合作，在兴江市投资建厂，设立在华分公司，部署全球市场。

　　一听到有这样的事情，叶平宇当即欢迎她马上过来进行投资建设，兴江方面会提供一切便利条件。汉娜与他联系完没有多长时间，便是带着一个团队来到了华夏，并且来到了兴江市。

　　叶平宇对此极为重视，知道如果奔子公司正式在兴江投资，那将是汽车业界一个十分轰动的事情，现在要做好一切准备，为奔子公司的投资提供一切方便。

　　汉娜刚刚来到的时候，十分低调，根本没有把这个事情告诉记者，她想等到各方面准备好之后，再通知记者，宣布这个消息，不过即使这样，也有一些人知道了这个消息，南少博听说这个事情之后，对奔子公司这个时候过来投资非常恼火。

　　本来叶平宇的宣传攻势让他已经比较被动了，现在又来了奔子公司的投资，那么这将是一个非常重要的影响，他不惜一切想打压叶平宇，但没想到叶平宇却是根本打压不下去，如果奔子公司正式宣布投资，兴江市的经济总量肯定是要超越南江市了。

　　更要命的是，这个时候正是省级干部调整的时候，叶平宇此时的成绩会格外引人注目，他想阻止叶平宇进入省级领导班子，越来越力不从心了。

　　而他要阻止叶平宇进入省级领导班子，依靠的就是张百书，但是张百书并不起决定作用，如果叶平宇的政绩过于突出，张百书根本没法阻止得了叶平宇。


第1089章 出任省委常委

　　汉娜在兴江呆了有两周的时间，远在德国的奔子公司总部便宣布了在华的发展战略计划，一时之间，奔子公司的股票大幅上涨，汉娜与叶平宇见面的时候，非常的高兴。

　　奔子公司在华发展战略，便是宣布在兴江市进行战略投资，投资金额为五十亿美元，这项庞大的战略投资被宣布的时候直接惊动了整个汽车界，让其他西方国家的汽车企业震惊非常。

　　而这笔大投资的出现，对兴江市的工业发展更是要产生一个巨大的推动作用，国家领导人对此也是高度重视，专门安排江东省委，务必做好相关的工作，确保投资到位。

　　而这笔投资的出现几乎碾压了南少博要保持江东省龙头老大地位的狂想，南江市的经济总量在今年必然是要让兴江市给超越了，南少博无论想出什么办法，也无法超越奔子公司的投资。

　　南少博简直是气急败坏，在与叶平宇的政治争斗当中，他几乎变得疯狂无比，在市政府办公室里，无缘无故地大发脾气，让市政府的工作人员敬而远之，轻易不敢走到他的跟前去汇报什么工作。

　　叶平宇和高一平等人都是非常的高兴，有如此一笔大的投资，兴江市今年的招商引资工作任务算是完成了，不论怎么样，政绩凸显是一件非常让人高兴的事。

　　远在京城的平远朝和叶东觉两人得知兴江市取得的这个巨大成就，都是非常的高兴，叶平宇有如此政绩，有人想阻止他进入省领导班子，怎么可能？

　　围绕着省级领导班子的换届调整，南少博现在确实与叶平宇竞争的激烈，南少博有着不少人的支持，想让南少博进入省委常委班子，但是在这个问题上，南少博是一个有争议的人，因为南少博的政治品质引起了最高领导层的怀疑，也就是他针对叶平宇的美色计划，利用西方情报人员来针对叶平宇，这种行为让人为之所不齿。

　　但是南少博确实也有长处，干工作雄心勃勃，不顾人言，有一定的魄力，而且南少龙否认南少博参与计划，只是承认自己有这种想法，但是并没有积极去实施，陈彼得的美色计划不过是他个人的一种手段，他不过是借机想得到一些东西而已。

　　南少龙是情报战线的一个重要人物，掌握着大量秘密，对此却是也无法过度指责于他，因此在这个事情只是引起一定的猜疑，但是还没有最终下决心如何处理此事。

　　南少博是不错，但是叶平宇更加优秀，如何培养这两个年轻人的仕途，上层还是有着一定的考虑，现在看到叶平宇在兴江的工作如此出色，同时南少博还存在着一定的问题，并非那么洁白无瑕，在此种情况下，领导层终于决策一致，将南少博排除在了新晋领导层的人员范围之外，不敢再进一步重用南少博。

　　南少博折戟沉沙，事先得知了这一情况，顿时感到气急败坏，感觉无法再在江东省呆下去了，想着马上离开这个地方，重新规划自己的仕途之路。

　　不出一个月，江东省委班子再次出现调整，中央宣布新的人事任免决定，任命叶平宇为江东省委常委，崔秀柱为省纪委书记，王奇出任江东省委常委南江市委书记，王法泉不再兼任省纪委书记一职。

　　王奇在这次调整当中受到了重用，中央宁可任用王奇为南江市委书记，却是没有任命南少博为南江市委书记，进入省委常委班子，这无疑是对南少博的一次重大打击，同时叶平宇顺利进入省委决策层，成为省委领导。

　　叶平宇进入省委决策层之后，仍然兼任兴江市委书记，而南少博暂时还没有调离江东省，仍然担任南江市市长。

　　张百书对于中央的这一决定，当然非常无奈的，他强烈建议中央任命南少博担任南江市委书记省委常委，但是最终没有得到中央的认可，他在这个事情可以说是为南少博出了力，但是没有得到结果。

　　叶平宇终于进入了省委决策层，而这一年他一想想，已经四十岁了，四十岁在省委领导层面那绝对是一个年轻人，对于这一新的职务，他并没有什么感到过于兴奋的，在他看来，自己能进入这一职位是理所当然的事情，虽然他并没有过多的去追求，自己年轻有梦想，有能力，想着为老百姓多做一些事，去担当一些更重要的职务是正常的事情，没有什么对他的年轻大惊小怪的。

　　当叶平宇坐在省委的会议室里，听着中组部的领导宣布这个决定的时候，他一脸的平静，在宣布完决定之后，中组部领导与他握握手，表示祝贺，他只是微微一笑，表示感谢。

　　宣布完决定之后，新一届省委领导层与中组部领导合影留念，叶平宇和王奇两人分别站在两头，叶平宇在省委的排名落后于王奇，因为王奇一直在省委组织部工作，在排名的时候占着一定的优势，但他们两人都算是省委常委里面资历最浅的了。

　　每一次的干部调整都会触动人们最敏感的神经，叶平宇王奇和南少博三人是一起去中央党校学习的人，现在王奇和叶平宇两人都是进入了省委决策层，只有南少博没有进入，不禁让人感到猜疑，并且想知道这到底是什么原因，或者说南少博还有着其他的安排。

　　参加完省里的宣布会议之后，叶平宇回到兴江，高一平早就知道了这一消息，带着市政府的人员来到叶平宇的办公室表示祝贺。

　　看到大家都来祝贺，叶平宇想了一下，便召集一下人员，召开一次市委常委扩大会议，宣布中央的这次调整情况，包括他的职务以及王奇崔秀柱等人的职务调整情况。

　　会议迅速召开，叶平宇在会上直接传达了中央的决定，大家的脸上都很兴奋，叶平宇的升职，其实也是对兴江市工作的一种肯定，叶平宇升职了，他们也感到高兴，毕竟叶平宇进入省委常委领导了，如果他们表现的好，受到叶平宇的认可，在以后的人事安排过程当中，会有着一定的优势的。

　　高一平在会上很高兴地表了态，对叶平宇出任省委常委一职表示祝贺，虽然说无论担任什么职务，从事什么职位，都是一种工作而已，但是升职还是一个值得祝贺的事情。高一平作为市长，刚上任时，还想着与叶平宇较量一番，但随后彻底完败，变得老老实实，现在看到叶平宇担任了省委常委，就不会再有任何与叶平宇相抗衡的想法了。

　　他现在就是要做好自己的工作，然后希望能得到叶平宇的认可，等到叶平宇离开兴江的时候出任兴江市委书记，现在不知道下一步叶平宇会如何调整，但是从现在的情况来看，似乎省委里面没有叶平宇的什么位置了，或许叶平宇只是担任一个省委常委职务，然后一直兼任着兴江市委书记。

　　而如果真是这样的话，对他来说是有好处的，因为他担任市长的时间短，如果这个时候叶平宇一调走，那么市委书记一职他肯定是当不上，现在如果叶平宇能留在兴江市继续担任市委书记是对他有利的。

　　叶平宇现在也是知道自己暂时离不开兴江市，因为好多项目还没有完成，如果他离开了，对工作推进不利，所以他宁愿不担任省委常委，也要留在兴江市继续担任市委书记一职。

　　四十岁当上副部级干部，叶平宇当然吸引了很多人的眼球，远在家乡的朋友和亲人知道他这个事情以后，也是给他打来电话表示祝贺，接到他们的电话，叶平宇当然是很高兴的，但是不是因为升职而感到高兴，而是因为听到家乡亲人的声音了。

　　好长时间没有回家看一看了啊！

　　叶平宇感觉自己现在就是一个工作的机器，根本没法停得下来，连想着回头看一看的时间都没有，这便是工作的力量，习惯的力量。

　　正当他想着这个事情的时候，崔红梅给他打来了电话，在顺便向他祝贺的时候，告诉他自己也受到重用了，马上出任清云市市长！

　　团省委书记出任地级市长是一件非常普通的事，但是崔红梅对这一任命却是非常高兴的，毕竟作为团省委书记与地级市长虽然同为正厅级，但是之间的权力相差是太大了，团省委书记无所谓什么权力，因为它只是一个群团的机构，相当过去的翰林，有着较高的地位，但是没有什么实际的权力，只有外放出任正式的职务，才能真正拥有权力。

　　没想到崔红梅会到清云市担任市长，叶平宇心里不禁动了一下，清云是自己的老家，现在崔红梅去那里担任市长，今后回家肯定要去找她了，或许以后她还有可能当上市委书记呢，家里的事情都要拜托他来照顾一下了。


第1090章 见到老朋友

　　叶平宇上任省委常委以后，其实与原来的工作没有多少改变，根据省委常委分工，他只是负责兴江市委工作，并没有分管其他的省委工作，因此他只是有时候去省委开个会，其他的时间他基本上还是呆在兴江市委。

　　根据省委办公厅的安排，省委要给他安排一套住房，用于他在省城的居住，但是叶平宇知道省城的住房也是紧张，便是把这个事情给推掉了，他去省城的时间少，如果有事回不来了，可以住宾馆，房子让给其他的同志住吧。

　　叶平宇这一表态，让省委办公厅的人大为感谢，因为房子实在是紧张，他们要想给叶平宇安排一套住房，需要其他人腾出房子，但是现在有些人住上就不想腾出来，如果要求他们搬走那又是一件得罪人的事。

　　现在叶平宇主动不要，可以说是省了他们很多的事，叶平宇也不在意这些事情，要不要住房无所谓。

　　在当上省委常委一个月之后，叶平宇回了一趟老家，利用着周末的时间，给崔红梅打了一个电话，带着秘书梁业成一个人，坐飞机飞往清云。

　　梁业成现在调到市委办公室，担任市委办公室副主任，成为叶平宇非常信任的人，虽然回家也不是什么公务，但是叶平宇现在是省委常委了，省委常委虽然没有警卫的任务，但是叶平宇的安全仍然是一个重要的问题，带个秘书方便一些吧。

　　飞机直接降落在清云机场，虽然是周末，但是叶平宇给崔红梅打了电话了，到了机场之后，便是看到崔红梅带着几个市委办公室的人来到机场迎接。

　　下了飞机，叶平宇笑着与崔红梅握手，崔红梅笑着说道：“我应当叫你叶常委了。”

　　叶平宇笑道：“常委没有书记大，还是叫我书记好。”

　　崔红梅哈哈笑了起来，一见面就是这么幽默，叶平宇的水平就是那么的高啊。钻进轿车，叶平宇和崔红梅一起驱车前往下榻的宾馆，清云市近年来的发展也是十分的迅速，看了一看，叶平宇有一种恍如隔世的感觉，看来好长时间不回家，对这里的一切生疏了，一下子就看到之前与之后的变化了。

　　“叶书记，你在这边有什么好朋友，今天晚上叫过来一起聚一聚。”崔红梅和叶平宇坐在同一个车内，走在路上便是对叶平宇说道。

　　老家的朋友当然是非常多的，不但有着朋友还有着对自己曾经帮过许多的人，比如祝子船还有张铭顺，这俩人早已退休了，现在过来应当把他们叫过来一起吃顿饭。

　　除了他们俩，还有张宁和藤青这两个老熟人，张宁还是担任宣传部长，藤青则依然是副市长，这两人还在位，崔红梅用得着她们，把她们叫过来也行。

　　这市里的朋友都是官比较大的了，而县里头还有自己的同学呢，包格烈现在在广清县担任县委副书记了，而肖建中则在东林县担任副县长，这俩人是不是也让他们过来一下？

　　把他们叫过来，由于他们职位低，让他们过来其实是给他们一种机会，好让他们认识一下市长大人，对他们以后的仕途有好处的。

　　想了一想，叶平宇决定把他们也叫过来，而在给包格烈打电话的时候，则是想起了赵冰雪，赵冰雪现在担任的职务是广清县副县长兼任公安局长，还好，进了一步了。

　　想到赵冰雪又想到梅雨婷，但是叶平宇却是没有想着把她给叫过来，梅雨婷的胆子比较大，而且现在的地位更低，叫她过来就不合适了。

　　叶平宇决定让包格烈把赵冰雪给叫过来，而这个时候包格烈才告诉他，赵冰雪与贺大山离婚，两人的婚姻维护了七年之久，果真是到了七年之痒的时间离婚了。

　　一听到赵冰雪离婚了，叶平宇心里不禁一动，赵冰雪当年与贺大山的结合似乎就不是那么情愿，现在这么多年过去了，还是没能真正地把感情融洽，最终还是离婚了，想起来多少有些让人感慨。

　　给包格烈打完电话，便是让他通知赵冰雪和肖建中一起到清云市区来，打完电话后，叶平宇与崔红梅便是进了下榻的宾馆，叶平宇现在虽然说不是清云市的干部了，也不是安宁省的省委常委，但是作为江东省的省委常委，到了清云这边，那也是一个很大的领导，清云市委书记如果知道的话，肯定要出面接待一下的。

　　但是不巧的是市委书记周末回家了，没在清云，其实崔红梅也不想让市委书记与叶平宇见面聚会，她刚来到清云，她还想着利用叶平宇的老关系来帮助她在清云站稳脚跟呢。

　　到了晚上，这些人全部到了，祝子船和张铭顺两人一起先来到了宾馆，叶平宇一听急忙到外面迎接，一看到叶平宇，祝子船和张铭顺两人是露出了笑容，紧走几步过来见叶平宇。

　　叶平宇也慌忙走过去，先伸出手，祝子船握着叶平宇的手道：“平宇，这么多年没见，你胖了啊！”

　　叶平宇笑道：“我的年龄也大了，到了发福的年龄了，祝老你的身体看上去很好，我放心了许多！”

　　祝子船拍着叶平宇的手道：“我现在经常加强锻炼，原来工作的时候没有时间锻炼，身体都是不行了，现在我退休了，有时间锻炼了，经常跑跑步，打打网球，把身体锻炼的棒棒的，将来好有机会看到你走上更高的工作岗位！”

　　叶平宇哈哈一笑道：“祝老，工作岗位越大，这时间欲少，您这是不想让我经常过来看您啊！”

　　祝子般道：“我经常在电视上看到你就行，你现在是省委常委了，担子是越来越重了，平时也多注意身体，这次你专门来看望我们两个老头子，我们也是很高兴了！”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，这个时候，张铭顺也是握住了他的手说道：“平宇啊，子船市长一直关注着你的事，你宣布当上江东省委常委那天，专门打电话给我说，平宇当上省委常委了，了不起啊！”

　　想不到还有这事，叶平宇呵呵地笑了起来道：“这是我的失误，以后我有什么工作变动，提前通知你们二老！”

　　这话说得祝子船和张铭顺两人都大笑了起来，如果这样的话，他们两人倒是成了组织了，叶平宇有事情必须要向他们报告。

　　张铭顺的精神看上去要比祝子船矍硕，而祝子船显得苍老一些，而从感情上说，叶平宇当然要与祝子船感情深，不过现在他们两人都退休了，从感情上来说，差不多是一样，都曾经是自己的老领导，也曾经欣赏过自己。

　　把他们迎接进门之后，藤青和张宁两人一起赶了过来，对于他们两人，叶平宇也是出来迎接，都是老朋友，不能架子太大，虽然职务比她们要高不少，但是如果架子拿大了，人家表面不说，私底下也会说的。

　　同时崔红梅也出来迎接她们两个，都是班子成员，相互要结交一下，叶平宇出来之后，一碰到他们，藤青便是微笑着看向叶平宇道：“叶书记，祝贺你高升啊！”

　　叶平宇哈哈一笑道：“祝贺的话不要说了，我这次回来，可不是专门要听你祝贺的，我好长时间没回老家了，回来一趟，见一见老朋友，藤姐你还是那么年轻啊，越过越潇洒了！”

　　藤青一听到这话，立刻高兴地笑了起来，说道：“平宇啊，你还是这么会夸人吗？我是真老了，比起你和张宁部长都是不行了，老了啊！”

　　藤青的年龄要比叶平宇和张宁都大几岁，因此便说出老了的话，张宁一听便是笑道：“藤市长，你是越活越年轻，我和平宇啊，是越变越老了！”

　　此话一出，叶平宇和藤青两人都大笑了起来，崔红梅一看，叶平宇与她们两人关系就是不错，叶平宇的女人缘真是好，到哪里都有一帮女性的朋友。

　　看到三人聊得很开心，崔红梅在旁边笑道：“进到里面聊吧，位子都排好了，大家进去坐。”

　　听了崔红梅的话，藤青便连忙说道：“崔市长说的对，我们进去说话，不要站在这里，让人看着笑话。”

　　“哈哈！”张宁不禁又大笑起来，叶平宇笑了一下，陪着她们走进了宾馆里面。

　　进到房间里面后，藤青和张宁两人便是看到祝子船和张铭顺，藤青与他们都搭过班子自然是老熟人，一见面便是寒暄起来，仿佛有着聊不完的话，而张宁与他们两人不大熟悉，进去后只是打了一个招呼，知道他们两人是退休的市级老干部，与叶平宇很熟悉，自然也要很客气地说着话。

　　他们四个先来到了，而包格烈几个人还没有来到，他们要从县里面往市里赶了，所以虽然他们的地位低，但是现在必须得等着他们，而正好利用这个空一起聊聊天，而聊天的重点当然是叶平宇在江东那边的工作情况。


第1091章 聚会

　　大家都对叶平宇在江东的工作情况非常关心，问叶平宇在那边工作有没有遇到什么困难，以及那边的生活情况，叶平宇都是一一笑着告诉他们，让他们不要担心，自己在那边挺好的，谢谢他们的关心。

　　听到这儿的时候，崔红梅便是笑道：“平宇书记，你现在是兴江市委书记，又是省委常委，得想着给家乡做一点事情吧？”

　　叶平宇抬头问道：“崔市长，你说，我要怎么给家乡做一点事情？”

　　崔红梅笑道：“你要支持我们清云市的发展嘛，给我们引进几个企业，促进我们市里的发展。”

　　一听到是说这事，叶平宇便笑道：“这个可以考虑，回去我就安排一下，你们带着招商团去我们那里是的，保准让崔市长你满意。”

　　崔红梅哈哈一笑道：“那多谢叶书记你了，等你回去以后，我马上带人过去招商，到时候又是要麻烦叶书记你。”

　　叶平宇呵呵一笑连忙说没事，太客气了，兴江现在虽然也要招商引资，但是同是招商引资，也是不尽相同的，兴江的招商引资层次肯定要高一些，而兴江本身也会对外进行投资，毕竟清云这边的生产成本要低一些，到时候他给召集一些企业家，和崔红梅谈一谈，事情就解决了。

　　几个人正说着话，包格烈和肖建中以及赵冰雪三人终于赶到了，赵冰雪得知叶平宇来到了清云，并且约她见面，心里头一时还紧张起来，或许是好长时间没见到叶平宇的缘故，但更多的原因是对叶平宇的那点情愫，无论怎么样，曾经过去的美好仍然记在心里，现在突然相见，难免会有一些紧张。

　　而肖建中一听叶平宇来了，那便是高兴的很，叶平宇现在是省委常委了，他要想再进一步当上更大的官，必须得想法让叶平宇帮忙，现在见到叶平宇，得想法把这个事情说一说。

　　包格烈现在看上去是越来越沉稳，只是叶平宇走了之后，他升迁的有些慢了，现在才只是县委副书记，连个正县级都没有解决，叶平宇对于包格烈一直是非常欣赏的，感觉让包格烈这样的人才放在县一级有些屈才了，他在想着是和崔红梅说一说，让她提拔一下包格烈呢，还是想着把包格烈调到江东去，在自己的手下进行磨炼？

　　三个人来到之后，一见到叶平宇，肖建中显得最兴奋，但是当他一看到崔红梅等人又是急忙打着招呼，因为在他面前，她们都是市领导，不得不尊重着她们，然后又看到祝子船和张铭顺等老领导，那自然也要尊重着。

　　一时之间肖建中手忙脚乱地打着招呼，而包格烈则是面带微笑，头脑冷静，叶平宇很看重他这一点，与肖建中比起来，包格烈与他能对起话来，而肖建中纯粹是一种感情强烈，根本没法与他进行交流，如果不是看在同学的份上，他不会把肖建中给叫过来的。

　　而赵冰雪是一位女同志，听说叶平宇来了，专门打扮了一番，叶平宇看了，仍不失年轻时的样子，只是没有原来那般冰冷了，微微带着笑，显得十分的矜持，见到崔红梅等人也没有表现出那种下级见到上级的那种热情谄媚的样子，似乎只是把她们当作普通的朋友。

　　叶平宇握住了她的手，看着她的脸，赵冰雪站在那里，突然感觉有恍如隔世之感，虽然面前这个人的名字依然是叫叶平宇，但是已经不是过去的叶平宇了，现在的叶平宇是一名高官，手握重权，而当初的情景还历历在目，两人的握手似乎要穿透历史的岁月，回到草岭子乡的那个年代。

　　知道赵冰雪离了婚，叶平宇握着她的手，心中不由地会生出一丝同情，同时也心里头也是想着赵冰雪过去的样子，他总感觉赵冰雪的精神是孤独的，只有他会理解她，当两人把手握在一起的时候，似乎心灵在沟通。

　　“冰雪最早与我在草岭子乡的时候共过事。”叶平宇想了一下，突然转身对崔红梅介绍道。

　　与赵冰雪握手在那里，赵冰雪并不说什么话，只是有些楚楚动人地站在那里，崔红梅感到有些奇怪，叶平宇这么一说，打破沉默，让崔红梅心里动了一下，心想叶平宇当时应当很年轻，难道与这个赵冰雪有着什么故事？

　　崔红梅并不认识包格烈肖建中以及赵冰雪三人，因为他们才是副县级干部，副县级干部还打不进一个市长的眼里去，不过由于叶平宇与他们是同学或者曾经是好友，那自然就不会小看他们，听到叶平宇的介绍，崔红梅连忙过来握住了赵冰雪的手。

　　对于市长握过来的手，赵冰雪依然是那么的冰冷，而当肖建中握住崔红梅手的时候，那自然是不一样的，显得很高兴，很兴奋。

　　介绍完他们三个，大家就是入了席，由于祝子船和张铭顺两人是叶平宇的老领导，而且还是市里退休的副市长干部，那自然是要坐在上席的位子上。

　　经过一番的排位，大家才坐下，崔红梅相当于东道主，招呼着大家共同进餐，喝酒，叶平宇心里面也是非常高兴，虽然说来到这里是崔红梅招待的，但是都是一些朋友，崔红梅也相当于是他朋友，所以都是朋友就不会有那么多的客套，喝起酒来就是比较轻松。

　　当然包格烈他们三人由于崔红梅等人是他们在任的领导，在这种情况下可能不会那么放松，心里头多少还是有一些尊重领导的意思，不是那么放得开。

　　崔红梅借着这个机会与藤青和张宁两人加深感情，频频碰杯喝酒，好让他们支持自己的工作，而藤青和张宁两人得知崔红梅是叶平宇的党校同学朋友，她们二人当然是也要支持崔红梅，这种圈子里的事情，必须得做对了。

　　叶平宇现在就是一个圈子，而他还成了圈子的中心，在官场上每一个人都不是孤立的个体，而是一个圈子，或者是一个团体，形成一个个小的权力构架，而这些小的权力构架又形成一个大的权力构架，最后构成一个整体。

　　而在权力构架当中，有的人只是一个小零件，而有的人则是这个权力构架的骨架，叶平宇现在便是这样的权力骨架，别人要依附在他的身上才能存活，形成一个整体的权力构架。

　　当然这些权力构架要服从整体的需要，如果有人想破坏整体的权力构架，那便是成了团团伙伙，试图图谋不轨了。

　　祝子船和张铭顺两人当年也曾经是构力构架的中心，但现在退休，也就散了，叶平宇念着旧情过来看他们，他们就很高兴了，所谓长江后浪推前浪，一代新人换旧人，这是没有办法的事。

　　叶平宇与大家喝得很开心，很高兴，与老朋友相见是一件非常愉快的事，更何况他现在正处于事业的上升期，刚刚当上了省委常委。

　　喝完酒吃完饭之后，崔红梅安排人把祝子船和张铭顺两人给送回去，然后剩下他们，到楼上去唱唱歌，大家高兴嘛，而且说起来年龄都不算太大，和朋友一样去唱唱歌也是没有什么的。

　　到了楼上的卡拉OK厅之后，崔红梅便是先与叶平宇一起唱一首歌，看到她这个热情劲，叶平宇便是知道她也是喝多了，在自己的下属面前也不顾忌什么了，直接与自己互动起来，藤青和张宁两个人看到后便是想笑，而肖建中则感到惊奇，心想这崔市长与叶平宇关系咋那么密切呢？

　　只有赵冰雪默默地坐在旁边看着叶平宇与崔红梅一起唱歌的样子，叶平宇在唱歌的时候偶尔看了她一眼，便是觉得很奇怪，但是在这种氛围之下，不可能过去问她是什么情况，而且知道她的性格如此，也不好再过去安慰她了。

　　崔红梅兴奋的很，一连与叶平宇唱了两首歌，两人唱完之后，崔红梅便是让藤青和张宁唱，两人一听呵呵地笑起来，便是走上去接着唱，她便和叶平宇走到旁边坐下来说话。

　　她与叶平宇之间是有着故事的，但现在两人都受到了重用，说什么也不好再呆在一起了，所以只能说着话聊着天，肖建中看到他们之间如此密切，便想着一定要让叶平宇和崔红梅打个招呼，好将他给重用起来。

　　藤青和张宁二人唱完之后，便是让包格烈他们唱，包格烈不大想唱，肖建中一看，便是急忙接过话筒，他觉得这是一个表现的机会，只有融入到这种环境中去，才能得到领导的赏识。

　　肖建中的歌唱得不错，否则他也不敢表现，果然声音一出，便是吸引了崔红梅，没想到他的歌唱得这么好，文艺人才啊！

　　原来的时候，叶平宇也没有发现肖建中有什么文艺才分，估计平时没少唱歌，练出来了，关键时候还露脸了一把。


第1092章 会见同学

　　到了第二天，叶平宇向崔红梅等人告辞，要离开清云到东林去，崔红梅本打算要陪同的，但是叶平宇却是不同意让她陪同，最后叶平宇和包格烈肖建中还有赵冰雪三人一起回到东林县。

　　私下里与叶平宇呆在一起，肖建中便是觉得放松了许多，有些话就可以向叶平宇说了，但是包格烈和赵冰雪还在旁边，他也是不好直接向叶平宇说起升职的事情，因此还要等到回到东林县以后再想法与叶平宇单独见面把这个事情说一说。

　　到了东林县之后，叶平宇没有惊动当地的父母官，有了崔红梅在市里当市长，他现在不想再去惊动地方上的人，免得将来这些人会找到他，帮忙办一些事情。

　　官当大了，考虑的问题就多，一方面要处理关系，但是另一方面还要防止让别人给利用，因此必须得考虑的仔细一些才行。

　　出于这种考虑，叶平宇到了东林县以后，只是通知了自己的姐姐叶静和姐夫杨真勇，考虑到还有其他几个同学，包格烈一说，便是将闻开波等人给叫了过来，大家在县城吃一顿饭，相当于见个面，热闹一下，等吃完饭之后，他便直接回家看一看。

　　安排了一个宾馆，叶平宇便是先住了下来，住下来之后，肖建中打电话通知闻开波等人就是来了。

　　一听说叶平宇到来，闻开波十分高兴，他现在担任县财政局长了，虽然不是副县级，但是比副县级还值钱，在下面担任过乡镇党委书记之后，凭着他原来在财政局工作的经历，便是担任了县财政局长。

　　见到叶平宇之后，闻开波就是激动地与叶平宇握起了手，叶平宇也是很高兴，一起坐下来，聊一聊天，这些同学得有好几年没见过叶平宇了，但是对于叶平宇的情况却是了如指掌，甚至能说出叶平宇在兴江市干了什么工作，由此可以看出他们是经常观看有关叶平宇的工作新闻的。

　　叶平宇一听便是笑了笑，知道同学们非常关心他，其实他也很关心同学们，只是时间有限，没法去关心罢了。

　　这些同学向叶平问寒问暖，同时叶平宇也向他们问寒问暖，了解他们的情况，这些同学们可以说是过着一些非常平淡的日子，说来这样也好，老百姓不就喜欢平淡的日子吗，作为一名高级官员，虽然很让人感到羡慕，但是属于自己的时间太少了，像他这次这样回来看望老同学，一起说说话聊聊天的时间太少了，几年也不遇一次，这种生活未必就是好的。

　　与大家正聊了一会天，突然门外有人敲门，结果打开门一看，居然是东林县的新任县长，叶平宇不认识他，而且也告诉崔红梅不要通知地方领导，怎么此人如何知道消息，然后又过来了？

　　肖建中连忙给叶平宇介绍新任县长的情况，新任县长一见到叶平宇，便是点头哈腰地走了进来，脸上带着笑，向叶平宇连连道着，叶书记好，叶书记好。

　　叶平宇虽然不认识他，但是他却认识叶平宇，因为叶平宇有名嘛，在东林县那绝对是一个名人，有着这样的名人，哪个政府官员不知道？

　　看见叶平宇之后，新任县长便是急忙走了过来与叶平宇握手，一听到是县里的县长，叶平宇也不能不给人家面子，虽然不想见人家，但是人家来了，那也要有一点礼貌，也是站起来与他握了一下手。

　　其他的同学看到县长来了，那自然也站了起来，但是看到他一来，把他与同学们正常的交流给耽搁了，叶平宇心里便是感到不舒服，要想见自己，至少应当等他与同学们见完面。

　　叶平宇想了一想，便是对肖建中道：“建中，让徐县长到另一间屋子，等一会，我过一会过去。”

　　叶平宇一这样说，徐县长似乎明白了叶平宇的意见，人家正在同学聚会，他过来的时机不大好，但是又怕见不到叶平宇，心里不甘心，所以才冒昧地走了进来。

　　现在叶平宇一说，他连忙握了一下叶平宇的手，说叶书记你先忙，我过一会再过来拜访您。

　　等到他一走，叶平宇便是向肖建中问道：“建中，是你通知他来的？”

　　肖建中连忙矢口否认道：“我没有啊，可能是他自己不知从哪里知道你来的消息过来的吧！”

　　看了肖建中一眼，叶平宇没有再说什么，转而继续与其他的同学聊天，而其他的同学在看到县长过来之后，也是一时被打乱了节奏，感觉没法继续聊下去，怕耽误叶平宇的工作。

　　而叶平宇也是受到了影响，因此等了一会，叶平宇便是让大家一起去吃饭，他等一会就过去。

　　同学们便是起身去吃饭的地方等着叶平宇，而叶平宇想了一想，让赵冰雪和包格烈两人留下来，肖建中他倒是没让他留，但是他却是主动地留下来，根本没走，叶平宇走他才走。

　　叶平宇自然不去理会他，他便先来到那个徐县长那里去，见到叶平宇过来见他，徐县长急忙起身迎接，叶平宇又与他握了握手便是坐了下来。

　　与他也没有什么可谈，叶平宇只是说自己此次回来要见一下家人朋友，没有想着打扰地方上的同志，请他谅解，徐县长连忙说道，没关系，没关系，他也只是凑巧听说叶书记回来，便过来看望一下。

　　叶平宇点了点头，告诉他，自己这边有人照顾，一些事情不必麻烦他们，如果他们有事忙去是的，不必在意他，看望完家人朋友，他们就回去了，同时欢迎他到兴江市去做客。

　　徐县长看了叶平宇一眼，便表示，东林县现在的发展也很快，但是与江东省相比还是有着一定的距离，所以也想着对外进行招商引资，如果兴江那边能到这边投资的话，会加快东林县的发展的。

　　听了他的话，叶平宇自然知道他话里的意思，自然是想着让自己帮忙进行招商引资，这个事情崔红梅已经提了，想到这里，便是告诉他，与崔市长联系，如果崔市长去兴江招商引资的话，陪崔市长一起去。

　　徐县长一听，心里顿时欣喜，只要跟着崔红梅去，叶平宇必然会帮助这边招商引次，促进东林县的发展，而叶平宇考虑到东林县是自己的家乡，也是需要支持家乡的发展，这样才能让他心里坦然一些没有愧疚嘛。

　　和徐县长谈了一会的话，叶平宇便表示自己还有别的事，到时候去兴江与他联系是的，只要条件允许，招商引资的事情可以解决。

　　徐县长连忙道谢，叶平宇与他握了握手，便是与他分开了，分开以后，叶平宇先与包格烈谈起话来，把包格烈叫到一边，问他在这边的工作情况。

　　包格烈便是告诉他，清云这边的情况复杂的很，由于他不善于与上级领导处好关系，导致他现在仍然在副县级的岗位上徘徊，有的时候他真想再回到党校教书，不去理会这种错综复杂的关系。

　　听了包格烈的话，叶平宇沉思了一下，感到他是一个做事的人才，但是处理起关系来却是不大行，所以导致他与上级领导之间的关系不是很融洽，仕途自然是蹉跎起来。

　　对于包格烈的这一情况，叶平宇想了一想，感觉如果有人欣赏他，自然能把他提的很快，但是如果没有人欣赏他，就会认为他性格耿直，目无领导，因此就看上级如何去任用人才了。

　　“格烈，如果你觉得在这里工作不如意的话，愿不愿意跟我去兴江？”叶平宇想了一想向他问道。

　　听了叶平宇这话，包格烈想了一想说道：“平宇，说句实在话，我最怀念在你手底下工作的时候，如果我能到兴江去，我愿意。”

　　叶平宇想了一想，说道：“既然你愿意，那我就想办法给你安排，那边有一个高新区，先把你调过去担任高新区的副主任，副主任也是正县级干部了，到了那边多学习一下那边的工作经验，当然我也在考虑你到那边是挂职还是任实职，如果清云市委这边同意的话，就让你去挂职，如果不同意，就直接调你过去担任实职。”

　　叶平宇把这个情况一说，包格烈只有万分感激了，叶平宇一直以来对他很支持，如果没有叶平宇，他不可能走到今天这个岗位，现在叶平宇还要帮助他，他只有尽心去工作，支持叶平宇，来报答叶平宇了。

　　当然叶平宇支持他，绝对不是想着让包格烈来报答他，而是出于一种友谊和情分，同时也是一种对人才的爱惜，如果他在关键的时候不去帮包格烈一把，包格烈就有可能沉沦下去，送人玫瑰，手有余香，人才永远是一个领导者最需要关注的事情。

　　与包格烈谈了有半个小时，肖建中也不知包格烈与叶平宇谈些什么，他现在急着也要与叶平宇单独聊一聊，等到包格烈出来以后，便想着进去与叶平宇见面，但是叶平宇却告诉他，让赵冰雪来一趟。


第1093章 与高可辛见面

　　当叶平宇与赵冰雪再一次单独相处的时候，空气似乎变得有些凝滞，不是因为别的，而是因为两人过去的感情，似乎同时击穿两人此时的心灵，让两人无法很自然地在那里谈着话。

　　想了一想，叶平宇说道：“听说你离婚了，为什么？”

　　赵冰雪道：“一个人的生活很好，不离婚干什么？你不也离过一次了吗？”

　　叶平宇不禁无语，心想这离婚还能相互学习吗？但是此话无法说出口，只好说道：“在广清工作顺心不顺心？”

　　赵冰雪道：“顺心又怎么样，不顺心又怎么样，我们都没有你那般顺遂。”

　　叶平宇哑然失笑道：“感觉你的性格还是没变，如果你在广清工作不顺遂的话，我想想办法，让你去部里吧，你愿意不愿意？”

　　赵冰雪猛然心动，沉默不已，叶平宇提出让她去部里的消息，让她一时没有想到，这种消息对一个一直在下面基层工作的人无疑有着很大的诱惑力。

　　赵冰雪抬头看了叶平宇一眼，想了想说道：“你现在十分神通广大了，部里是说去就去的吗？”

　　叶平宇道：“你是公安的人才，为公安队伍储备人才，这不是很好的事情吗？只要你愿意，我帮你想法。”

　　赵冰雪真正心动了，说道：“谢谢对你对我这么欣赏，高可辛你这次回来见上她一面没？”

　　叶平宇心中一动说道：“联系了，不过她在外地，说是今天回来，不知能不能见上一面。”

　　赵冰雪道：“可辛是一个要强的人，你应当多关心关心她，当然你现在也有着自己的家庭，想法处理好这种关系是了。”

　　叶平宇道：“我也是这样想的，但是时间上让我很不允许，没有办法，只有偶尔关心一下，让人看起来还是不怎么关心。”

　　赵冰雪点了点头，说道：“时光不再，我们都在慢慢变老，但是过去的事情还历历在目，你现在工作很忙，我们只能默默关心你吧。”

　　叶平宇笑道：“那我非常感谢了，我也只能尽我的力量来帮助大家一下，中间难免有疏忽，不要介意。”

　　赵冰雪慢慢开始与叶平宇聊了起来，脸上露出了笑容，大概谈了有半个小时，赵冰雪从里面走了出来，肖建中连忙就是走了进去，说道：“平宇，我想跟你说一点事。”

　　一转头看到他，叶平宇问道：“什么事？”

　　肖建中便悄悄地对他说道：“平宇，你看我当了副县长好长时间了，想着再进一步一些，你看你能不能帮我向崔市长打个招呼，让我当个县委常委什么的，您看行不行？”

　　肖建中这是又让自己打招呼好提拔他，叶平宇默然，指了指上面的天花板说道：“你跳起来能够得着它不？”

　　肖建中抬起头来一看，天花板那么高，跳起来也够不着啊，叶平宇一看便说道：“你先努努力，争取能够到天花板，我再给崔红梅打打招呼，不然你连跳都跳，我如何给人家打招呼？”

　　肖建中不知叶平宇说的是什么意思，但是叶平宇这样说了，他又不好继续追问，只好说道：“我肯定会努力的，平宇，你一定要帮我打个招呼。”

　　叶平宇出于同学情面，不好说他，也只好说道：“等我有时间和她说一下吧，你自己一定要努力才行。”

　　听到叶平宇如此说，肖建中高兴的很，感觉叶平宇答应他了，然后和叶平宇一起去聚餐。

　　叶平宇答应他，顶多是问一问崔红梅，肖建中的组织考评是什么样的，如果没有什么政绩的话，一切按照考评的情况来，如果政绩突出的话，不妨多重用一下。

　　叶平宇陪着同学们一起吃了一顿饭，依然是那样谈笑风生，饭桌的气氛十分融洽，吃了一个小时的饭，大家便是散去了。

　　等到大家散去后，叶平宇给高可辛去了一个电话，刚才赵冰雪问到了，他之前联系了高可辛，想见一见她的孩子，当然也是他的孩子，只是高可辛没在清云市，但是她答应会带着孩子过来见见他的。

　　现在一打电话，叶平宇便是得知她正带着孩子往这边赶，让他再等一等。他便留在宾馆里头等一等，接着姐姐叶静和姐夫杨真勇过来单独见他。

　　见到姐姐，叶平宇便问起叶静现在的工作怎么样，叶静便是回答他工作挺好的，让他放心。看了姐姐一眼，叶平宇感到她其实有些不高兴，因为她一直呆在小县城里，但她从来没有向他提出过，要去大城市或者调到上面的单位。

　　而姐夫杨真勇他算得帮了一个忙，现在仍然担任县里的金融办主任，而叶平宇之所以没有极力地帮自己的姐姐，说来还是因为父母皆在老家的缘故，如果姐姐也走远了，那就不好了。

　　“爸妈还是不愿意到城市生活？”叶平宇想了一想问道。

　　叶静道：“不愿意啊，我们也是没有办法，弟你不用担心他们，我们会照顾好他的。”

　　叶平宇点点头，其实这是牺牲姐姐了，想了一想转头问杨真勇道：“姐夫，你现在的工作怎么样？”

　　杨真勇连忙道：“还行吧，大家对我都很客气，工作上也没有什么困难。”

　　叶平宇点点头，知道家里人在这边，都是看着他的面子，别人不敢对他们怎么样，肯定非常地客气地对待他们。

　　与姐姐、姐夫聊了一聊，叶平宇便是把高可辛给等到了，叶静一见到高可辛那就是非常高兴，他们之间的关系一直保持的很好，而且见到孩子的时候，叶静更是非常高兴。

　　知道叶平宇与高可辛之间会有什么谈话，因此叶静便是带着孩子走到了旁边，留下叶平宇与高可辛两人。

　　“别来无恙！”叶平宇微微一笑，对着高可辛说道。

　　高可辛看了他一眼，说道：“你也是。”

　　叶平宇与她坐了下来，说道：“为什么还是一个人？难道不想再与他人结合了吗？”

　　高可辛道：“我不想让孩子受苦，一个人生活也是不错的，你现在不相当于也是一个人生活吗，听说你一般都不回京城。”

　　没想到高可辛对自己了解的挺多，叶平宇不禁笑了起来道：“我这是没有办法，如果有机会的话你还是再找一个吧！”

　　听了叶平宇这话，高可辛就是一时沉默，女人离婚后肯定要找一个比前任更好的老公，但是如果找不到更好的，她们可能就会很失望，不愿意再找下去，而现在她能找到比叶平宇还优秀的男人吗？所以说她不会想着去再找个男人结婚。

　　“等孩子长大再说吧。”高可辛淡淡地讲出了这句话。

　　叶平宇也是默然，想了一下说道：“跟我回金湖村一趟吧！”

　　“不了，我去算什么，你带着孩子去了。”高可辛淡淡地道。

　　叶平宇想了一想说道：“那真是委屈你了，多谢你带孩子来见我。”

　　高可辛道：“我也不想让孩子没有亲人，算是帮助他成长吧！”

　　两人聊了一会的天，叶平宇感觉高可辛现在的情绪好多了，说了一会话，高可辛便留在宾馆，而叶平宇则带着孩子还有姐姐姐夫一起去金湖村老家。

　　不料他们刚刚准备出发时，却是突然来了几辆警车给他开道，这是县长安排的，叶平宇一看，急忙安排人制止，说不需要这种排场，他们悄悄地去。

　　一听到叶平宇制止，县长感到非常的尴尬，但是他们不得不听从叶平宇的招呼，把警车给撤了，叶平宇最烦感这种讲排场的行为，他回家又不会出什么危险，干嘛要警车开道？

　　车子行驶在前往金湖村的道路上，姐姐叶静和他坐在一起，看了看他，说道：“可辛现在情况怎么样？”

　　叶平宇知道她关心高可辛，便说道：“还好吧，我让她再找一个结婚，她不大愿意。”

　　叶静道：“她还是不能忘记过去的事吧，你们之间如果不离婚就好了。”

　　叶平宇默然良久，没有回答叶静的话，现在再说这些还有什么用，全部是过去时了。

　　“平宇，你升官了，我们高兴，但是你升得越高，我们见你的机会越少了，你说这官当大了到底是好还是不好？”叶静突然这样说道。

　　叶平宇猛然一动，说道：“这倒是一个不好回答的问题，我也不想离亲人越来越远，但是路还是要走下去，也许我一辈子只当个县委书记，或许最高兴的事情，官虽然不大，但是在一方水土上那也是响当当的人物，而离亲人最近，这样最好。”

　　“听说官当得越大，你面临的难题越多，我们也帮不上你什么忙了，全靠你自己去处理，这也是我们担心的。”叶静深情地道。

　　看到姐姐担心，叶平宇道：“这个你们就不用担心了，我自有自己的处理方法，不要多想这些了，你们过平淡的日子，我在外面去做自己的事情，只要平平安安就好了。”


第1094章 调动包格烈

　　叶平宇带着姐姐姐夫还有与高可辛生的孩子高默一起来到金湖村的老家，此时爷爷叶丙义已经八十多岁了，自打叶丙臣逝世后便是回到了家里，不过由于叶平宇还有叶家的缘故，清云市的卫生部门经常过来给他检查身体，而叶丙义呆在家里，与一些老伙伴们在一起倒是其乐融融。

　　一回到家，叶平宇先是去了爷爷叶丙义那里，看到叶平宇一回来，叶丙义的老脸上格外红光满面，抓住叶平宇的手，问这问那，虽然年龄比较大了，但是说起话来还是非常的清楚，中气十足。

　　看到爷爷的身体非常好，叶平宇心里也是放心了，出门在外最担心家中亲人的身体，现在看到爷爷的身体还可以，他比自己的身体健康还高兴。

　　叶平宇把高默带了过去，让爷爷见上一见，可以说这是爷爷第一次见到高默，原来的时候不知道叶平宇还有一个孩子，现在见到了，是自己的重孙啊，老人家肯定是非常的兴奋的。

　　而高默倒是显得非常平静，别看他年纪小，却是成熟的多，估计高可辛平时没少教育他，看到他这种性格，叶平宇倒是也觉得奇怪，和自己的性格不大相近啊。

　　虽然觉得如此，但是叶平宇对能把高默带回家也是非常高兴的了，高可辛能在这个事情上让步，同意把高默带回家，也是高可辛宽容，不然，她是不会让叶平宇把高默带回家的。

　　叶丙义见到高默非常高兴，而母亲郭文秀见到高默时那更是喜欢得不得了，平日里见不到孙子，现在能见到另外一个孙子，两个孙子了，她能不高兴吗？虽然孙子现在姓高，但是只要是自己的孙子，姓什么都不重要了。

　　一家人顿时其乐融融，父亲叶存利也是红光满面的样子，坐在那里看着这一切，也不再多说什么话了，像一个老太爷，自己的儿子现在当了大官，现在村里人没有不巴结他的，不过别人再来找他办事，他基本上不跟叶平宇说了，而是跟女婿打一个电话，让杨真勇帮忙办，如果杨真勇办不了，他就亲自出面，人家知道他是叶平宇的父亲，没有人不给他面子的。

　　叶平宇对这一切还不大知道，如果知道肯定还得批评他，而叶存利也是学聪明，这种事情他从来不会跟叶平宇说。

　　高默见到郭文秀的时候倒是显得亲近一些，大概是郭文秀喜欢他，并且给他弄这弄那，让他高兴的缘故，不过看上去仍然显得很沉默，一如他的名字，高可辛真会给孩子起名啊。

　　与郭文秀亲近一些，但是与叶平宇却是不怎么亲近，虽然高可辛告诉他，叶平宇是他的爸爸，但是见到叶平宇的时候，仍然不会喊一声爸爸，叶静专门教他，让他叫叶平宇爸爸，他都不叫。

　　看到这孩子非常的倔，叶平宇也是无可奈何，孩子的性格是很难转变过来的，虽然说他不叫自己爸爸，那也是无所谓了，也许他长大后知道自己有一个很强大的爸爸，或许就会有与自己亲近了，毕竟现在的人都会拼爹，如果他没有爹拼的时候，肯定会想到自己了。

　　叶静与高默倒是能聊得起来，因为叶静之前见过他，作为他的姑姑，当然更容易与他接近，高默看上去很懂事，呆在家里的时候没有要去找妈妈。

　　叶平宇和父母爷爷一起聊了聊，问他们愿意不愿意去城市生活，即使不愿意去大城市，去县城生活也是可以的。

　　一听到他说这话，郭文秀就是反对去城市，她不习惯城市的生活，宁愿呆在乡下，生活的挺好的，而爷爷叶丙义自然也不是愿意到城市生活，在京城生活了好长一段时间，感觉还是在家里好，而叶存利无所谓，倒是想去城市生活，不过他的意见不为主，叶平宇都没有问他。

　　看到父母不愿意去城市生活，叶平宇也是没有办法，不是子女不孝顺，而是父母不愿意去城市，而且城市说实在的真没有什么可好的，空气质量特别的差，根本没有农村的空气好，所以在城市里生活不如在农村好，只是城市生活便利，而农村条件差一点罢了。

　　在家里呆了半天，叶平宇只是和父母爷爷见见面，便是要离去了，看着他离去，郭文秀虽然有些不舍，但是也知道叶平宇工作繁忙，没法呆在家里时间太长，而且一呆长，有很多人要来找他，也是让他为难。

　　叶平宇把高默给送回去，然后便是和高可辛告别，离开了东林，然后又转道清云坐飞机回到兴江。

　　回到兴江以后，叶平宇想了一想，便把组织部长吴强叫过来，向他交代了一下安排包格烈的事情，他和崔红梅商量了一下，决定还是让包格烈到兴江这边担任实职，因为如果挂职的话，首先要解决包格烈正县的级别，崔红梅无法保证让包格烈当上正县级，因为这需要市委书记的同意。

　　叶平宇想了一想，干脆让包格烈到这边担任实职吧，直接解决包格烈正县的级别。原来的时候他也没有想着把老家的人给带过来，现在他考虑了一下，到了他这个级别，向上升的空间很大，如果他提高到更高的岗位上去之后，得需要有自己的班底才行，而这个时候就需要进行培养自己的班底了。

　　包格烈政治素养要高一些，只要进行一定的培养就有可能成为自己将来的班底，而肖建中虽然同样是自己的同学，但是其缺少一定的政治素养，无法对其进行进一步的培养了。

　　叶平宇和吴强一说这事，吴强当然不会有任何的反对，叶平宇现在是省委常委了，别说是他，就是高一平现在都要老老实实，不敢有丝毫的异动，现在整个兴江完全是在叶平宇的控制之下。

　　叶平宇一吩咐，吴强马上去做工作，给清云市方面发函，提出调动包格烈的问题，清云市委组织部接报以后，便是报告给清云市委书记，而清云市委书记已经事先接到了崔红梅的通知，看到这份调动函之后就知是什么意思了，叶平宇要调动人，虽然他可以不放，但是他这样做就是不合适了，会直接把人家兴江市委给得罪了，何况崔红梅向他报告，要去兴江市招商，现在必须得给兴江那边提供方便。

　　函发出去以后，清云市委同意放人，把包格烈的组织关系给调动过去，同时也把吴小倩的组织关系给调过去，吴小倩是包格烈的老婆，现在也在广清县工作，要调就一起调过去吧。

　　如此一来，包格烈便是全家调到了兴江市，而肖建中事后才知道这个事情，便是打电话给包格烈，包格烈便告诉他自己调到兴江任职的事情，肖建中一听便是傻眼了，叶平宇调包格烈，为什么不调离他呢？

　　肖建中感到心里非常不高兴，觉得叶平宇与包格烈的关系好，而与他的关系不好，然后在电话里还和包格烈说了这事，包格烈一听便是批评他道：“建中，平宇调我到兴江，那是让我去工作的，你现在在这里挺好了，就哪里也不用去了，我们同学之间，叶平宇不是看谁关系深浅就是帮谁不帮谁，你不要觉得平宇厚此薄彼了。”

　　一听到包格烈这样说，肖建中虽然不再说什么话了，但是挂下电话后，还是觉得叶平宇对他没有对包格烈好，心里面不舒服。

　　而包格烈挂下电话之后，则是想着如何帮助叶平宇工作，叶平宇调他过去，绝对不是让他去度假的，而且如果他在广清工作顺利的话，也不会去兴江，毕竟兴江是外地，到了外地，工作肯定不好开展，虽然有着叶平宇的支持那也是有困难的。

　　包格烈便是去兴江市委组织部报到，由于他是叶平宇亲点过来的人，吴强这个组织部长一点也不敢怠慢包格烈，不但立刻给包格烈安排了住处，而且专门给他接了一个风，叶平宇工作忙，没有时间，他得尽起地主之谊。

　　看到人家组织部长为他忙来忙去，包格烈倒是有些感到过意不去，但是他到这边也没有什么朋友，也只有依靠组织上帮忙，把生活先安顿下来。

　　安顿下来之后，包格烈便是等着工作上的安排，高新区副主任一职需要市委召开常委会议进行安排，因此必须得等到常委会研究才行。

　　到了晚上，叶平宇出现，与吴强一起陪着包格烈一家人吃了饭，吴小倩之前就与叶平宇认识，现在再次见到面，便是面带微笑，叶平宇称呼他嫂子。

　　在吃饭的时候，叶平宇便安排吴强让包格烈先到高新区那边上班，等干一阵子时间的工作再进行任命，先不让包格烈分管什么工作，只是让包格烈熟悉一下工作上的事情，等熟悉之后再研究任命。

　　吴强当即答应着叶平宇的要求，一切按照叶平宇的吩咐来办，包格烈刚过来便是任命，可能会感觉不大适合，先让包格烈熟悉一阵子再任命就比较顺利了。


第1095章 换届的事情

　　叶平宇和公安部里的领导打了一个招呼，在担任公安厅长期间，与一位副部长的关系比较要好，因为这个原因，他直接和这名副部长打一个招呼，便是把赵冰雪给调入部里了。

　　对于赵冰雪与叶平宇的关系，副部长没有问，知道是叶平宇的老家人，或许是沾亲带故的，怎么好问啊？

　　再说赵冰雪在公安战线上得了不少的荣誉，将这样的人调入部里头也是适合的，比单独的关系户强，赵冰雪想不到叶平宇的办事效率这么高，部里的调令很快就是下来了，广清县一看，还不知道怎么回事，赵冰雪便是去了公安部了。

　　而包格烈这边，叶平宇让他去高新区熟悉一段时间的工作后，便是正式任命他为高新区的副主任，并且提拔为正处级，大家明知道包格烈是来自外地，叶平宇的老家，现在叶平宇要任用他，大家都不大好说话，没有不同意的，高一平也是如此，这个时候，他不愿意与叶平宇的关系闹僵了。

　　平时主要呆在兴江市这边，有的时候会去省城参加省委常委会，在省委常委会上，叶平宇比较中立，不会去轻易发表什么意见，他刚刚上任省委常委，而且这么年轻，如果过于表现，恐怕会引起别人的反感，而且更要命的是张百书不大喜欢他，不知是不是南少博的原因，反正张百书跟他的关系很是一般，远没有任布松对他那么密切。

　　不过，叶平宇现在也不在意任布松对他的态度了，他现在是省委常委，从理论上来讲，他与张百书不是上下级关系，书记与常委之间关系实际上是平行的，虽然他们在级别上有一定差距，在常委负责制的情况下，书记的权力其实是受到了抑制的。

　　而且实际上，叶平宇与郭荣启、崔秀柱、王法泉、王奇几人的关系比较好，在省委领导层有着不少的同盟，在此种情况下，如果他要是与张百书掰一掰手腕，张百书未必能轻易胜利，只是叶平宇现在不想与张百书发生什么矛盾是了，毕竟张百书是省委书记，而且年龄上比他大快近二十岁了。

　　南少博未能进入省委领导层，不久之后，便被调往国家发改委担任副主任去了，从部委来，又回到了部委去，这其实让他很是不爽，毕竟要起在仕途上有大发展，必须要在地方上进行磨练，如果没有磨过炼，肯定不会有什么大的发展的，所以南少博虽然回到部委仍然是副部级干部，但是明显他的仕途景暗淡了。

　　南江市长由一名副省长出任，补了南少博的缺，南江市作为副省级城市，市长一职十分重要，也就是南少博直接从正厅位置调过去出任市长，其他人都是从副省长过去转任的。

　　叶平宇对此没有过多关注，而是在兴江专门做起自己的事情来，一直以来，他想着要进行户籍上的改革，但是始终没能成行，现在他觉得需要开创一个先例，把户籍改革这个事情给搞好了，方便于民。

　　和高一平商量了一下，叶平宇告诉他，要进行户籍改革，高一平想了一想，便是向他提出来，户籍改革是系统工程，而且还要付出一定的财政代价，到底是不是要搞？

　　叶平宇表示一定要搞，即使付出代价也要搞，让外地来兴江工作的人能够融入到兴江这个地方进行生活，这是一件鼓舞人心的事情，只有兴江本身有吸引力了，才会吸引更多的人流物流来到兴江，兴江才能实现一个更大的发展。

　　听了叶平宇的话，高一平只好点头同意，叶平宇做事的魄力有时候太大，他都感到有压力，但是叶平宇这样的想法也是对的，只有好好地去执行才行。

　　在高一平同意之后，叶平宇召开市委常委会议，研究部署户籍改革的事，与会常委会出席会议，在听取了高一平所作的户籍改革调整方案，大家都纷纷点头同意，是要让外来务工者在兴江这个地方有归属感，不能把他们看作是过来打工赚钱养家的人，人都是平等的，不能因为兴江本地人便是要高人一等，享受到各种好的政策，而外地人就是没有这种权利，这样是不平等的。

　　现在要实行城镇化，吸引更多的人在城市里扎根，促进城市化的发展，必须得有人才行，如果没有城市化人口的出现，只是盖了高楼大厦是没有用的。

　　叶平宇知道外来务工者的难处，他们脱家带口来到这里，等于过着寄人篱下的生活，这种感觉是非常不好受的，只有让他们真正成为兴江市的市民，他们才会真正地把这里当成自己的家。

　　叶平宇强力推进这个政策，要求各县区要认真落实好常委会的决议，让广大的外来务工者能够融入到当地的社会当中，成为兴江市民的一分子。

　　在农村来到城市打工的王明夫妇一直在兴江市打工生活，孩子一直呆在农村老家，成了留守儿童，虽然说他们也想着让孩子到城市享受着良好的教育，但是他们来到这里，要付出高昂的学费，因为他们没有这里的户口，并且也没有各种福利待遇，一家几口全部来到这里生活的代价很高。

　　而在叶平宇的户籍新政出台以后，他们夫妇居然可以入兴江市户籍，而当他们入了兴江户籍以后，就可以享受到各种市民的政策，上学便可以不用花钱，也能入各种保险，和当地人完全一样。

　　这是一个典型的案例，叶平宇专门召开会议，授予第一批五百多人兴江市民的称号，王明夫妇作为代表参与授予，以造成声势，推进工作。

　　当王明夫妇握着叶平宇手的时候，感动地落下了泪水，在外拼搏需要的是一份来自他人的认可，如果这个地方不认可他，他永远也不会把这里当成家，而不把这里当成家，他怎么能够热爱这个地方？

　　看到这些人兴高采烈的样子，叶平宇深知，只有从群众的角度出发去考虑事情，才能真正做一件非常正确的事，为此而付出一定的代价也是值得的，不然群众肯定会不满意的。

　　叶平宇在发展经济的同时，作出了这样一个动作，作为一种试验和创新，得到了中央的认可，倒逼其他一些地方相继出台城市化政策，允许外地人入籍本地户口。

　　当叶平宇在担任江东省委常委三个月之后，中央换届，更新了领导层，作为党代表，他参加了这次会议，看到盛会召开，他的心情也是很激动，党和国家是越来越发展了，而作为一名领导干部，看到这种盛况，无疑是非常激动的，看着新一任领导层的出现，他觉得国家会发展的越来越好。

　　叶东觉进入最高层任职，并且主管组织宣传等工作，平远朝不再担任燕京市委书记，但是保留政知局委员身份，担任全国人大副委员长。

　　回到家中，见到了平远朝，看见叶平宇后，平远朝便是对他说道：“平宇，新旧领导更替了，本来我是想全退的，但是中央没有允许，让我仍然留在政知局，不过到了人大那边，事务也是少了，你要是平时有时间，可以回来经常看看我。”

　　叶平宇道：“爸，这个你放心吧，一有时间我就过来，这次调整，我看非常引人注目，老百姓功期待很大。”

　　平远朝点点头道：“不错，新一届领导层出来了，我们的工作跟波浪似的，会不断向前推进，只要我们保持这样的发展速度，世界上任何一个国家都是比不上我们的，那个世界上最强大的国家迟早要让我们给超过。”

　　叶平宇听了这话，重重地点了点头，觉得是信心十足的，华夏人口众多，资源也是比较丰富，人才科技也在不断地发展，庞大的市场总有一天会超越美国，只要坚持发展下去，这是迟早的事情。

　　与平远朝聊了一聊，叶平宇感到信心十足，他现在要做的工作就是在地方上发展好，地方上发展好了，中央自然是高兴，这是他最基本的工作任务。

　　在和平远朝聊完之后，叶平宇回到家中见到了平茹雪，孩子大了，平茹雪也想着做好自己的工作，虽然一直呆在电力部门，但是自从有了孩子，精力大多是放在孩子身上了，在工作上没有什么建树，现在孩子大了，她便想着在工作上做一些成绩来。

　　听了平茹雪的话，叶平宇自然不会反对，女人也是需要工作的，平茹雪要工作，肯定是要同意她的这种要求。

　　两人商议了一下，平茹雪便是想着要跟叶平宇到地方上工作，这样两人能呆在一起，对于这一提议，之前平茹雪也是这样想的，但是后来一有孩子，就感觉不大方便，所以未能成行，现在孩子大了，她便又有这样的想法了。

　　“茹雪，如果你到地方上，泽涛怎么办？”叶平宇想了一想，便是问起这个事情。


第1096章 调任贵南

　　听到叶平宇说到此，平茹雪便道：“把泽涛一块带过去是的，他不能老是没有爸爸。”

　　叶平宇一想，说道：“妈同意吗？”

　　叶平宇问的是叶碧岑的意见，平茹雪却是说道：“我妈肯定不同意，但是我和你过去了，他不过去怎么行？”

　　叶平宇感觉这也是一个问题，总不能把儿子一个人扔在家里，这种夫妻孩子分居的生活是很多领导干部的常态，因为老是调动工作，而且工作很忙，真的不好处理这种家务事。

　　“你争取说服你妈，让儿子一起过去，不然儿子肯定想你的。”叶平宇想了想这样说道。

　　平茹茹雪点了点头，准备和叶碧岑商量着这个事情，而她之所以要跟着叶平宇过去，则是因为自己留在京城一个人太孤独了，而且知道叶平宇年轻有为，一个人在外面，难免会犯一些错误，现在能调到和他在一起的话，就会好了许多。

　　在中央开完会之后，叶平宇便是回到兴江，等着平茹雪调过来，然后一家人好团聚在一起，但是他刚刚回到兴江，远在南方的贵南省便发生了一件大事，贵南省委常委、南州市委书记张雪明涉嫌严重违法违纪被立案调查，并由此牵连出一批其他腐败的干部，中央深感贵南省情况复杂，而且贵南省属于贫困地区，是一个锻炼干部的好地方，经过中央研究，决定调叶平宇前往贵南省任职，出任贵南省委常委、南州市委书记一职。

　　这是一个很突然的任职决定，叶东觉事先也没有和叶平宇说过，当然他也不应当提前告知叶平宇，而当叶平宇知道这个消息以后，中央的任命决定已经下来了。

　　情况非常突然，叶平宇没有丝毫的思想准备，贵南省远在边陲，他都没有去过那个地方，但是现在突然让他过去担任省委常委南州市委书记，他心里上真是感到不可思议。

　　中央决定出来以后，中组部让他去京城接受谈话，叶平宇急忙赶赴京城，中组部长亲自与他作了谈话，告知他这一中央决定，问他有什么想法。

　　叶平宇面对这一决定，虽然感到很意外，但是不可能不服从中央决定，自己就是一块砖哪里需要哪里搬，让他去贵南，那就是去贵南是了。

　　叶平宇向中组部长做了表态，表示愿意服从中央决定，但是到了那边情况不熟，担心自己无法完成中央交付的任务。

　　中组部长当即向他表示，有什么困难可以向中央提出来，贵南的情况比较复杂是一个锻炼人的地方，他年龄轻，到那边任职后，可以有一个很好的锻炼，组织上需要多岗位的培养干部，让他理解中央的苦心。

　　一听到中组部长这样说，叶平宇便是感到，这次的调整很可能对他的一种培养锻炼，一直在经济发达地区任职，安宁省其实也是一个经济发达地区，只是清云落后一点而已。

　　中组部长和他谈完话之后，便是告诉他，他将由一名中组部副部长陪着他去贵南省报到，正式到贵南那边任职，兴江这边的工作先去做一下交接，等交接好了之后便是过去。

　　听了中组部长的话，叶平宇也是没有什么可说的，一切服从组织决定，谈完话之后，他便回到了京城的家里，把这个事情告诉了平茹雪，平茹雪一听，不禁是啊了一声，感觉更加意外，她正准备着去兴江的现在怎么又要调到贵南？到那种鸟不拉屎的地方去，哪跟在江东省啊？

　　“平宇，你不能去那个地方，那个地方又落后又远，我要是跟着你去，也是麻烦！”平茹雪便是有些生气地说道。

　　看着平茹雪不高兴的样子，叶平宇道：“中央已经这样决定了，我必须服从组织决定，我也没想到会让我去那样一个地方去，现在说什么都晚了，我去和爸说一下这个事情。”

　　平茹雪也想着和平远朝说一说这事，便是和叶平宇一起到了平远朝的家里，一见到叶平宇，平远朝便是招呼道：“平宇，你来了，正好，和你谈一谈事情。”

　　平茹雪见到后便是说道：“爸，平宇怎么要去贵南任职，这不是把平宇往火坑里推吗？”

　　听到平茹雪说这话，平远朝没有理会她的话，而是说道：“平宇去贵南是中央慎重研究决定的，平宇一直在经济发达城市任职，没有经历过艰苦地区的磨练，这次去贵南可以说是一次磨练，如果能在贵南经受住磨练，这对平宇来说是一个非常重要的经历，平宇，你要有信心过去，做好那边的工作。”

　　叶平宇想了一想说道：“爸，中央为什么要对我进行磨练，难道这里面有什么考虑吗？”

　　平远朝看了他一眼说道：“中央当然要考虑，我们国家要发展，需要经得起考验的干部队伍，中组部专门有一个局，叫做二十一局，负责考察培养未来的重要领导干部，保持国家的干部梯队不会出现断层，你现在在二十一局的这个名单之上，需要对你进行培养，原来南少博也是在这个名单之上的，现在他已经出局了，你要珍惜这个机会。”

　　第一次听平远朝说到这个事情，叶平宇感到很惊讶，从来没有听说过中组部还有一个二十一局，现在听说之后，便是感到很好奇了。

　　在干部培养上，一直以来有一个后备干部的培养制度，如果能进入后备干部培养的名单上，那么他的仕途就会非常顺利，当然进入后备干部的人员名单之后，并不是说就会一帆风中，有可能中途被撤下来，换上其他人的名字，也有可能虽然入了后备未必就一定能得到重用。

　　因此后备干部的培养制度是大家非常熟知的，他在担任厅级干部时，就已经让中组部列入了省部级后备干部名单了，但是现在说起二十一局对他的培养，他却是第一次听说。

　　看到叶平宇不得不去贵南，平茹雪噘起嘴不满意地道：“贵南那个地方，我还怎么去啊？”

　　平远朝道：“你也去经历一下艰苦的生活，带着孩子都过去吧，和平宇一起好好生活。”

　　平远朝倒是支持平茹雪去贵南省，和叶平宇呆在一起，而叶碧岑却是不同意，现在听到自己爸爸同意她这个事情，平茹雪突然不再说话了，觉得能和叶平宇呆在一起，比什么都强了。

　　看了平茹雪一眼，平远朝对她说道：“你带孩子去找你妈吧，我和平宇单独谈一谈话。”

　　不知道平远朝要和叶平宇谈什么，平茹雪看了叶平宇一眼，便是转身出去了，等到她出去以后，平远朝便是对叶平宇道：“平宇啊，有个事情爸不得不说你一下。”

　　叶平宇心里一动，说道：“爸，您有什么事尽管说吧。”

　　看了叶平宇一眼，平远朝便是说道：“平宇啊，你在作风上要注意一些了，不然将来会成为别人攻击的靶子！”

　　没想到平远朝会和他说这事，叶平宇不禁是惊了一下，看到他很惊讶的样子，平远朝道：“这个事情你瞒不住组织，尤其对于你这样列入二十一局的干部名单人员，虽然你也是比较注意了，但是男人嘛，难免会犯一些这样的错误，对于这个问题，你今后必须切不可再犯，明白我的意思吗？”

　　叶平宇感到身上出了一身的冷汗，连忙说道：“爸，我有时候是身不由己，我是爱茹雪的。”

　　平远朝道：“你放心吧，这件事不会让茹雪知道的，好好去贵南那边做好工作，争取有一个好的表现，受到中央的认可。”

　　叶平宇连连点头答应，感觉自己在平远朝面前什么都暴露了，这可是让他感到尴尬的事情，但是幸好平远朝没怎么批评他，否则的话他得有多难看啊？

　　和平远朝谈完话，叶平宇带着平茹雪回家，他得想着一定要让平茹雪去贵南省了，否则他一个人去，说不定又会出现什么事情，有平茹雪在身边，事情会好多了。

　　打定这个主意以后，叶平宇便让平茹雪和他一起去贵南，他去那边报到之后，就把家搬到贵南，到哪里工作，就把家安在哪里。

　　平茹雪自然是痛快答应这个事，第二天便开始办调动手续，好紧随叶平宇之后去贵南省。

　　现在他要回到兴江去办理工作交接，中央已经向江东省委传达了这个人事任免决定，张百书已经被告知了这个事情，对于叶平宇离开江东省，他当然没有什么意见，本来与叶平宇的关系就不是很好嘛，现在叶平宇走了，他欢送。

　　而叶平宇走了之后，谁来接任兴江市委书记，他需要进行一番考虑，高一平是市长，但是他现在不大想用高一平，觉得高一平与叶平宇走得太近了，用他担任市委书记不大好。

　　但是一时之间也是找不出合适的市委书记人选来，张百书考虑半天决定暂时让高一平主持一下市委工作，看一看他的表现再说。


第1097章 到任

　　叶平宇回到兴江，向高一平交接了自己的工作，对于叶平宇的突然离开，高一平表面上表示不舍，但心里头却是非常高兴，因为叶平宇对他来说，是一座不可逾越的高山，现在叶平宇走了，他才有可能掌握真正的权力，并且有机会接手市委书记一职。

　　当然省里头未必让他担任市委书记，但是他跟在叶平宇后面在兴江也是耕耘了一段时间了，无论谁来，他在兴江的地位还是提高了，何况现在省里要让他暂时主持市委工作。

　　高一平这样一想，心里面自然是非常高兴的，带着大家一起欢送叶平宇，叶平宇与他们之间也是建立了一个深厚的感情，这种感情在他看来是非常重要的，能与他们共事也是一种缘分，今后还是要珍惜的。

　　叶平宇在临走之前，又视察了汽车城建设项目，与汉娜举行了一次会谈，向她了解了投资的情况，感谢她到这里投资，并且希望汽车城的建设项目越来越好。

　　汉娜对于叶平宇的离去也是感到非常遗憾，不过她对于华夏的官场情况并不了解，在她看来，像叶平宇这样的干部怎么能随便地调动呢，既然是在兴江市任职了，就应当在这里一直任职下去，不应当随便地调动，耽误了本地的工作。

　　然而这就是华夏官场的实情，干部要服从组织安排，不是他个人想怎么样就怎么样的，叶平宇鼓励了汉娜一番，然后便是回去了，对于其他几个在建的项目，他都是去看了看，作最后的道别。

　　叶平宇回到兴江的住处，准备明天再次返回京城，与中组部副部长一起去贵南省报到，结果刚刚回到住处，王小婉给他打来了电话，问他是不是要调走了，既然要调走，怎么不和好说一声。

　　对于王小婉，叶平宇好长时间没联系了，毕竟他在兴江的工作很忙，没有时间去考虑这些事，而现在由于有了平远朝的告诫，就更不能与她有什么来往了，作为一名领导干部，在这方面还是谨慎一些的好，不要惹出什么风流韵事。

　　接了王小婉的电话，叶平宇便是告诉她，自己没有来得及去通知一些朋友，现在只是向工作的同事们进行告别，明天就离开了，欢迎她以后有空去贵南做客。

　　王小婉笑了起来，告诉他一定会去的，但是今天晚上有没有机会一起吃饭啊？叶平宇表示不行，常委们还要欢送他呢！

　　王小婉很遗憾地摇了摇头，说了一声音保重，便是挂断了电话，挂断电话之后，叶平宇笑了笑，想了一想，其实他与王小婉之间也没有什么，只不过是一个谈得来的朋友罢了，为什么男女之间不允许有真正的友谊？

　　叶平宇略是一想，叹了一口气，有些事就是是非的漩涡，是不能问为什么的，既然这样还是小心一些的好。而他刚挂断电话，白玫和常芳二人打电话来了，问他的情况，她们二人也是听说了一些消息，问问他是不是真的。

　　叶平宇便把情况告诉了她们，她们便是感到有些失落，叶平宇是她们在江东省的靠山，没有了叶平宇，她们在江东的业务就会受到一定的打击，所以她们对叶平宇的离去是最感到伤心的了。

　　不过，她们无能为力，只能表达一下自己对叶平宇离去的心情，然后祝愿叶平宇走上新的工作岗位，工作能顺顺利利。

　　叶平宇对于她们二人，一直是当作朋友的，白攻是，常芳更不用说了，老关系了，只是现在两人见面少了，倒是显得有些生疏了，不过一见面的时候还是非常的亲切，感觉这样也挺好的。

　　来不及和江东的老朋友们进行告别，叶平宇直接飞往京城，然后在中组部副部长的陪同下飞到了贵南省。

　　贵南省的天气多变，到了南州机场的时候，天气阴了下来，很快便是起了暴风骤雨，仿佛不欢迎他来是的，与副部长一起下了飞机，南滇省委书记白振山亲自到机场进行迎接。

　　看到白振山，叶平宇下了飞机之后与他紧紧握手，而他知道，白振山之所以会到机场进行迎接，不是因为他的缘故，而是因为副部长的缘故，而白振山对于副部长亲自到来，将叶平宇送过来也是感到诧异的了，因为按照惯例，叶平宇不过是一省委常委，完全没有必要让副部长将他给送过来。

　　但是副部长现在来了，白振山不得不重视，见到叶平宇后，看上去显得十分亲切，紧紧握着叶平宇的手，然后一起上了轿车，驶向省委大院。

　　南州市的经济总量自然是无法与兴江市相比的，虽然它是贵南省的省会，但是经济发展的慢，底子也薄，根本没法也发达地区相比。

　　坐在车子里，看着周围的一切，叶平宇在想着来到这个地方，要做什么工作呢？怎么去开展工作？无论到任何一个地方，发展经济是第一位的，但是南州这个地方，发展这么长时间了，依然发展不起来，难道他来到之后便能发展起来了？

　　叶平宇感到有一些难度，不过平远朝跟他说了，这是一个锻炼的机会，要在艰苦的地方做出一番成绩，他只能暗自勉励自己，只要想办法去把事情做好，总是会有机会把事情做好的。

　　似乎看出了叶平宇的心事，白振山坐在车里笑着对叶平宇道：“平宇同志，南州经济不发达，又出了张雪明事件，你到了我们这里之后，可是任重而道远啊！”

　　听到白振山说到这话，叶平宇微微一笑道：“只要有白书记的支持，我相信工作会顺利起来的，到了这里，我就会把这里当成自己的家，争取尽快把工作开展起来。”

　　白振山目光一动，听到这话，脸上便是笑了起来，道：“我们共同努力吧，不负中央所托。”

　　叶平宇点了点头，保持沉默，现在他要多看多听多想，少表态，少发言，少乱说话，副部长在旁边听了他们的讲话，就告诉他们，贵南省的工作非常重要，中央是非常重视的，叶平宇从东部沿海城市过来，是对贵南省工作的一个巨大支持，一定要按照中央要求做好各方面的工作。

　　车子缓慢驶入省委大院，大雨瓢泼，工作人员急忙跑上来给叶平宇等人打伞，然后就进了办公楼的会议室，副省级以上干部聚集在这里，欢迎叶平宇的到来，当然更主要的是，他们想见一见中组部的副部长。

　　白振山和叶平宇来到会议室之后，大家便是站起来迎接叶平宇一行，白振山亲自让副部长走在前面，然后他跟在后面，叶平宇则紧随其后。

　　走到会议室的中间位置，叶平宇等人坐下，白振山主持会议，说道：“请大家以热烈的掌声欢迎郭副部长和叶平宇同志的到来。”

　　白振山一讲完话，大家便是鼓起掌来，叶平宇仔细扫了一眼会场，发现省长陈兴民没在，陈兴民是他在中央党校的同学，是贵南省的省长，看来今天他有事情没能过来。

　　白振山简单讲了两句，便由副部长宣布了中央关于叶平宇任职的决定，中央决定任命叶平宇为贵南省委委员、常委。

　　中央并没有直接任命叶平宇为南州市委书记，因为南州市虽然是省会城市，但是并不是副省级城市，而不是副省级城市，职务任免权便是在省委，中央不会去管，最后要由省委来决定叶平宇的任职。

　　而对于这一情况，副部长会口头传达中央决定，也就是叶平宇到这边担任省委常委，就是要兼任南州市委书记一职，而不是担任其他的职务。

　　副部长宣布完毕之后，便是又讲了一些话，表达了中央对贵南省工作的期望，同时对张雪明腐败案，要有一个清醒的认识，一定要严格按照中央要求，加强党风廉政建设，建设廉洁贵南。

　　对于副部长的这最后一句话，白振山感到有些不大高兴，因为他觉得副部长这样说是在针对贵南，什么建设廉洁贵南，难道贵南会因为一个张雪明而变得不廉洁吗？

　　虽然心里不大高兴，但是白振山还是要鼓掌欢迎，表示坚决按照中央的指示去办，副部长讲完之后，叶平宇便是作了表态，表示自己非常高兴来到贵南工作，贵南是一个风景优美的地方，环境和地理条件都是非常的不错，按照中央的要求来到这里，一定会坚持务实、勤政、清廉的要求做好各项工作，在省委的统一领导下，恪尽职守，戒骄戒躁，把事情做好。

　　叶平宇由于是在这种宣布会议上进行讲话，而不是在南州市领导干部大会上进行讲话，所以不可能讲得很多，只是简单地表了表态，大家对他的到来，暂时也没有什么感觉，讲完之后，大家也是鼓掌欢迎，没有什么特殊的感觉。


第1098章 来到市委大院

　　宣布叶平宇任职的会议开过以后，中组部副部长视察了省委组织部的工作，白振山和省委组织部长陈百进陪同视察，叶平宇作为新来的省委常委，或许是为了亮一亮相，居然也跟着视察工作了。

　　把叶平宇送来，副部长觉得不能只是仅仅送叶平宇，顺便视察一下工作也是可以的，免得让大家觉得叶平宇非常特殊，居然需要他亲自送过来，然而不知中央领导出于什么用意，就是让他把叶平宇给送来了。

　　副部长亲自送来，显然是加重了叶平宇的分量，让白振山和陈百进两人都不敢小觑，暗中分析着中央的用意，要知道贵南地处边陲，如果在古代，可以说是天高皇帝远的地方，在这种地方当官为宦，历来会受到朝廷的重视，现在中央直接把叶平宇给调了过来，似乎有钦差之意。

　　在省委领导层，叶平宇虽然只是一名省委常委，但是如果担任了省会城市的市委书记，分量就大大加大了，因为省会城市是省委省政府所在地，如果在过去的话，那相当于九门提督的位子，省委省政府机关省直部门的人的吃喝拉撒，都得他管着，所以，省会城市的市委书记不一般啊。

　　在贵南省视察了一圈之后，便是回到了京城，叶平宇留了下来，确定三天之后召开南州市全市领导干部大会，正式宣布他的任职决定，而这几天则是先到南州市委熟悉工作，了解一下情况。

　　南州市委大院坐落在城市偏东一点的地方，中心的位置让省委大院给占了，省政府大院紧挨省委大院。

　　省委组织部通知南州市委秘书长张哲到省委大院来，让他陪同叶平宇先去南州市委熟悉情况，张哲接到通知之后，立刻来到省委大院，叶平宇见到了他。

　　张哲看上去一副文质彬彬的样子，可能长年的伏案工作，让他的身体看上去非常消瘦，这与常见的官员形象不大一样，常见的官员形象大概是那种大腹便便的样子，走到哪里都有派头。

　　叶平宇一见到他，便是想起张雪明出事的事情，张哲是市委秘书长，相当于张雪明的大秘书，现在张雪明出事，没有牵扯到他，这说明此人还是可以的，自己刚刚过来，需要一个熟悉当地情况的人，而张哲大概是一个可以借助的人，得先把张哲拉到自己身边来。

　　张哲作为市委秘书长，而且还是市委常委，是一名标准的秘书型人才，可以说是干了一辈子的秘书，他是从市委副秘书长的位子上直接升任秘书长的，而在当了一年的秘书长之后才升任市委常委一职。

　　从政至今，张哲十分小心谨慎，张雪明在担任市委书记期间，作风极为霸道，他为秘书长可以说是受了不少的气，但是张雪明也是离不开他，有的时候还需要重用他，所以他才会一直屹立不倒，而在张雪明倒台以后，没有受到任何的牵扯。

　　因为张雪明腐败案，一名副市长和组织部长受到牵扯被立案调查，这名副市长是一直分管城建工作，是张雪明的左膀右臂之一，通过他，张雪明捞到了不少钱财，而组织部长则是他的心腹，提拔的官员大多数情况下他和组织部长说了算，卖官鬻爵，也是敛了不少的财产。

　　此时，组织部长和副市长的缺位还没有补上，叶平宇来到之后，班子相当于还没有配齐，市长陈显是南州政坛的一员老将，据说张雪明的倒台与也有一定的关系，因为在南州政坛，人人都知道他与张雪明不和，两人几乎是水火不相容，陈显暗中操纵一些对张雪明不满的老干部来告张雪明，张雪明的事情才暴露出来，受到了中央的处理。

　　张雪明出事，陈显自然想着能接张雪明的位子，而且向白振山表达了这种意思，但是最终中央通过外派的方式将叶平宇调了过来，阻断了他的市委书记梦。虽然南州市不是副省级城市，但是一般来讲，市委书记一职基本上是由市委常委兼任的，而只要担任了市委书记，省委常委一职便是囊中之物，由于南州市不是副省级城市，所以市长还只是正厅级职务，因此他梦想着能从正厅跨入副省级的行列。

　　听说叶平宇调到这边担任市委书记，陈显态度不明，他知道要想成为副省级干部，不但要有省委书记的认可，还需要得到中央的认可，而一般来说，只要省委书记认可，中央一般也是认可的，但是不知中央出于何种考虑，居然将叶平宇给外派到这个地方，打乱了整个贵南省和南州市的人事部署。

　　现在他对叶平宇的到来，说不出是有敌意，还是没有敌意，如果说有敌意，那就是叶平宇挡了他的路，而如果说没有敌意，那么就是叶平宇从外面调来，对情况不熟悉，事事还得依靠他，如果他采取合作的态度，可以拿到不少的权力，所以现在还是要观望一下，看一看叶平宇对他的态度。

　　叶平宇和张哲一起来来到了南州市委大院，南州市委大院还是一个古老的市委大院，里面都是一些比较陈旧的房子，红砖青瓦的，看上去有一些年代了，房屋墙上的爬山虎郁郁葱葱的遮盖了整个房屋，显得很有一些意境，这样的地方是一个可以让人休闲的地方，门口有两名武警在站岗。

　　看到一号车从外面驶进来，门卫将大门打开，车子直接驶入市委大院，然后来到一栋三层的小楼前停下，市委书记办公室就在这里。

　　叶平宇从车上走了下来，四下看了一看，便感到大院内非常的安静，感觉似乎没有人似的，作为全市的政治中心，如果平时没有人进来办事，或许大院内没有人来往走动，那是一个很不正常的事情，即使没有外来人员，至少也要大院内部的人员出现。

　　看了一眼这里，叶平宇没有说话，张哲看到他表情严肃，也摸不透他的心理，看到新任的市委书记如此年轻，张哲更是摸不清新任市委书记的想法，如果论起年龄，他至少要大叶平宇十岁。

　　服务这样一位年轻的书记，能跟上他的节奏和思路吗？张哲不禁感到有些心情沉重，伺候张雪明的时候就是感到很吃力了，现在又要伺候一位新的市委书记，而且还如此年轻，恐怕压力会更大。

　　已五十的人了，没有那么多的精力了，张哲每每会这样感慨，多年的脑力劳动早已让他秃了顶，虽然别人戏称是聪明绝顶，但是这其中的苦衷只有他自己理解，他很想离开现在的工作岗位，然后到一个能让他放松一点的工作岗位上。

　　人大、政协或者工会都行，但是他这个总管家的身份却是一直没有变，说是离不开，其实他感到是没有好位子安排他，安排他差了，会让人看不过去，而安排好了，领导又不愿意，所以只能在这个位子继续呆下去了。

　　从叶平宇的脸上看不出有什么问题，张哲跟着叶平宇走进了办公楼，进了办公楼之后，叶平宇走进一楼的办公室，这里应当是市委办公厅工作人员的办公室，一进去便是听到有人说话的声音，和外面的寂静形成了鲜明对比。

　　叶平宇没有直接去自己的办公室，而是突然之间走到一楼的一间办公室门口朝里面看了看，结果一看，发现有几名工作人员正在那里说话聊天，嘻嘻哈哈，有的还在玩手机。

　　对于突然出现在外面的叶平宇，里面的工作人员一时没有反应过来，而张哲几步却是走了过来，他们一看张哲出现，便是急忙停止了聊天，然后规规矩矩起来了。

　　叶平宇没有说话，转身上楼去，他的办公室在三楼，二楼还是市委办公厅的办公室，上了三楼以后，张哲引着他到了自己的办公室。

　　叶平宇的办公室原来就是张雪明的办公室，由于张雪明被立案调查，中纪委人员在此搜查了他的办公室，在搜查结束以后，张哲安排人将房间打扫了一下，重新把房间给整理好，准备给新来的市委书记办公使用。

　　不知道是不是张哲疏忽，还是张哲觉得不应当把墙上的那幅字画给取下来，反正叶平宇一进来，就是看到清正廉洁几个大字挂在墙上，这应当是张雪明挂上去的。

　　一想到张雪明因腐败被查的事情，现在再看到这幅字画，叶平宇感到十分的讽刺，只要心中有鬼，无论面前挂着什么，恐怕也看不到吧，所以这幅字画挂在这里，除了起到沽名钓誉的作用之外，什么作用也起不到。

　　想了一想，叶平宇便对张哲道：“把这张字画摘下来吧，字写得很好，但是一点作用也不起，留在这里有什么意义，你安排人给拿下来吧！”

　　叶平宇这么一说，张哲心里便是一惊，连忙答应道：“我马上安排人给取下来。”


第1099章 梦想

　　不知道叶平宇为什么要将这张字画给取下来，张哲以为或许是新任书记不愿意看到前任书记任何遗留下来的东西吧？虽然这则字画是提醒后人要注意清正廉洁。

　　“清正廉洁不是说出来的，而是做出来的，张雪明案是一个很大的教训，张秘书长，今后从我做起，无论是谁违反了党纪国法，我们都要严惩不贷，你们可都以监督我！”叶平宇在张哲安排人把字画取下来之后对张哲说道。

　　张哲心里一惊，感觉叶平宇与历往书记不大相同，不过要让他们去监督他，这恐怕是一个笑话，他们怎么敢去监督书记？这不过是表明一下姿态，千万不要当真。

　　他心里这样一想，但是没想到叶平宇跟知道他的心思似的，说道：“我知道你们可能不大敢监督我，而你们不敢监督，就要发动群众监督，让媒体监督，让大家一起找一找我们身上的毛病，这样我们就不敢懈怠，不敢做出一些违法违纪的事情。”

　　叶平宇此话一说，张哲感觉有点跟不上他的思路了，心想新任市委书记怎么一上任就谈起这个事情？让群众监督，让媒体监督，这到底是什么意思啊？这种思想似乎太先进了吧，群众监督和媒体监督当然是可以的，但是难道真的要这样做吗？还只是表一表姿态？

　　“叶书记，住房什么的，我带您去看一下吧！”张哲不好接叶平宇的话，从中转移了话题，说起安排叶平宇住房的问题。

　　叶平宇作为省委常委，有资格分到一套省领导的住房，可以居住在省委大院里面，但是叶平宇考虑了一下，他现在是南州市委书记，应当居住在南州市委大院，所以给他在南州市委大院安排一套住房是应当的。

　　听了张哲的话，叶平宇道：“住房的事情你安排一下即可，你把杨维中书记叫过来，我和他谈一下。”

　　杨维中是市委副书记，叶平宇刚刚过来，要与他沟通一下，便让张哲把杨维中给叫过来，和他正式地进行谈一谈，了解一下全市的情况，并且加深一下感情。

　　杨维中作为市委副书记，原来张雪明的副手，基本上处于架空的状态，说好听一点，他是第三把手，但是实际上他连一名副市长的权力大都没有，张雪明在市委一手遮天，作为专职副书记，只是协助市委书记工作，其分管的工作也只是一些群团组织，同时还有农业和农村的工作，而这项工作还有市政府领导在分管，因此他的权力本身就是很虚，再加上张雪明不分他权力，下面的人要来汇报工作，便是直接找张雪明本人汇报，这样一来，权力自然就是让张雪明给架空了。

　　杨维中其实是中央下派干部，专门到这边来也可以说是镀金的，但是由于到了这边之后，工作没有施展开，成绩没有做出来，再加上张雪明对他的排挤，必然导致他没能顺利升迁，而与他同期下派的干部有的已经当上市长或者市委书记了，而他还是一名副厅级的市委副书记。

　　而对于叶平宇的到来，杨维中暂时没有什么感觉，虽然说叶平宇是中央专门调到这边来的，但是不知道这边贵南官场的情况，贵南官场排外情绪严重，而且喜欢搞团团伙伙，干部做事婆婆妈妈，作风缓慢，根本没有东南沿海那种急迫的发展心情，到了这边来，根本不会有什么前途，成绩出不来，最后只死在这里了。

　　他现在就是想着什么时候能回到京城去，哪怕回去以后只是担任一个普通的干部他也愿意，在这个山高皇帝远的地方，实在是没有什么意思。南州虽然是省会城市，但是不但经济总量全国垫底，而且城市也破破烂烂，根本没有省会城市的样子，叶平宇来到这里也是改变不了什么。

　　杨维中其实就是有些心灰意冷，而当张哲告诉他叶平宇找他的时候，他也是没有多少精神懒巴巴地来到叶平宇的办公室，见到叶平宇之后，只是喊了一声叶书记，便是没有话说了。

　　看了看他，叶平宇便是对他说道：“维中书记，我刚到这里来，有些情况我们谈一谈，商量一下，看一看下一步的工作该怎么做。”

　　听到叶平宇问到这话，杨维中看了他一眼说道：“叶书记有什么吩咐，我们照办即是，张雪明出事，现在大家似乎仍然人心惶惶，叶书记来的正是时候。”

　　叶平宇丢了他一眼说道：“我是书记，你是副书记，我们两人要密切配合，你来这里有三年了吧？”

　　杨维中一听，马上说道：“三年一个月，时间过得很快，不知不觉到这边已经三年了，或许是南州的生活非常安逸，我居然没有感受到时间过得很快，叶书记，你到这边来，或许会和我一样感觉，这个地方生活的太安逸了。”

　　听了杨维中的话，叶平宇感到他有些消极，这样的工作态度肯定是不行的，从他进入市委大院开始，就是感觉这边的干部作风有些倦怠，上班期间无所事事，根本像是市委的样子，不知道张雪明在的时候是不是这个样子，反正这种工作和精神状态，是无法适应当前的工作形势的，他必须得改变这一切。

　　而要改变，首先得从领导班子开始，杨维中作为自己的副手，而且还是一个外来的干部，如果他与自己还不一心的话，他到这里来，上哪里找左膀右臂？

　　叶平宇仔细地想了一想，看了看杨维中说道：“维中书记，南州是一个好地方，如果老百姓能生活安逸，那是我们所愿意看到的，但是如果我们的干部生活安逸了，而老百姓却是生活不安逸，这样就不妥了吧，你我年龄都很轻，既然来到这个地方为官，就要干出一番事业来，让组织和群众都看一看我们，我们不是尸位素餐，更不是腐败分子，是一群能够认真干事的人，你是副书记，以后工作上的事还是要多依靠你！”

　　听了叶平宇的话，杨维中目光看向叶平宇，心里感到有些吃惊，本来他已经是心灰意冷，但是没想到叶平宇如此直接地与他说起这个事情，相比张雪明的虚伪和狡诈，让他感到了来自叶平宇身上的那种真诚，对于这样一位新书记，他到底是应当合作还是继续颓废下去？

　　杨维中心中不禁动了起来，看到他这个样子，叶平宇也是觉察到杨维中内心的矛盾，如果自己能够敞开心扉地去拉拢他，或许会得到一个有力的助手。

　　“维中书记，你我都是从外地调过来的干部，与本地人不一样，我们要雁过留声，人过留名，虽然南州这个地方发展有些落后，但是越是落后的地方，越是有机会做出一番成绩，只要我们携起手来，事情是大有可为的。”叶平宇思考了一下，说着一些振奋人心的话。

　　看到叶平宇如此热忱，杨维中终于说道：“叶书记，这个地方的干部懒散，群众刁钻，真可谓是穷山恶水出刁民之地，想干出一番成绩来，难啊！”

　　叶平宇没想到他会说这话，当即说道：“干部懒散我们可以整治，老百姓刁钻，我们可以做思想工作，只要我们愿意去做，事情总有可为，何况我们是党的领导干部，哪能遇到困难就后退？我现在来到这里，绝不会让你所说的这些情况再出现，我们必须大力整治我们的干部队伍，从而推动南州市的发展，如果你不愿意再过一个安逸的生活，就和我一道，把工作干起来！”

　　看到叶平宇信心勃勃的样子，杨维中也是受到了感染，与其遗憾地离开，不如重新开始，虽然说他在这里呆的时间也是不短了，但是如果在这个时候还能与叶平宇做出一番成绩来，说不定会有一番很大的转机。

　　“叶书记，那我听你的，你说怎么干，我就怎么干！”杨维中振奋起来说道。

　　看到他振奋起来，叶平宇显得很高兴，说道：“现在的南州仿佛就是一张白纸，全在于我们怎么去规划，怎么去建设，既然组织上给我们这样一个施展手脚的机会，我们一定要抓住，伟人说过，与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗其乐无穷，我们现在不与人斗，就是与天斗，与地斗，把南州这个地方建设好，将南州建设成我国边境的一个明星城市。”

　　叶平宇信心满怀，豪情壮志，杨维中显然是更加受到感染了，说道：“叶书记，你说得没错，我刚从京城下来的时候也是有这种想法，现在你唤醒了我心中的梦想，谢谢你叶书记！”

　　转头看了看杨维中，叶平宇道：“不用谢我，梦想是需要付诸行动的，我们只有行动才能实现我们的梦想，我们一起努力，让南州人民跟随着我们去实现他们的梦想！”


第1100章 接风洗尘

　　叶平宇与杨维中的谈话很成功，至少说服了杨维中与他一起做好市里的工作，抓住一个很重要的助手，否则如果杨维中作为市委副书记与他不一心的话，他在市委的工作肯定要受到影响，自古做大事必须要有一个好的副手，否则肯定会让事情给累死。

　　虽然市委副书记的职权没有原来那般大了，但是他毕竟是市里的第三把手，党委的事务没有政府的事务多，副书记相比起政府的二把手常务副市长来说，权力的含金量不高，但是党内资历深地位高，绝非是可以轻视的人物。

　　现在把杨维中拉到自己的身边来，可以通过他来代替自己做一些事情，让他能腾出精力来，去思考一些大事，对此，他要有一个清醒的认识。

　　叶平宇与杨维中谈了一个下午，到了晚上的时候，其他的市委常委们便是来到市委大院，都与叶平宇见了见面，然后一起吃顿饭，为叶平宇接见洗尘。

　　这些常委里面，除了市长陈显和市委副书记杨维中、市委秘书长张哲外，还有市委宣传部长王东强，市委政法委书记杨立民，市委纪委书记刘中亮，常务副市长高凡，常委副市长杜婷娟，市警备区政委何小伟，以及南天区委书记张晓明。

　　这些市委常委除了何小伟有事没能来之外，其他人全部来给叶平宇接风了，这种官场上的迎来送往，是谁都不会不懂礼节的，叶平宇看着他们来给自己接风洗尘，当然也不会不高兴，有的时候就需要与大家打成一片嘛。

　　张哲作为市委秘书长操持着这一切，大家来到市委大院旁边的南州大酒店就餐，南州大酒店的前身是南州市政府招待所，现在改造成南州大酒店，市委市政府的定点招待仍然是在这里。

　　南州大酒店依然是市委市政府接待办的下属事业单位，由接待办主任兼任南州大酒店的经理，叶平宇以为这酒店的经理会是一个男同志，但是没料到，当出来与他见面的时候，才发现这居然是一个女人，也就是说市委市政府的接待办主任是一个女人，名字杜含烟，听名字就知道这女人会多么的迷人，当她出现的时候，叶平宇的眼前不禁一亮。

　　杜含烟的年龄大约在四十岁左右，这个年龄段的女人虽然肯定没有二十来岁的女人水灵，但是却是越来越有风味，风情万种，是很多中老年男士的最爱，而走上这个级别的领导干部，基本上都是在四十岁以上的年龄了，所以见到这种女人，那自然会容易受到迷惑。

　　杜含烟一出现，其他的常委们的脸上顿时就笑了起来，表情显得非常暧昧，尤其是常务副市长高凡一见到她之后，便是笑着道：“美女了，快过来给叶书记敬杯酒！”

　　高凡是常务副市长，与杜含烟经常打交道，所以喜欢开着玩笑，杜含烟一听便是扭着身子走到高凡的身边颦笑道：“高市长，我先敬你，把这杯酒喝了吧！”

　　杜含烟笑着把高凡杯中的酒端起来，让高凡去喝，大家一看，便是起哄道：“高市长，美女敬的酒不能不喝啊，赶快喝了吧！”

　　高凡自然不会中这个套，连忙说道：“有叶书记在，我怎么能喝这酒啊，应当先敬叶书记。”

　　看着高凡与杜含烟在那说说闹闹，叶平宇坐在那里只是微着笑，不动声色，他是市委书记，一把手，而且刚来，即使杜含烟很动人，他也不能乱说话，要记住一把手永远是最有威严的人，除非是与最亲密的人在一起，否则一定保持威严的神色。

　　不过今天是给他的接风酒，杜含烟一过来直奔高凡而去，虽然是因为高凡与她开了玩笑，但是从这里也可以看出来，他刚刚来到这里，权力还是没有威慑力，如果有威慑力的话，杜含烟一过来即使与高凡说说笑笑，也应当先过来敬他的酒，而不是直接给高凡敬酒，让高凡把杯中酒喝了，很明显，这个女人的常委领导层的人缘极好，即使不在意他这个市委书记也没有什么关系。

　　心中虽然这样想，但是叶平宇依然不动声色，高凡非让杜含烟敬他的酒，而杜含烟却非要高凡把杯中酒喝下去，最后在大家的起哄中，高凡把酒喝了下去。

　　喝完之后，高凡连连吐着舌头，这酒力很胜，让他有些受不了，杜含烟让他喝完之后，才走到叶平宇身边道：“叶书记，小女子敬您一杯酒！”

　　自称小女子的杜含烟，轻弯着腰站在叶平宇的面前，一双玉手如葱般进入他的眼帘，叶平宇坐在那里，抬头看了她一眼，只见她长着一双丹凤眼，樱桃小唇，极具性感，一见到她这副模样，不由地会让人心动。

　　叶平宇立刻沉了一下心，这就是一个尤物，然而却是市委市政府的干部，用这样的人来负责接待任务，到底是想让她当花瓶，还是哪位市委领导的意思？

　　不知道她与张雪明有没有什么关系，或者说她与市长陈显有没有关系，如果她与张雪明有关系的话，张雪明出事为什么没有牵扯到她？

　　看了杜含烟一眼，叶平宇也不能表现地太过死板，在适当的时候也要表现出自己的亲和力，想到这儿，他呵呵一笑道：“敬我酒啊，好啊，不能光让我一人喝，是不是我们一起喝一杯啊！”

　　杜含烟一听，立刻给自己倒了一杯酒，说道：“叶书记，我陪着您喝。”

　　说完，杜含烟把杯中酒一饮而尽，作风极为豪爽，这让叶平宇感到很吃惊，这个小女人，南方小女子，居然会有如此酒量，和如此豪爽，倒是不能小看她了。

　　叶平宇也是一饮而尽，大家鼓掌，市长陈显坐在他的旁边，笑着对他说道：“叶书记，您是海量啊，小杜经理，平时都不大喝酒的，但一见到您便激动了，结果一饮而尽，让我们羡慕啊！”

　　陈显在说这话的时候眼睛不断地瞟向杜含烟，杜含烟微微带着笑，不语，叶平宇一听，便知陈显这是在捧他，杜含烟绝不是平时不喝酒的那种人，此时只不过与他套近乎罢了。

　　对于市长陈显，叶平宇现在还不好判定他是一个什么样的人，在酒桌上的表现根本反映不出来背后是一个什么样的人，作为市委书记，如果要想把工作做好，显然需要一个能干的市长，因为市长是需要做事的，只要他能认真做事，他就会感到放心了。

　　不过从与杨维中的谈话过程当中，让他隐隐感觉到情况可能不那么乐观，张雪明的倒台不意味着南州市的官场便是风平浪静了，作为一个外来人，突然来到这个地方，势必压缩了本地人的上升空间，本地人相互抱成团，拧成一股绳，如果只有他和杨维中走在一起，事情肯定不会顺利的，所以，今后如何整治南州官场，如果让这些常委们老老实实地听他的话，却是需要他一番的考虑。

　　虽然说他现在是省委常委，副省级干部，而市委常委们大多是副厅级干部，与他差着两级呢，但是情况根本不能这么看，与他在兴江的时候不一样，他在兴江的时候，也是省委常委，而兴江市委常委也是副省级干部，但是不同的时，兴江不是省会，而南州是省会。

　　南州是省会这一事实会让南州市的官场变得非常复杂，因为南州市的领导干部可以有机会直接与省领导交往，也就是说，他是省委常委，位高权重，但是其他的省领导有可能与南州干部交往密切，如果你批评了某位南州干部，就有可能得罪了某位省领导，这便是事情的复杂性。

　　所以担任省会城市的一把手需要一定的手腕和艺术性，叶平宇深知这一点，除了陈显之外，高凡这个常务副市长似乎有点花花公子的味道，在酒桌上他最活跃，不知道他与陈显的关系怎么样，但是两人同为本土派官员，而且高凡看上去像花花公子，大概不会与陈显争什么权。

　　而对于宣传部长王东强、政法委书记杨立民还有纪委书记刘中亮三人，叶平宇发现他们很低调，倒是不那么活跃，他们是市委的人，不知与陈显的关系有多深，但想来与张雪明的关系不怎么深，不然肯定会受到牵扯了。

　　而如果与张雪明的关系不深，会不会与陈显的关系深，叶平宇想着这个事情，然后又看了看常委副市长杜婷娟和南天区委书记张晓明。杜婷娟是常委里的唯一一位女性，女同志相对来说淡泊一些，不会卷入到什么团团伙伙中去，而且看上去杜婷娟很平静很淡然，全身上体现出那种职业女性的独有魅力，虽然没有杜含烟妩媚多姿，但是绝对也算得上是一位美女，年龄大约也在四十岁上下，说来也是一个年轻的副厅级干部。


第1101章 美女经理

　　叶平宇最后把目光落在南天区委书记张晓明的身上，南天区是市委市政府所在的区，位置非常重要，张晓明的职务相当于他的南州市委书记的职务，以市委常委身份兼任区委书记，属于标准的实权派。

　　而他第一次见到张晓明本人，叶平宇便是感到此人野心勃勃，老奸巨猾，看上去身体长得很壮实，而且梳着一个油光锃亮的大背头，一看就不是一个好对付的角色。

　　看到他这个样子，叶平宇心里一沉，这南州官场也是卧虎藏龙之地，自己虽然是省委常委，但是面对这帮人，必须得小心一点，他们哪一个都比自己的道行深，要想应付得住他们，必须得有一些手段才行。

　　接风洗尘完毕，叶平宇与他们握手道别，张哲陪着他在酒店，给他先安排住处，房子的事情暂时没有安排好，便让叶平宇先住在这酒店里，其实这酒店就是专门给外来的领导干部居住的，杜婷娟从外地调过来以后，其实一直居住在这里。

　　所以当其他人走了之后，便是剩下叶平宇和杜婷娟两人，张哲安排好了之后，便是也走了，看了看叶平宇，杜婷娟微笑道：“叶书记，你刚到我们这儿，感觉适应不适应啊，这边的海拨有些高。”

　　看到她问起自己这事，叶平宇笑道：“还可以吧，我没有感到有什么不适的地方，今后我们就是同僚了，多支持我的工作。”

　　杜婷娟不禁笑了起来，说道：“叶书记，我们肯定支持你的工作，我来南州的时间也不长，说起来真支持不了你什么，但是支持肯定是要支持的，你到我们这个地方来，是支持我们的工作的，我们要是不支持你，那就是不对的了。”

　　感觉杜婷娟人还可以，叶平宇需要一个在市政府里面的人，杜婷娟正是合适，想了一想便说道：“杜市长你主要分管什么工作？”

　　杜婷娟道：“我主要分管文教卫生什么的，都是一些不怎么重要的部门，倒是比较轻松，叶书记，你是想不想给我换换工作？”

　　杜婷娟开了一个玩笑，叶平宇呵呵一笑道：“杜市长你想分管什么工作？”

　　杜婷娟没想到叶平宇会真当回事，便说道：“其实我倒是想分管旅游工作，我们南州的旅游业还可以，但是一直没有做大，如果让我分管，我倒是想尝试一下。”

　　听了杜婷娟的话，叶平宇心里一想，感觉她说的有一定道理，南州发展旅游业是不错的，如果杜婷娟在这方面有办法，可以让她分管一下，但是他刚来到，也不可能马上动别人的分工，现在暂时先这样，等一等再说吧。

　　叶平宇便道：“发展旅游业也是我们南州发展的一个思路，杜市长你这个建议很好，我们回头研究。”

　　杜婷娟便是笑了笑，两人一边走，一边去房间休息，叶平宇回到自己的房间休息，刚一走进去，杜含烟从外面走了进来，微笑着看向他道：“叶书记，您还需要什么服务吗？”

　　转头一看见她，叶平宇不由地就会产生一种情欲，这是一个非常会勾引男人的女人，不知道她勾引了多少男人，常委里头不知有没有人让她给勾引住了。

　　“不需要了，杜经理，你可以回去休息了。”叶平宇看了她一眼说道。

　　杜含烟瞅了他一眼道：“叶书记，我们酒店里有专门按摩的人，要不让她们过来给你搞个按摩吧，这样舒服一些，容易入睡！”

　　有按摩小姐！叶平宇差点傻了眼，看向杜含烟问道：“我们这是不是招待的酒店？”

　　杜含烟道：“是的，但是我们也对外营业，所以便有专门按摩的人，也是为了业务需要。”

　　叶平宇一想到这个情况，就不知说什么好了，这对外的酒店为了拉拢生意，搞一下合法的按摩服务是可以的，但是现在听了怎么就是觉得有些别扭呢？

　　“我不需要，另外，如果有其他的领导入住这里，也不要给他们提供这种按摩服务，传出去影响会多不好，你知道吗？”叶平宇想了一想吩咐道。

　　杜含烟连忙答应了一声，其实市里的其他领导们都接受过这种按摩，但是新任书记却不喜欢，看来她得转变思路来招待好这位年轻的新书记了。

　　杜含烟其实年轻的时候只是南州市委市政府招待所的一名服务员，只是因为长相甜美，又会说话，得到了当时一位市领导的喜欢，一步一步将她提拔了上来，并且转了干，等到张雪明出任市委书记的时候，她是市委市政府接待办的副主任，很快她便得到了张雪明的赏识，当上了接待办的主任，然后又当上了南州大酒店的经理。

　　张雪明出事后，纪委人员曾经调查过她，但是发现她与张雪明之间没有什么权钱交易的事情，而至于权色交易，张雪明本人没有承认，而她也是没有承认，结果她被放出来了。

　　放出来之后，她依然担任着现在的职务，很多人认为她又是靠色相摆平了这个事情，但是实际上这根本是不可能的事，杜含烟虽然长袖善舞，但是极有分寸，表面风骚，但是在骨子里却是很有心机。

　　在张雪明出任市委书记的时候，她并没有完全倒向张雪明，而是同时与市长陈显眉来眼去，关系也是极为熟热，本来以为陈显能上任市委书记一职，她也是会得到保护，但是没想到来了一个叶平宇，不过陈显继续担任市长，其实也是对她能有所支持，只是叶平宇，不知道会对她什么态度，现在她所做的一切都是试探。

　　叶平宇对她背后的故事不大知晓，但是对她勾引男人的方法却是感到警惕，今后肯定还会与她打交道，时间长了，难免会传出什么风声，即使没有什么事，老百姓也会认为他与杜含烟之间会有着什么不正当的男女关系，所以用这样的女人来担任接待办主任真的是一种错误。

　　不过，现在他还不好说这个事情，毕竟刚来，一切还需要理顺各方面的关系，看到他不需要按摩的服务，杜含烟笑笑便是走了。

　　看着她远去的背影，叶平宇把门关上，躺在床上想着事情，今天只是与常委们见个面，明天再去办公室，想法让他们汇报一下工作上的事情，这样才能基本上把情况摸清，然后还要到各个单位去看一看，了解一下情况，有一个感观的认识才行。

　　想了一会，叶平宇便是睡着了，到了第二天，叶平宇一早起来，在酒店里吃早餐，杜婷娟正好也出来吃饭，两人一见面，便是笑了一下，一起在大厅里就餐，不多会杜含烟赶到，陪着他们两人吃。

　　等到吃完之后，叶平宇和杜婷娟一起出去，准备离开大酒店，在走路的过程当中，杜婷娟悄悄地对叶平宇道：“叶书记，这个女人是狐狸精，你小心一点！”

　　叶平宇神情一怔，感觉会意，笑道：“我知道。”

　　两人根本没有多说什么，杜婷娟历来对杜含烟不怎么感冒，或许是因为同是女人的原因，一看到杜含烟的那种风骚劲，便是感到不痛快，现在她看到杜含烟又是与叶平宇要打得热乎，怕叶平宇也上了她的当，便是想着提醒他一下。

　　司机早已过来等着叶平宇，两人一出门后，杜婷娟上了她的专车去市政府，而他则是去市委大院，司机是张哲专门给叶平宇安排的，而且当叶平宇走下楼梯的时候，一个年轻人从车里钻了出来，见到他之后便是喊了一声叶书记，并表示是张秘书长让他过来接他的。

　　司机和秘书是叶平宇到这里来必备的工作人员，由于叶平宇还没有什么要求，所以现在张哲给他配备了临时司机和临时秘书，让他们过来接叶平宇。

　　看了一眼年轻人，叶平宇答应了一声，便是走向车子，秘书急忙给他拉开车门，叶平宇便是坐了进去，坐进去后，叶平宇也是没有说什么话，司机开着车子向市委大院的方向驶去。

　　秘书坐在副驾驶的位子上，也是没有说话，这是一个新人，张哲能把他派过来，说明张哲认可他，叶平宇现在对张哲还不太信任，对他派过来的人是什么样子，他心里面没有底，所以只能先观察一阵时间再说，在秘书和司机方面他还有自己的主意。

　　叶平宇想了一想，便是问秘书道：“张秘书长把事情安排好了吗？”

　　秘书一听到叶平宇的问话，便是连忙说道：“安排好了，通知九点钟到市委大院来。”

　　叶平宇一看现在的时间还不到八点，便是马上说道：“九点太晚了，改成八点二十。”

　　这边的人生活都是比较缓慢，而叶平宇却是时间观念很强，直接吩咐改成八点二十分，而不是八点半，秘书一听急忙给张哲打电话，告知这一情况，好让张哲将时间给改过来，让那些要汇报工作的常委们抓紧一点到叶平宇的办公室去。


第1102章 领导干部大会

　　叶平宇八点赶到自己的办公室，等待着其他常委的到来，结果等到九点钟的时候，除了杨维中及时来到他的办公室之外，其他的常委均没有准时来到，问及张哲，张哲告诉他，通知是通知到了，但是因为昨天晚上可能喝得有些多，影响到他们的休息起晚了，正往这边赶。

　　得知这个情况，叶平宇心里沉了沉，感到这些常委们真是没有什么时间观念，市委领导层都这样，就更不用说下面的那些干部了，这个事情必须得到改变。

　　但是要想改变这个情况，不是说想改就能改的，如果养成习惯了，想改也是比较的难，叶平宇暂时没有生气，而是等着这些常委们到来，看一看到底谁会到最后。

　　到了九点十分左右，宣传部长王东强、政法委书记杨立民、纪委书记刘中亮等人来到了，三个人是一起来的，由此可以看出这三个人关系可能不一般，来到之后，便是到了会议室，坐在那里等着，听说他们来到后，叶平宇便从自己的办公室走了过去，他们一见到叶平宇，便是起了起身，向叶平宇打了招呼。

　　叶平宇看上去面无表情，这让他们三人非常疑惑，心里在想不知道叶平宇是不是遇到什么事了，心情不大好，他们心里只是这样想，但是并没有有什么动作，只是坐在那里，一时之间大眼瞪小眼的，倒是很有意思。

　　过了一会儿，常务副市长高凡一个人愉快地过来了，见到叶平宇后还笑着打了一个招呼，显得倒是很轻松愉快，充满着一种朝气，但是对迟到的事还是无感，进去之后便是坐下了。

　　到了九点半左右的时候，市长陈显迈着矫健的步伐，与南天区委书记张晓明一起来了，陈显长得身高马大，很有领导的派头，张晓明同样也是，两人一前一后地从外面走了进来，仿佛是从哪里过来的黑老大。

　　看到陈显的这种做派，叶平宇顿感有些不大高兴了，迟到了不说，而且还摆出这种领导的派头出来，有必要吗？张晓明也是，一把手的感觉很足啊，真是厉害的很。

　　见到叶平宇后，陈显微微点了点头，然后便是来到叶平宇的身边坐下，叶平宇心中不愉快，但是考虑到刚刚过来，面子上不能做得太过，只好直接宣布开会，让大家汇报一下各自分管的工作，让他听一听。

　　汇报从杨维中开始，他主要把市委的工作给汇报一下，这些情况其实叶平宇已经知道了差不多了，但是还需要他正式地汇报一下，由于组织部长缺位，杨维中就把组织工作也汇报了一下，由于张雪明案，导致县区的干部受到一些牵连，所以现在还需要调整一下县区的干部。

　　其实不仅仅是县区干部要调整，市里委的干部还没有配齐呢，杨维中讲完之后，常务副市长高凡把政府的工作汇报了一下，政府方面的工作主要是牵扯到经济发展和城市建设，叶平宇听了听之后就感觉这个地方的经济发展实在是乏善可陈，而城市建设也是小打小闹，并且还引起腐败的行为。

　　高凡讲完之后，接着其他常委也是开始讲，叶平宇一一听着，暂时没有表态，等到大家都汇报完毕之后，叶平宇也算是对南州市的基本情况有一个大致的了解了，南州市作为省会城市，是全省各地市的龙头老大，但是就是这样一个龙头老大，却是还不如江东省一个地级市的经济规模，相比起来，差距实在是太大了。

　　他来到这里，经济发展的任务非常的重，如何在这种不利的条件下把经济发展好，是他面临的一个非常重大的任务。

　　听取完常委的们的汇报，叶平宇宣布散会，他现在只是了解情况，也不想作出什么指示，也无法作出什么样的指示，只能是先了解情况。

　　到了第三天的时候，南州市正式召开全市领导干部大会，省委书记白振山和省委组织部长陈百进一起来到南州市委大礼堂，宣布叶平宇的正式任职决定，大家都知道新来了一个市委书记，但是还没有见过叶平宇，现在要在这次大会上进行一个宣布，好让大家认识一下。

　　大会由市长陈显主持，全市各市直单位负责人和各县区一二把手以及副市级以上老干部等三百多人参加了这次大会。

　　陈百进在会上宣布了叶平宇任职贵南省委委员、常委，担任南州市委书记、常委、委员，免去其江东省委常委、兴江市委书记的决定。

　　白振山作了重要讲话，他指出，中央决定叶平宇同志担任贵南省委常委，省委决定叶平宇同志任南州市委书记，是从大局出发，根据工作需要和干部交流的精神，通盘考虑、慎重研究作出的决定。

　　白振山代表省委强调，中央对张雪明严重违纪违法案件严肃处理，充分体现了党中央坚持党要管党、从严治党的鲜明态度，进一步表明了中央坚决查处腐败案件，坚持有腐必反、有贪必肃的坚定决心。张雪明严重违纪违法案件，对我们是沉痛的教训，对各级领导干部是深刻的警示。

　　南州市的领导干部必须从张雪明违纪违法案件中受到警醒，自觉引以为戒、警钟长鸣，坚决筑牢拒腐防变的思想道德防线。同时也要看到，南州市干部队伍的主流是好的，我们要把张雪明的个人问题与南洲市领导班子和干部队伍区别开来，与南州市的整体工作和这些年取得的成绩区别开来。

　　这次叶平宇同志到贵南任职，是中央对贵南省委和南州市委的加强，也是对贵南和南州工作的高度重视和关心。南州作为省会城市，在经济文化强省建设中具有举足轻重的地位。对南州市的发展，中央十分关心，省委高度重视，广大干部群众寄予厚望。大家一定要增强政治意识、大局意识、责任意识，带头严守党的政治纪律、政治规矩，坚决拥护中央决定以实际行动全力支持叶平宇同志的工作，把全部心思凝聚到全市改革发展稳定上来，把全部精力投入到各项工作中去，齐心协力把南州的工作做好，让中央和省委放心，让全市党员干部群众满意。

　　白振山代表省委对南州市下一步工作提出了五点要求。一要深入学习贯彻中央各项指示精神，牢牢把握各项工作的正确方向，切实用中央精神武装头脑、指导实践、推动工作，自觉把南州发展放在全省大局中来谋划和推进，努力在落实“四个全面”战略布局中争当排头兵。

　　二要主动适应和引领经济发展新常态，培育和催生经济社会发展新动力，大力推进省会城市群经济圈建设，牢固树立正确政绩观，进一步挖掘发展潜力、增强发展后劲，保持经济社会平稳健康发展。

　　三要强化改革精神，进一步解放思想、开拓创新、释放活力。南州要紧密结合自身实际，坚持问题导向，从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，最大限度凝聚改革正能量。

　　四要不断改进领导方式和工作方式，自觉做尊法学法守法用法的模范。各级领导班子和领导干部要善于运用法治理念想问题、作决策，善于运用法治思维深化改革、促进发展，善于运用法治方式化解矛盾、维护稳定。

　　五要严格落实管党治党责任，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。要坚持从严选拔干部、从严约束干部、从严监督干部，严格落实党风廉政建设责任制。各级领导干部要自觉加强党性修养、作风养成，带头守纪律、讲规矩，任何时候都不能“破底线”、“闯红线”。

　　省委相信，以叶平宇同志为班长的南州市委领导班子，一定能够团结市几套班子，带领全市广大党员干部群众，开拓进取，攻坚克难，扎实工作，努力保持全市经济平稳健康发展和社会和谐稳定，为推动我省全面建成小康社会作出应有贡献。

　　由于发生了张雪明腐败案件，白振山代表省委讲了很多的话，毕竟张雪明案件对南州市的官场影响很大，省委在这方面应当有一个很好的表态，有利于下一步工作的开展，如果没有张雪明的案件，白振山根本无须亲自到场，直接让陈百进代表中央宣布叶平宇的任职决定就可以了。

　　但是张雪明案件的出现，对全省都存有一定的影响，白振山必须借助这次机会发出一个明确的声音，代表省委在这个案子上作出一个明确的表态，叶平宇坐在主席台上，听着白振山在那里讲话，过了一会儿，他突然看到下面的干部当中，有人居然在那里打起了盹！

　　这是领导干部大会，居然会有人在这里打盹，叶平宇感到有些无语了，看到这种情况，他十分的恼火，但是在省委书记都在场的情况下，他什么也不能发作。


第1103章 重要讲话

　　看着下面有人居然在那里打盹，叶平宇十分恼火，但是今天是全市干部领导大会，而白振山和陈百进等领导又在会场，他又不是会议的主持人，无法在主席台上说什么。

　　可是看着有人在会议室里头打呼噜，他又太看不过去，朝远处一扫，使了一个眼色，张哲急忙跑了过去，来到主席台旁边，叶平宇对他耳语了一番。

　　张哲领悟，马上走下主席台悄悄地走到打呼噜的人身旁推了他们一把，打呼噜的人一下子惊醒，叶平宇看了一下，打呼噜的人有坐在前排的也有坐在后排的，而坐在前排的那人，他扫了一下，似乎有着南天区的区长，因为上面都有着坐位号和名字，他一眼就是看到了。

　　已经是区长了，居然还有这种情况，叶平宇感到这南州的官场必须得有一个大的整治了，不然以这种精神状态搞什么干事创业，什么事情也干不出来。

　　叶平宇坐在主席台上想着事情，过了一会儿，听到白振山讲完了，陈显开始向大会宣布请叶平宇同志作讲话，叶平宇一听急忙拿了拿话筒，轮到他讲话了，事先准备好了讲稿，是要好好地讲一讲，让大家对他有一个认识。

　　看了一眼会场，叶平宇定了一定，开始讲了起来，只听他说到，刚才，省委组织部长陈百进同志宣读了中央和省委的决定，省委书记白振山同志作了重要讲话，对南州工作给予了充分肯定，对未来发展提出了明确要求，对我本人提出了新的要求，对市委班子寄予了殷切期望。我们一定要认真学习，深刻领会，迅速贯彻，立即落实。中央调我到贵南工作，省委安排我到南州任职，这是组织信任，我衷心感谢、坚决拥护、愉快服从。

　　肩负南州市委书记的担子，接过南州改革发展的“接力棒”，我深感使命光荣、责任重大，同时也对未来充满了坚定信心。

　　之所以说使命光荣，是因为南州是我国西南的一座重要城市，是贵南的政治、经济、文化和社会中心，钟灵毓秀、物华天宝，底蕴深厚、人文荟萃，风光旖旎、环境优美。能来到这块令人羡慕、引人向往的好地方，能和一大批有开拓精神、创新勇气和务实作风的同志们合作共事，能与勤劳善良的南州各族人民共同工作、学习、生活，我深感高兴和荣幸。

　　之所以说责任重大，是因为南州的经济总量占据全省的1/4，地位举足轻重。尤其是当前南州出现了大建设、大开发的好势头，到了工业化加速、城市化提升、市场化转型、国际化拓展的关键时期，能否继续保持良好的发展态势，能否推进各项工作再上新台阶、更上一层楼，省委寄予很高期望，群众充满无限期盼。在这样一个地方工作，我深感责任重大，担子沉甸，不能有半点闪失和丝毫懈怠。

　　之所以说信心坚定，是因为有贵南省委的正确领导，有历届南州市委打下的良好基础，有市委一班人和市人大、政府、政协、纪委的支持配合，有一大批德高望重的老领导、老同志的指导帮助，还有全市各族人民的支持。我坚信，只要我们上跟中央和省委，下靠南州各族干群，就一定能够继往开来，不辱使命，在南州发展史上写下新的光辉篇章。

　　光荣的使命鼓舞我无私无畏、奋发有为，重大的责任鞭策我务实苦干、顽强拼搏，必胜的信心激励我勇往直前、开拓进取。在此，我向在座的各位同志并通过你们向全市广大干群表示，在今后的工作中我将尽心尽力，尽职尽责，用南州铿锵前进的步伐，表达我不辱使命的决心。

　　叶平宇一上来可以说深情表明，用使命、责任和信心来表达自己的心声，只是一般人可能没有注意到，他在讲话中提到了省委的正确领导，历届市委打下的良好基础，虽然说出了张雪明事件，但他没有否认历届市委打下的良好基础，此外还有老同志和各族人民的支持，唯独没提到南州的干部队伍，本来他在起草讲话稿的时候，他是想到要写进去的，但是后来想了一想，他感觉南州的干部队伍存在着很大的问题，他想了想，没有写进去，当然也没有说到干部队伍不好的事情，只是在这里他留下一个伏笔，好为下一步整治干部队伍做好准备。

　　叶平宇讲到这儿的时候，下面响起了稀稀拉拉的掌声，虽然他讲的非常好，但是下面的人却是精神不振，看来南州的官场必须要进行整治了。

　　看了看一眼会场，叶平宇继续讲到，在今后的工作中，一是坚定不移地与中央、省委保持高度一致。旗帜指引方向，旗帜展示形象，旗帜产生力量。要高举伟大旗帜，与本地实际联系起来，找准结合点、切入点和着力点。思想是行动的先导。以学习贯彻中央和省委会议精神为动力，从市委、市政府开始，在全市上下来一次思想的大解放，进一步提升信念、理念、观念，统一思想、思维、思路，形成一个新的冲击波，扫除一切阻碍发展的思想障碍，清除一切影响发展的制度瓶颈。

　　我们深知，南州过去的大发展得益于中央和省委、省政府的大力支持。我们将始终自觉地、坚定地与党中央和省委保持高度一致，确保中央的大政方针和省委、省政府的决策部署在南州得到全面有效的贯彻落实。

　　二是坚定不移地贯彻落实科学的发展理念。我们必须进一步加深对科学发展理念实质的理解和把握，切实增强贯彻落实科学发展理念的自觉性和坚定性，致力在加快发展中体现科学发展理念的精神实质，在协调发展中体现科学发展理念的基本原则，在和谐发展中体现科学发展理念的根本宗旨。在今后的工作实践中，必须坚持把“富民强市”放在落实科学发展理念的核心位置，富民，就是百姓富、地区富、城乡居民共同富，强市，就是企业强、产业强、全市综合实力强，努力推动南州走上率先发展、科学发展、和谐发展、可持续发展之路。

　　三是坚定不移地抢抓发展机遇。机遇听之无声，望之无形，但却是最宝贵的发展资源和实现跨越的跳板。随着西部大开发战略的深入推进，作为西南地区中心的南州，必将获得千载难逢的发展机遇。南州具有“东连黔桂通沿海，北经川渝进中原，南下越老达泰柬，西接缅甸连印巴”的独特区位优势，必将赢得更为广阔的发展空间。因此，对南州来说，尤其要强调在贵南、在西部乃至在更大区域内实现率先发展，这是一种政治责任，也是一种必须保持的精神状态、思想作风和目标定位。我将和全市广大干群一道，牢固树立机遇意识，敏锐地发现机遇，深刻地认识机遇，果断地抓住机遇，创造性地用好机遇。

　　四是坚定不移地推进改革开放。不发展没有出路，不改革就难以取得又好又快的发展。大力推进市场化取向的改革，彻底改变一切束缚发展的做法和规定，坚决革除一切影响。

　　叶平宇讲了四条要求，首先讲到思想解放的问题，这一条说起来是很虚的事情，然而如果真要做起来，那也是很有冲击力的，南州地区有些闭塞，干部群众思想落伍，不足为奇，他现在提出这条要求，其实是有针对性的，并不为虚。

　　而第二条则讲到科学发展的问题，提出富民强市的口号，其实这一条政治性比较强，因为全国上下正在提到科学发展的问题，他在此当然要重申一下。

　　而第三条则讲到抢抓机遇的问题，这个才是他讲的重点，因为他感到南州的干部群众慢慢腾腾，没有危机意识，会场打盹，工作期间玩乐，这种精神状态显然没有抢抓机遇的意思，分明是危机意识不强，他必须在今后的工作动用铁腕的手段来督促大家抢抓机遇，推动南州的发展。

　　而第四条要求则是要加强改革，显然改革是改讲的问题，叶平宇在这里专门又提出来，其实还是与抢抓机遇的意思保持一致的，因为南州人的思想不解放，没有抢抓机遇的意思，自然也是无法推进改革，也没有思想动力推进改革。

　　叶平宇在上面讲着，而下面的干部却是还是有些无动于衷，因为他们之前对叶平宇了解太少，不知道叶平宇讲这些话代表着什么，而且他们一向惰性惯了，管他谁来当一把手呢，即使一把手再厉害，他们要是不配合，也是没有用，所以他们才是南州的主人。

　　看着会场里的反应，叶平宇讲完之后，也是没有再说什么，话筒便是由市长陈显接了过去，陈显是市长，作为市长肯定也是要表一下态的，而且他还是主持人，也需要再讲一些什么。


第1104章 视察宣传部

　　陈显在叶平宇讲完话之后，也是作了讲话，面对全市的领导干部，他当然要作出一番表态，无论他对叶平宇的到来高兴还是不高兴，他必须要有一个表态，否则中央和省委肯定是不同意的。

　　心里沉了一沉，陈显开始表态道，中央和省委决定叶平宇同志担任南州市委书记，既是对南州工作的重视和支持，更是对南州人民的关心和厚爱。我们坚决拥护中央和省委的决定，衷心欢迎叶平宇同志来南州工作。相信在中央和省委的坚强领导下，叶平宇同志一定能带领市级四套班子和全市各族干部群众，创新进取、务实苦干，同心协力把南州改革开放和现代化建设事业不断推向前进。

　　陈显在讲话的时候，声音抑扬顿挫，讲出来后，叶平宇总感觉他有一种酸溜溜的感觉，尤其他没有说我坚决拥护和服从，而是说我们坚决拥护和服从，感觉他的力量比较大似的，能代表他们，这让叶平宇心中有一些嘀咕。

　　陈显接着说道，市级四套班子和广大干部一要讲政治、顾大局，切实把思想和行动统一到中央和省委的决策部署上来，努力维护和促进全市改革发展稳定大局。二要讲团结、守纪律，全力支持、大力配合好叶平宇同志的工作。严守党的政治纪律、政治规矩，坚决贯彻执行中央和省委的各项决策部署，自觉接受、坚决维护以叶平宇同志为班长的市委的领导，以实际行动全力支持、大力配合好叶平宇同志的工作，努力维护市委的领导核心作用，维护团结和谐的政治环境、干事创业的良好氛围，把南州的改革发展稳定各项事业干得更好，向中央、省委和全市各族人民交一份合格的答卷。三要讲实干、求实效，努力开创南州经济社会发展新局面。把全部心思凝聚到全市改革发展稳定上来，把全部精力投入到各项工作中去，不断巩固和保持南州经济社会发展的良好势头，让党中央和省委放心，让全市人民满意。

　　陈显把话讲完了，当陈显讲放的时候，叶平宇发现下面的干部倒是精神了起来，这倒不是他们突然之间精神头足了，而是有的人睡足了醒了，或者有很多人想看一看陈显对叶平宇到来的态度，这是他们所关心的事情，大家都是聪明人，在这个事情上必须要有一个清醒的头脑。

　　会议结束了，下面的领导干部一哄而散，而白振山和陈百进两人开完会之后便是离开了会场，回省委去了。

　　叶平宇则是回到了自己的市委大院，而陈显当然是回市政府了，回到市委大院之后，叶平宇开始着手下一步的工作了，正式任职之后，大家也在看着他下一步如何动作。

　　坐在自己的办公室里面，叶平宇自然也是在考虑着这个事情，他想了一想，如果他想迅速改变南州干部群众的精神面貌肯定是不行的，这需要有一个过程，而这个过程至少需要半年的时间，所以现在他没有办法采取组织措施，将那些工作不努力，思想不解放的干部给换下去。

　　做任何事情，必须得舆论先行，这叫先声夺人，尤其是他作为市委书记，有着这样最基本的权力，他现在先不动人，但是他需要教育人，让那些干部们知道，如果不按照他的要求来做，后果是十分不利的，这样才能督促他们按照自己的意思办事。

　　如此一来，他倒是需要抓一抓宣传工作了，宣传工作抓的好，能起到一个很大的作用，而如果抓得不好，那就形同虚设，甚至还起到一个坏作用，因此如何抓好宣传工作是一个很大的问题。

　　而宣传部长是王东强，对于王东强，他了解的还不多，不知他能不能按照自己的意思去办，这个需要他试探一下，了解一下他的思想动态。

　　不过，现在他刚刚正式上任，需要视察一下其他部门的工作，叶平宇思考了一下，他把视察工作的第一站放到了宣传部，通常情况下，他应当先到办公厅视察一下工作，鼓舞一下大家的，但是他第一天来的时候，对办公厅的工作人员印象不大好，而现在他又需要宣传部的支持，因此他把第一视察的站放在了宣传部。

　　王东强接到叶平宇要到宣传部视察工作的通知的时候，脸上不禁一怔，他没想到叶平宇会把第一站视察的地方放在他这里，他心里想了一想，不知道叶平宇为什么会这样做，但是他现在必须要做好准备。

　　王东强立即安排人做了一些准备，然后等候着叶平宇的到来，叶平宇在张哲的陪同之下来到了宣传部。

　　王东强带着几名副部长迎接他的到来，叶平宇见到他们之后，便是一一与他们握手，显出很亲切的样子。

　　宣传部的人看到市委书记一正式上任便是到他们单位来视察工作，顿时让他们感到有些受宠若惊，因为一直有一句老话叫做，跟着组织部天天都进步，跟着宣传部天天犯错误，宣传部是最容易犯错误的地方，因此宣传部的干部肯定没法与组织部的干部相比，在地位上自然是矮了一截，但是叶平宇为什么会如此亲近宣传部的干部呢？

　　叶平宇把宣传部的所有干部召集起来，大约有三四十人，坐了满满的一个会堂，宣传部的普通干部当然没有参加全市领导干部大会的资格，现在一见到叶平宇当然不同于那些参加大会的人见到叶平宇时的那种心态，叶平宇毕竟是副省级干部，他们是普通干部，见到大领导肯定是非常激动的。

　　而见到这些普通的年轻干部，叶平宇感到不能说南州的干部精神面貌都不好，而且好与不好，关键在于如何去激励他们使用他们。

　　而这些年轻干部见到叶平宇那么年轻，心里头自然也是十分崇拜叶平宇，叶平宇现在就是要鼓励这些年轻干部，能按照他的要求去做事。

　　看到大家坐下来之后，王东强便是鼓掌欢迎叶平宇作重要讲话，叶平宇当然是要讲话的，坐在那里，看了看，说道：“很高兴过来与宣传部的同志们见个面，宣传工作是我们党的一项重要工作，在战争时期，我们党依靠我们的宣传优势战胜了穷凶极恶的敌人，而在和平时期，宣传工作作为鼓舞群众，宣传我们党的方针路线政策的重要部门，越来越起到着非常重要的作用，当前我们南州市正处在一个大发展的时期，宣传工作一定要跟上去，把宣传工作搞上去。”

　　讲到这儿，叶平宇停了一下，看了一眼大家的反应，宣传部的干部们非常仔细地听着他讲话，叶平宇继续讲道：“宣传工作很重要，我们宣传人更加重要，作为一名宣传人，必须要学会创新，要有改革精神，要与市委的思想路线方针保持一致，试想一下，我们搞宣传的，是要起到引导人教育人，如果我们的思想不够解放，我们的思想不够先进，是不可能起到引导人教育人的作用的，我们一定要走在时代的前头，当时代的弄潮儿，可能会有人认为宣传工作很虚，相比起其他部门不是那么的重要，这个观点绝对是错误的，我们宣传工作从来都是一些非常重要的工作，因为我们需要话语权，而话语权是谁给我们争取来的啊，那就是宣传部门，我们说话有没有人听，不仅仅是治理的问题，更重要的还是我们讲出的道理，能不能让大家入脑入心，如果能让大家入脑入心，那就明我们宣传工作搞好，宣传其实就是讲道理，把道理讲清楚，让大家都听，这个就是目的。”

　　叶平宇的这番话让宣传部的干部震动很大，感到叶平宇对宣传部工作的重视，以及叶平宇对宣传工作的认识，让他们有耳目一新之感。

　　“宣传部不要做裱糊匠，不要去和稀泥，一些地方出了问题，便是让宣传部来堵记者的嘴，想粉饰太平，这个是不可取的，宣传部不是做这种工作，宣传部是要宣传先进的思想，凝聚人心，鼓舞士气的，这个才是我们需要做的工作，你们每天考虑的事情应当是这些，而不是把自己当成灭火队员，今后，凡是涉及到南州市的事情，无论是正面的负面的报道都要允许报道，而且对于所谓的负面的报道，要更加进行报道，报道了，大家吸引教训，对工作是一个促进，而如果遮遮掩掩，大家不知道发生了什么，反而会引起谣言四起，影响到正常的工作，还起不到警示他人的作用，如果今后发生了问题，还有人找你们来灭火，你们一定要拒绝，必要时候报告到我那里，我来看一看他们想怎么来灭火，灭了火，对他有什么好处。”

　　叶平宇最后又讲了这样的话，与会的宣传部工作人员，听了之后心里更是一震。


第1105章 负面的报道

　　王东强就坐在叶平宇的身边，但他没有想到叶平宇的讲话会这么震撼人心，可以说叶平宇是历届领导当中最重视宣传工作的人了，以前历届市委书记虽然也是到了宣传部视察工作，但是基本上是照本宣科，讲一些套话便是走了，事后也没有人去当回事，宣传工作该怎么干还是怎么干。

　　而现在叶平宇对宣传工作所提的要求，把宣传工作提到这么一个高度，并且要让宣传部重视负面报道，通过负面的报道来加强工作，这种提法无疑是够大胆，够先进，够前卫的，套一句政治术语，这叫做思想的解放。

　　宣传部就是管思想的，如果宣传工作不够解放，肯定大家的思想也不够解放，王东强不禁是感到有些震惊，和大家的心情一样，觉得叶平宇在宣传工作上似乎要烧第一把火，这恐怕是任何人都没有想到的事情，第一把火居然烧向了宣传部，会对他造成何种影响？

　　王东强一直以来在南州市委是一个不大起多少作用的常委，张雪明担任市委书记的时候根本不重视他，而现在叶平宇来了，却是首先到了宣传部视察工作，把宣传工作给重视起来，这让他一时反应不过来，不知道该如何应对这个事情。

　　但是起码的政治素养是有的，叶平宇在讲完话之后，他便作总结，要求大家一定要深刻领会和学习叶书记的讲话精神，从我做起，提振精神，按照叶书记的要求把宣传工作做好。

　　基本上都是套话，叶平宇听了之后，觉得王东强也是一个平庸之人，但是即使他平庸，现在也需要他的支持，按照自己的要求，把工作做好。

　　叶平宇在讲完话之后，在王东强的陪同下，专门到了南州日报社做了一个视察工作，南州日报社是南州市委的机关报社，是南州市委的喉舌，报社的社长兼任市委宣传部副部长，级别正处。

　　到了报社之后，叶平宇视察了报社的编辑部，与编辑部的记者见了一面，面对这些记者们，叶平宇谈笑风生，鼓励他们多学会如何宣传好南州的事情，同时也要注意关注社会新闻，虽然报社是机关报，但是也要与时俱进，讲一些老百姓喜欢听的话，把报社的工作搞活。

　　现在电子媒体越来越多，纸质媒体日趋衰落，市委的报社虽然有着市委的支持，但是在新媒体的冲击下，绝对不能没有任何的改变，必须要所有应对，转变思想，把报纸办成干部群众都爱看的电子媒体。

　　叶平宇的讲话，也道出了许多报社干部的呼声，随着电子媒体的兴起，纸质媒体日渐衰微，而机关报社这种纸质媒体更是衰落的厉害，原来的时候还有着干部群众拿着一张报纸在那里看半天，所谓一杯茶一包烟，一张报纸看半天，可是现在没有人会愿意看报纸了，何况机关的报纸没有什么大家喜欢看的内容，如果去看也是打发时间，现在谁还会拿着报纸打发时间？

　　所以，叶平宇提出了这个要求，也让报社的工作人员感到市委领导也在关注这个事情了，他们必须得有所改变了，报纸没有人看，他们自己也没有什么成就感，感觉除了浪费自己的生命之外，没有什么意义，宣传的东西没有人看，这是他们感到非常痛心的。

　　一时之间，报社的记者们感到叶平宇非常的理解支持他们的工作，非常重视他们，也是觉得叶平宇是一个非常开明的领导，很阳光，很有领导的气度。

　　叶平宇视察完毕后，他们看着叶平宇离去，久久才回过头来，等视察完毕之后，叶平宇便又对王东强安排了一个事情，让他组织一次全市的媒体记者座谈会，他要出席讲话，让他筹备一下，把各路的记者都请来，搞一个研讨会性质的座谈会。

　　对于叶平宇现在的一些想法，王东强一时感到需要理解接受的东西太多，因为他不了解叶平宇搞这些事情的目的是什么，心里没底，怕把握不了方向，犯了错误，毕竟宣传部是一个容易犯错误的地方。

　　回去之后，王东强坐在办公室里一直想着这个事情，分析着叶平宇把第一把火烧向宣传部的原因，是叶平宇对宣传部工作不满意，还是其他的原因？

　　宣传部的工作基本上按部就般，不容易干出成绩，当然如果碰到市里头搞一个什么大的宣传项目，比如旅游节什么的，这就需要宣传部出力了，成绩也就出来了，然而叶平宇现在并没有提到这些事情，叶平宇的关注焦点不在这里。

　　叶平宇提到的是要解放思想，宣传部要走在全市思想解放的前列，提到了负面报道的问题，叶平宇为什么这么提啊？

　　王东强不禁是思考着这个事情，心里面拿不出一个去落实叶平宇指示精神的方案，但是如果在叶平宇视察完之后，他完全没有任何的动作，叶平宇肯定会对他不满意的，而如果叶平宇对他不满意，那么这第一把火真的要烧向他了，当然这个烧不是原来那个烧，而是要烧向他本人了。

　　想了一想，觉得其他方面都不好落实，但是报道负面消息的事情还是可以实施的，梳理一下有哪些负面报道的东西，拿出来报道一下是了。

　　王东强把报社的社长给叫了过来，和他商量一下这个事情，报社的社长自然也是知道了叶平宇对报社工作的一些要求，但是负面报道的事情并没有在报社说，因此报社的社长便提出，如果有了负面报道，其他市委领导层是什么意见？

　　在报道之前是否要征求其他市委领导层的意见？报社的社长一把这个事情提出来，王东强便是感到也是难办，不错，叶平宇支持搞负面报道，其他市委领导层呢？

　　王东强想了一想，觉得报社的社长讲的有一定的道理，负面报道会是方方面面的，而如果报道这个不报道那个，就会让被报道的那个部门的分管领导不满意，所以有时候宣传工作也是难办，不能让各方都满意。

　　但是如果不从这方面入手，该从哪方面入手来落实叶平宇的讲话精神？报社的社长想了一想，便是提出，要不先报道一些小的负面报道，试探一下，看一看动静，如果没有什么动静，或者说叶平宇全力支持，那么以后就可以正式开展这项工作，如果动静太大，叶平宇又不全力支持，那就算了吧。

　　王东强仔细一想，觉得报社的社长建议不错，先搞个小的，不起眼的，然后再循序渐进，看一看火候再说。

　　两人计议一定，报社的社长回去以后，便是安排记者把群众反映的情况搜集一下，看一看哪些需要整理成负面新闻给报道出来的，事情不要太大，但也不能不痛不痒，那样也起不到作用，反而显得他们报社没水平。

　　记者们立刻进行梳理最近的群众反映情况，有一则事情引起他们的注意，那就是市区有群众反映，在主要街道的路口上，有好几处垃圾好长时间没人清理了，弄得整个街道都是味，影响到群众出行，打电话给市政，也没有人理，请求报社给曝光一下。

　　对于这样的反映，报社一般会转给搞社会新闻那一帮媒体，而那些媒体接到这个消息以后，或许会找事主单位讨价还价去了，没有给报出来，现在他们接到这种反映之后，便想着把这则新闻给报道出来，而且是在党报，这个力度比较大，不同于一般的新闻报纸。

　　报社为这一期专门开设了一个曝光栏，把这则消息给发了出去，发出去之后，报社的社长等待着有人反映，然而发出去之后，个把星期也没有人反映，一让记者去看一看垃圾清理的情况，发现依然是那个样子，根本没有人去处理。

　　报社的记者也是感到生气了，不把舆论监督当回事啊，他们便是向社长反映，要求重点报道这个事情，非得让有关人员引起重视不可。

　　报社的社长也是感到郁闷，想搞一个小报道，看一看反映的，结果发现根本没有什么反映，这些人也太麻木了吧？现在不能再考虑给谁面子的问题，你现在不敢报道，别人就不会给你面子，不行，得大力报道这个事情。

　　报社的社长便是向王东强作了汇报，并且重新建议，还是按照叶书记的要求，重点搞一两个负面报道，看一看反映，这样才能体现出宣传部门的威力，不然没有人会当回事。

　　王东强自然也是感到恼火了，老虎不发威，别人容易把你当成病猫，既然这样还客气啥，必须得加大一点力度，好让有些人觉到痛处才行，才能让他们认识到宣传部不是摆设！

　　在两人的商议并决定之下，南州日报社的记者专门就这个事情做了一个大篇幅的报道，其报道规模都超过了正面报道的规模，直指有关部门不作为，影响到群众的正常生产生活。


第1106章 轩然大波

　　谁也没有想到这篇报道立刻引起了轩然大波，当一份真正的负面报道出现在一份党报的媒体上时，所有的干部还是有些不大适应，事情首先是由南天区城市建设局环卫处的负责人看到后汇报到南天区城建局局长那里的，而南天区城建局局长一看，立刻给吓了一跳，这是公开批评他们的工作啊，而且还是党报的媒体！

　　城建局长也是吓得要命，党报的媒体批评他们，难道有人想对他们不利？急忙将情况报告到南天区区长夏兴家，夏兴家长得很胖，有二百多斤的体重，平时喜欢打盹睡觉，如果不是陈显和张晓明支持他当区长，估计他根本不可能走上区长这么一个重要的位子上。

　　夏兴家接到报告的时候正好在办公室里面打个盹，一接到这个电话之后，便是头脑清醒了，心想这是怎么回事呢，南州日报社对南天区有意见？什么时候得罪了他们社长了？

　　夏兴家围绕这个事情开始想了起来，觉得一定是哪些地方做得不到位，把南州日报社给得罪了，不然南州日报社为什么突然之间对南天区进行大加鞭挞，批评南天区没有做好城市的清洁工作，还说他不作为？

　　正当他想着这个事情的时候，张晓明的电话打来了，他的秘书看到了这则报道，然后告诉了他，这让他非常的恼火，想了一想，便是打电话给夏兴家，问他看到没看到这则报道。

　　一接到张晓明的电话，夏兴家马上把这个情况汇报了一遍，表示他也是刚刚接到报告，问他现在该怎么办，这一下对南天区的声誉可是影响不小，是不是需要去找一下南州日报社，想办法把这个事情弥补一下。

　　张晓明想了一想，立刻安排他道：“你们立刻把垃圾给清理了，怎么这么一大点屁事，会搞成这个样子，清理好之后，我去找报社。”

　　听了张晓明的话，夏兴家急忙命令环卫处的人马上整条街道的垃圾全部给清理了，清理好了报告给他，安排完这个事情，他松了一口气，这个事情环卫处的人也是混蛋，清扫个垃圾，不要能让他这个区长来关注吧？但是南州日报更是混蛋，一个清理垃圾的事情，你搞什么负面报道，打个电话提个醒不就行了吗？这里面明显是南州日报社在搞鬼。

　　夏兴家心里头就是这样想的，而张晓明给夏兴家打完电话以后，也是想着这个事情，想搞清楚到底是怎么回事，到底是谁要与他过不去，他现在是市委常委兼任南天区委书记，说起来也是市领导，南州日报搞这个负面报道，不看僧面也要看佛面，难道他们根本不在意自己这个市委常委？

　　张晓明不由地皱起眉头，想着他到底与王东强还有报社的人有没有什么过节，想了半天也没有想到有什么过节，自己想不出就把区委宣传部长叫过来想。

　　区委宣传部长接到通知马上过来了，他此时还不知道这个事情，结果一进了张晓明的办公室，便是让张晓明给骂了一顿，如此重要的事情，别人都知道了，宣传部的人却是不知道，这不是失职吗？

　　等到区委宣传部的人知道后，便是脸上都变煞白了，这种情况下，宣传部责任重大啊，事先一点也不知道，如果事先知道有负面报道的话，他们肯定要想办法公关，解决的，现在好了，报道直接发出来了，而且还是党报，他们与上级宣传部门的关系是怎么处理的？

　　把区委宣传部长给骂了一通，张晓明让他想办法摆平这事，区委宣传部长就是犯了脸，告诉张晓明，现在报道已经出来了，如何还能进行摆平？

　　张晓明告诉他，让他去联系报社，让他们想办法再给弄一篇正面报道，把这个事情给弥补一下，就说南天区政府部门并非是不作为，而是因为其他的原因，至于是什么原因，自己回头去想，务必要把这个事情给解决了。

　　区委宣传部长听了张晓明的话，只得去照办，但是他一个区委宣传部长去找南州日报社，如果给他面子的话，南州日报社的人可能会听他的，但是如果不听他的怎么办？

　　向张晓明提出这个问题之后，张晓明马上告诉他，让他先去试一试，如果不行的话，他再出面，区委宣传部长听了他的话之后便是走了。

　　等到区委宣传部长走了以后，张晓明便开始考虑自己到时候该找谁，他估计南州日报社未必会听区里一个宣传部长的话，最后恐怕还得他亲自出面才行，而这里面的情况到底是怎么样的，还是有些摸不清，这才是他感到恼火的地方。

　　区委宣传部长回去以后，便是立刻带着人员赶到南州日报社想约见报社的社长，谈一谈这个事情，这可是张晓明安排下来的事情，无论付出多少代价都要想办法把这个事情给摆平了。

　　报社的社长听到南天区委宣传部的人要找他，便知是什么事情了，想了一想，便是告诉工作人员不见，没有时间见他们。

　　报社的工作人员出来就是告诉南天区委宣传部长，说社长有事不在，没时间见他们，南天区的宣传部长一听，便是着了急，求着工作人员让他们去见报社的社长。

　　说来这南天区的宣传部长多少与南州日报的人也熟悉一些，现在不让他们见社长，也是社长本人的意思，工作人员倒是无所谓，因为他们知道南天区的宣传部长过来找他们，肯定有好事，不然他们就是来了也没有用。

　　看到南天区的宣传部长比较着急，工作人员就是又去报社的社长那里报告了一遍，告诉他南天区的干部不走，非要见他。

　　这社长一听也是恼火了，看来这一回南天区的干部真急了啊，但是早干嘛去了，之前发的那个小报道为什么没有人注意？现在大报道一出来，便是开始急了，先急急他们为好。

　　报社的社长想了一想，还是没有答应见南天区委的宣传部长，而是偷偷出了门，离开了报社，南天区委宣传部长等了一天，一无所获。

　　到了晚上，南天区委宣传部长向张晓明作了汇报，一听到他连报社的社长的面都见不到，这就是让他感到有些过分了，难道报社的社长想故意为难南天区？

　　张晓明顿时感到事情开始严重，看来他必须得亲自出面来想办法摆平这件事，而怎么摆平呢？

　　张晓明想了一想，这回他不让南天区委宣传部长去联系报社的社长了，而是让南天区委办公室的人以南天区委的名义去联系报社的社长，就说他自己要见报社的社长，看这一回报社的社长是什么反应。

　　等到第二天，他先让南天区委宣传部长再去找社长，当得知报社的社长仍然不在报社里面的时候，他让南天区委办公室直接与报社的社长本人联系上了，告诉他，张晓明书记想见他，问他有没有时间。

　　报社的社长一接到这个电话，顿时是惊了一下，看来这件事终于惊动到张晓明了，张晓明是市委常委兼任南天区委书记，属于市委领导之一，与王东强平级，而且实权要比王东强大，现在提出来要见他，如果他再不见的话，恐怕不大合适，毕竟是市委常委啊。

　　当然，报社的社长也不会过于害怕张晓明，张晓明是市委常委，王东强也是市委常委，谁也管不到谁，如果张晓明想对付自己，那得看王东强答应不答应，他是宣传部的人，张晓明动不了他。

　　报社的社长只好答应了南天区委办公室的要求，接完电话之后，便是马上给王东强去了一个电话，告诉他这个事情，王东强一听，便是觉得张晓明要向报社的社长施压，把这个负面报道给消了去。

　　王东强心里想了一想，原来宣传部在南州市没有存在感，而现在一篇负面报道出来，好多人都在关注了，这便是媒体的力量，也可以说是宣传部的力量，让张晓明关注到也是好事，至少以后宣传部的腰杆子要直起来了，叶平宇一来到便是烧了宣传部这把火，他得好好的表现一下子，让叶平宇看到宣传部的存在，也不用再担心这担心那，反正事情已经到这个地步，大胆地干吧。

　　王东强向报社的社长交代了一下，让他与张晓明见上一面，让他一定要顶住，不管张晓明怎么说，这份负面报道，一是不会撤下来，二是不会搞个大逆转，明天给人家涂脂抹粉，把坏事变好事，是负面报道就是负面报道，只有这样才能体现出叶平宇书记所说的推动工作的作用。

　　得了王东强的指示之后，报社的社长心里有了数，如果没有王东强的这番交代，他在与张晓明会见的时候自然是没有底气，说不定会抗不住张晓明的压力，而答应他什么事，现在好了，直接跟他挑明一些事情就是了。


第1107章 部长与市长的较量

　　张晓明想着让报社的社长撤回这篇报道，虽然事实已经是不可能，不过是为了虚晃一招，接着就让报社的社长想法给以补救，报社的社长听了他的话之后，却是默不作声，表示这个事情没法进行补救，报社现在要进行舆论监督，他们没法进行补救。

　　报社的社长明显是一副不合作的态度，这让张晓明眉头紧皱，觉得报社的社长不给他这个市委常委的面子，似乎想故意与他过不去，眉毛一挑，不禁对报社社长说道：“陈部长，难道这个事情还需要我跟王部长说一声吗？”

　　报社的社长兼任宣传部副部长，张晓明称呼他为陈部长，报社社长一听到他要去和王东强说，报社社长心想，那这样正好，他就不用面临什么压力了，便是连忙说道：“张书记，如果王部长有指示，我们会按照他的指示去做的。”

　　一听到报社社长这句话，张晓明的脸色就是不大好，觉得社长在对他进行推诿，把事情推给王东强，面对报社社长的推诿，他心里沉了沉，觉得这件事背后肯定有名堂，不然报社的社长绝对不会不给他面子，现在出现这种情况，背后肯定有内容。

　　召见了一下报社的社长，张晓明没有达到自己的目的，而报社社长所说让他去和王东强打招呼的事情，他自己想了一想，王东强是宣传部长，与他平级，报社社长都不同意这事，难道王东强会给他面子同意这事？显然这里面存在着很大的不确定性，与其王东强到时候不给他面子，不如不找他，而是另想办法。

　　宣传部和报社搞这个负面报道，事先在常委会上也没有提起此事，现在突然搞这么一下子，不是搞突然袭击吗？而这一袭击居然袭击到了南天区，实在是太不像话，王东强作为宣传部长，负责宣传工作，现在出了这样的事情，必须得有一个交代才行。

　　感觉到不能仅仅靠个人关系来摆平这事，必须得从工作原则上来分析这个问题，王东强在这个事情上明显有着一定的失误之处，他的指导思想出现错误了。

　　张晓明分析半天，觉得问题的根子出现在王东强身上了，既然这样，他得想法向王东强进行施压，而现在能向他施压的，或许只有市长陈显，市委副书记杨维中是外来户，没有多少权力，让他施压肯定不行，而新来的书记与他又不熟悉，肯定不能向新书记告状，再说新书记是什么态度，他也摸不准，因此现在只能去找陈显，而且陈显与他的关系还是非常密切的，这个事情得找陈显。

　　什么也不用说了，张晓明紧接着去陈显那里汇报这事，而其实这个时候陈显也已经看到了这则报道，对于党报媒体发表这样的文章，他正在琢磨着这个事情是怎么回事，到底应当不应当，党报媒体是喉舌，现在怎么能出现这种负面的文章，而且还是批评性的文章，难道南天区真把报社给得罪了？是谁批准报社这么做的？

　　正当陈显想着这个事情的时候，张晓明来找他了，陈显的办公室显得很是宽大，进到里面之后，张晓明带着笑容走了进去，但是走了进去之后，表情便是心事重重的样子，看向陈显说道：“市长，有个事情要向你汇报一下。”

　　陈显扫了他一眼，顿时想到那篇负面报道的事情，马上说道：“是不是报纸上那篇报道的事？”

　　张晓明道：“市长也看到了？”

　　陈显道：“这么大的事我怎么能不知道，你是什么意见？”

　　张晓明道：“南州日报事先没有打招呼，就把这样的报道发出来，我看他们这样做明显是不对的，宣传部长有失职之处。”

　　听了张晓明的话，陈显躺在椅子上看了看他，说道：“你的意思是说，这个事情与王东强有关？”

　　张晓明道：“我与陈祥军见过面了，他说这事得找王东强，如果不是王东强的事，他怎么会这么说？谅南州日报也没有这么大的胆子，我看得让王东强解释一下为什么会这么做。”

　　陈显思考了一下，说道：“王东强为什么会突然这么做，会不会与新来的书记有关？”

　　张晓明不禁怦然心动，说道：“难道新来的书记要出招？一上来就去宣传部视察，难道就是出了这招？”

　　陈显一下子坐直了身体，说道：“现在还不清楚情况，我们有些忽视了，他去宣传部讲了什么，我们都没有去了解，看来我们有些反应迟钝了，我打个电话给王东强，让他过来一下。”

　　陈显接着就拿起电话打给王东强，虽然他是市长，理论是管不到王东强的，但是市长毕竟是二把手，叫你一个宣传部长过来，那还是有资格的，所以王东强接到了陈显的电话之后，不得不立刻赶了过来。

　　当王东强来到的时候，便是看到陈显与张晓明呆在一起，便是有些明白是怎么回事了，看来张晓明过来找陈显了，一见到陈显和张晓明两人，王东强便是打了招呼。

　　看了看王东强，陈显问道：“东强部长，南州日报发了一篇舆论监督的报道，说南天区政府不作为的事，你事先知不知道这个事？”

　　王东强马上说道：“这个事情事先我不知道，我也是在报道发出来之后才知道的，报道的力度有些大，我还打电话问了陈祥军，他说他们之前发了一个小的曝光栏，没有人去重视，他们便又发了这样一个大报道。”

　　王东强在陈显面前不愿意承认自己事先知情，免得陈显借机搞他的事，反正这事最后有叶平宇，他先不承认，让陈显和张晓明两人抓不到把柄。

　　但是他这样一说，就是让张晓明不大高兴了，感觉他没有什么担当，陈祥军都说让他去找他了，现在居然说事先不知道，事先不知道，陈祥军敢让人发这篇报道吗？

　　“王部长，你的意思是说陈祥军事先没有向你汇报过这事，擅自就发了这篇的报道？”张晓明便是质问起王东强来。

　　王东强看了他一眼，说道：“也不能说是擅自，报社进行舆论监督也是允许的嘛，这个事情事后知道了，我也没有反对，舆论监督一下，会促进工作的。”

　　张晓明顿时哼了一声道：“陈祥军居然在没有你批准的情况下就发出了这篇报道，我看他这个社长可以不用干了，事先没有请示，什么文章都敢发，王部长你不会这么纵容陈祥军吧？”

　　张晓明明显有指责王东强的意思了，并且提出要免陈祥军职务的事情，王东强在旁边一听，自然是感到不高兴，但是出于陈显也在这里，他不大好发作，只好看向陈显说道：“陈市长，陈祥军搞的是舆论监督，我作为宣传部长当然要支持他的工作，如果这件事给张书记带来了什么麻烦，我也是没有办法。”

　　看了一眼王东强，陈显坐在那里思考了一下，他感觉现在的王东强与原来的王东强不大一样，原来的王东强胆量是比较小的，中规中矩，按理来说，他不会去干这种比较冒失的事情，而现在却是突然变得这么有主见，明显发生了什么变化，难道是叶平宇去了一趟宣传部，然后让他底气十足，有什么依靠了？

　　想到这里，陈显看向他说道：“东强部长，这个事情你一定要协调好，舆论监督是可以的，但是不能没有分寸，垃圾清理并不是什么大事，你们可以事先和南天区联系一下嘛，让他们把垃圾清理了不就行了吗？但是报社一上纲上线，说政府不作为，你不是也在打我的脸吗？我是市长，代表着政府部门，政府不作为，我也是责无旁贷啊，你说这事怎么说？”

　　陈显先给王东强一点压力，让王东强感到他这样做就是与他对抗，陈显是市长，王东强当然不愿意与他进行对抗，张雪明都让他找一帮老干部给告倒了，他如果得罪了陈显，明显是对他不利的。

　　所以王东强连忙说道：“陈市长，我可没有针对您的意思，报社批评政府不作为，那是指南天区城建部门的，而不是指您和张书记，我觉得我们还是要给舆论监督一些空间，否则的话，以后没有人敢进行舆论监督了！”

　　没想到王东强会说到舆论监督空间的事，陈显不禁有些冷冷地道：“王部长，你的意思是说我没有给舆论监督的空间？支持你们宣传部的工作不够？”

　　王东强一听他误会了，连忙说道：“陈市长，我不是这个意思，你也知道新来的叶书记到我们宣传部视察了……”

　　王东强情急之下，只好把叶平宇给抬了出来，否则他顶不住陈显的压力，现在他把叶平宇给抬出来，看一看陈显会是什么反应，同时也看一看，这一二把手之间会是一种什么样的关系。


第1108章 施压

　　王东强话一出口，陈显的眼前便是一亮，看来王东强果然是与叶平宇有了联系，受到叶平宇的支持了，听到这儿，便是顺势问道：“叶书记去你们宣传部视察，与这次的新闻报道有什么关系？”

　　陈显这么一问，王东强连忙说道：“叶书记说了，要加强舆论监督，多搞一些负面的报道，这样对我们的工作是一个促进，报社的同志便是根据这个要求来搞的吧，当然这也只是我的一个猜测，但是叶书记的精神就是这样的。”

　　把这个情况一说，陈显和张晓明终于明白报社怎么会有这么大的胆子来搞舆论监督了，原来是有着叶平宇的支持，怪不得会这样，但是叶平宇刚刚来到，立足未稳，报社居然会这么紧跟，难道与王东强一点关系都没有吗？

　　第一次感到王东强有些狡猾，虽然此人小心，但是推卸责任却是有一手，似乎整个事情与他无关，全是叶平宇和报社的原因，这样的人太没有担当了吧？

　　陈显和张晓明两人不由地有些鄙视他，但是面对这种情况，还需要想法让他帮忙，把这个负面报道给补救一下。

　　想了一想，陈显说道：“叶书记刚来，让我们搞舆论监督，负面报道，这只是表明他对这方面事情的关注，但是又不是让我们可以随意地进行舆论监督，南天区这件事，报社做得不对，你回去安排一下，要对这件事情进行一个补救，事情需要一点一点地做，不能步子迈得太大，知情的人说你们是在舆论监督，不知情的人会认为你们在搞什么事，这样不利于我们全市的团结，还是少搞一些这样的报道为好。”

　　陈显对他做这样的安排，王东强听了之后，一时不语，叶平宇的意思完全不是这样的，两人之间的观点似乎是对立的，叶平宇第一把火要烧到宣传部，叶平宇绝对不会在第一把火上便是烧失败，如果叶平宇知道陈显会是这样的态度，他肯定会很不高兴。

　　王东强想了一想，说道：“陈市长，这个事情让我回去和陈祥军商议一下再说吧，我一时也是不好向陈市长你作出答复。”

　　看到王东强在这个事情上态度暧昧，陈显当然不大高兴，但是他没有命令王东强怎么做的权力，他现在不过在利用市长的影响力向王东强施压。

　　在王东强走了之后，张晓明凑上前说道：“市长，这个王东强这么快就转向了，以后我们就按照新书记的要求来？”

　　一听到他就这个，陈显却是冷笑道：“新书记在我面前不过是一个娃娃，虽然他是省委常委，但是到了这里，如果他不尊重我们的话，我们一样不会让他舒服，他一来居然想要搞什么舆论监督，我看他别有用心。”

　　张晓明是马上问道：“市长，你说他会有什么用心？”

　　陈显道：“想挑我们的毛病来立威嘛，没想到先挑到你的头上了，王东强和陈祥军两人很可恶，这么快就充当了他的帮凶，他陈祥军不是很牛吗，以后你们区里的报纸不订他南州日报社的，看他怎么样办。”

　　张晓明想了一想，觉得这是一个办法，但是转念一想说道：“党报征订业务可是市委下达的，如果我们不订，恐怕会受到批评。”

　　陈显道：“到时候让王东强着急一下，让他知道没有你的支持，他的工作也不好干。”

　　张晓明点了点头，觉得陈显说的有道理，既然你不配合我，那么我也不配合你，看看谁能撑得到最后。

　　“市长，新书记现在搞了这么一出，不知他下一步会搞什么，比如人事上他会不会有什么动作？”张晓明想到这里又问了一名句。

　　陈显沉思了一下说道：“人事上的问题不是他一个人说了算的，只要人事上他动不了，其他的动作搞得再大也没有用，不过了尊重他，我们在一些事情上还是要与他保持一致，但是如果他动作太大，想对整个南州官场不利的话，那我们就不能容忍了，其实他搞的这个负面报道，就有点挑战我们南州官场的意思。”

　　张晓明用力地点了点头，觉得陈显分析的有道理，看来今后还是要与陈显在一起，共同应对一些事情，此次吃了这么一个哑巴亏，实是在事先没有预料到，今后再想法把这亏给找补回来。

　　王东强离开陈显的办公室之后，回到市委大院，想了一想，觉得这个事得向叶平宇报告一下，不然他没法应对这事，如果他让陈祥军将这则负面报道给补救过来，到时候叶平宇一看到，恐怕前功便是尽弃了，因此还是把这个事情告诉叶平宇为好。

　　王东强一来到叶平宇的办公室，叶平宇看到他后便是笑着说道：“王部长，南州日报搞了一个舆论监督的文章，我看了之后感觉非常不错，一个城市连一个垃圾清理的事情都办不好，这样的城市还能算作是城市吗？有关人员失职渎职，不查处一两个，我看这个事情以后还会发生，我正要打电话给张晓明书记，让他来关注一下这个事，正好你来了。”

　　听以叶平宇一这样说，王东强心里正咯噔一下，看来叶平宇还不知道张晓明在这个事情上的态度，张晓明现在正在想着去灭火呢，哪有心思去处理人。

　　把叶平宇的门给关上，王东强走到叶平宇的办公桌前，悄悄地把陈显找他，以及见到张晓明的事情讲了一下，叶平宇一听，脸上顿时严肃起来，看来这一则舆论监督的文章已经惊动两名市委常委了，而且有一名还是市长！

　　张晓明是南天区委书记，但是他同时是市委常委，按说立场应当与市委保持一致，即使是在他的治下发生了这样的事情，他也应当支持舆论监督才是，他是区委书记，不是区长，自己的治下发生了这样的事情，应当严肃处理才是。

　　现在张晓明居然想着灭火，让他感到非常不悦，看来张晓明和那些干部一样，没有什么进取心，虽然身为市委常委，其思想立场也不过如此。

　　而陈显是市长，现在帮着张晓明来向王东强施压，看来他与张晓明的关系密切，目的是为了帮助张晓明，这两人的关系果然不简单。

　　叶平宇感觉因为这一则舆论监督的报道倒是反映出了各方的态度了，本想揭露一下丑陋，但没想到会出现这种情况，不过也好，让他看清一些人，对他今后的施政有一定的帮助。

　　不过，既然张晓明和陈显反对这则舆论监督报道，如果他在这个问题上退缩了，那么宣传部门下一步自然是没法再进行这方面的报道了，王东强和陈祥军两人现在估计也在看着自己的态度，如果他在陈显和张晓明面前退缩，那么他们将退缩地更加厉害，因此他现在要态度明确，不但不能进行所谓的补救，而且还要进一步向南天区政府施压，要对垃圾事件的责任人进行处理。

　　王东强看着叶平宇，他过来汇报此事，一方面是因为他抗不了这个事情，而另一个方面自然是要看叶平宇的态度，如果叶平宇一听到陈显和张晓明从中作梗这事，便有所顾忌，那么他回去以后，便安排陈祥军采取补救措施，免得与陈张二人产生什么嫌隙，而如果叶平宇态度明确非常支持报社的这个行为，那么他就以叶平宇的指示为由，不予以采取补救措施，以体现出宣传部搞舆论监督的权威，以后那些手握实权的干部们恐怕见到他们宣传部的官员，就会毕恭毕敬的了。

　　“王部长，媒体座谈会的事情准备的怎么样了？”叶平宇想了一会，便是问王东强道。

　　王东强连忙说道：“准备的差不多了，随时可以召开。”

　　叶平宇想了一想，吩咐道：“我看就明天召开吧，我们南州市要想成为一个开放的城市，一个文明的城市，一定要学会与媒体打交道，而且媒体不能仅限于我们当地的媒体，要与省外市外的大媒体进行交流沟通，宣传我们南州市开放发展的新形象，王部长，宣传工作大有可为，你一定要多琢磨一下这方面的事情，把这方面的事情做到极致，懂吗？”

　　叶平宇认真地向王东强吩咐着，王东强一听，感觉叶平宇对宣传工作真是太重视了，简直是史无前例啊，而叶平宇为什么会这么重视宣传工作？难道是叶平宇只会搞一些形象工程？

　　王东强不由地朝这方面想了起来，但是他也知道叶平宇在江东那边可是发展经济的一把好手，来到这边不可能只会宣传一些东西，搞什么形象工程，而如果是搞形象工程的话，那干嘛会搞舆论监督的报道，把自己的丑陋给曝光出来？

　　心里只是短暂的一想，王东强连忙把叶平宇的话给答应下来，想法把宣传工作给做好，做得极致。


第1109章 记者座谈会

　　叶平宇在王东强走了以后，打电话将张哲给叫过来，然后拿着那天的报纸做了一个批示，要求南天区委认真处理干部不作为的问题，当前南州处于一个大发展的时期，绝对不容许这种不作为的干部呆在重要的工作岗位上，虽然垃圾清理事小，但是关系群众的事大，务必要从群众的角度出发，做好每一件事情。

　　叶平宇将这个批示让市委办公厅交给南天区委，其目的是要求张晓明处理好这个事情，让他明白自己的态度，让他收回想要救火的想法。

　　与此同时，他给南州日报社也作了一个批示，表示文章报道写的好，很及时，符合群众的需要，有力地推动了工作，希望南州日报能够继续刊登一些这样的深度文章。

　　叶平宇在这个事情上的明确态度，当然是鼓舞了南州日报社，陈祥军现在也是有着忐忑不安的心情，毕竟他的地位不高，如果王东强承受不了压力，他也会马上退缩，该补救的马上补救不想着得罪张晓明那些人。

　　而现在叶平宇的一纸批示消除了他的这些想法，作为一名报人，其实思想上还是比较激进的，也看不惯一些官僚主义形式主义的，也想着批评两句，但是出于官场上的一些禁忌，他也只能是私底下发发牢骚，不敢公开对外提出什么主张，所以现在叶平宇支持他搞舆论监督，把南州市的一些情况给暴露出来，他是从心里头欢迎的，现在看到一把手都支持，他便感觉到有了力量，不惧怕张晓明等人给他穿什么小鞋。

　　而陈祥军在接到叶平宇批示的第二天，便是将叶平宇的批示登在了南州日报上，而叶平宇的批示在登在了报纸之上，立刻就引起舆论的关注了，其他的媒体也是看到了，他们想不到新书记刚来，会有这么一个开明的态度，让他们一时之间感到振奋。

　　而他们振奋，却是让张晓明看到后脸上非常的阴沉，因为叶平宇给他批示也是看到了，批示中要求他处理垃圾事件的有关责任人，明显然是在向他进行施压，不但他没法进行救火，而且还要根据舆论监督的情况把责任人给处理了，如果他按照叶平宇的要求来做的话，那就是承认南州日报社舆论监督的正确，他别想着再进行救火一说了。

　　接到这个批示，张晓明被气得要命，看来新书记来到这里的第一把火也烧到他这里来了，想烧到他的身上，要知道自己是市委常委，理论上讲，他与叶平宇没有上下级的关系，可以无须听从叶平宇的，但是另一方面他又是区委书记，区委书记与市委书记之间可是上下级关系。

　　张晓明想了一想，不能置之不理，但是也不能真的就按照叶平宇所说的去做，不然会让叶平宇瞧不起，这样一想，他便把叶平宇的批示转到了南天区政府夏兴家那里去，让夏兴家进行处理。

　　夏兴家一接到这则批示，便是打电话给张晓明问他具体怎么处理，处理到什么力度，接到他这个电话，张晓明沉默一下便是说道：“先放一放吧。”

　　夏兴家便是知道这是什么意思了，把批示一丢便不管了，而叶平宇在批示完了之后，便是召开了媒体记者座谈会。

　　媒体记者座谈会在宣传部的圆形会议室里面召开，来了大约二十几名记者代表，各路的记者都有，由宣传部一一通知的，对于这次的记者座谈会，记者们也是不明所以，但是知道了南州日报刊登负面报道的消息，心里想着是不是南州市委宣传部要向他们发出什么警告，让他们不要引以为戒，不要再出现这种事情。

　　因此当他们走进会议室的时候，大多数记者都在讨论着这个事情，想知道南州日报社的人有没有受到处理，结果过了一会，宣传部的领导便是走进来了，陈祥军也走进来了，看到陈祥军红光满面的样子，他们感觉陈祥军不大像是遇到什么事情的样子，难道负面报道没有对他造成什么负面的效果？

　　接着叶平宇与王东强一前一后地走了进来，叶平宇亲自出席今天的记者座谈会，让这些记者们感到有些吃惊，一般来说，召开这种座谈会都是宣传部长出席就可以了，有的时候甚至只有宣传部的副部长出席，根本不会太重视这事。

　　而今天居然是市委书记出席，并且市委书记还是省委常委，这是一种什么情况？

　　王东强陪着叶平宇来到了会议室，看到大家后，叶平宇便向大家微笑致意，道一声大家辛苦了，叶平宇这种对待媒体的亲切态度，让记者们非常高兴，看来这新任的市委书记非常重视媒体工作啊！

　　记者号称无冕之王，而且都是一些知识分子，自尊心非常强，对于一些不尊重他们的领导，虽然当面不敢发作，但是暗地里埋汰这些领导那是经常的事情，记者的笔和嘴都是非常的厉害，得罪了媒体，便是得罪了舆论，而舆论一起来，能用唾沫湦子把人给淹死。

　　叶平宇现在的好态度让他们感到亲切而高兴，并且由于叶平宇是省委常委，地位较高，年龄又轻，无疑会给人一种非常阳光的印象，这在记者的眼里，那就是一个非常完美的领导形象了。

　　叶平宇向记者们打完招呼后，便是坐了下来，王东强主持今天的座谈会，看了一眼会场便是开始说道：“各位媒体的记者朋友们，上午好，非常感谢记者朋友们的到来，同时也感谢大家一直以来对南州市以及我本人工作的大力支持。今天主要是受叶书记的委托把大家召集起来，一起召开这个座谈会，按照叶书记的意思就是和大家谈谈心，了解一下大家的想法，同时叶书记也会把自己的想法告诉大家，进行这样一个交流，最终的目的还是要促进工作，让我们的南州建设的更好，大家同意不同意？”

　　王东强先进行了这样一个开场白，记者们朋友听了之后倒是第一次觉得新鲜，便是鼓起了掌表示同意。

　　看到记者们很兴奋的样子，叶平宇心里头也是感到很高兴，作为一名政府的官员，在新的形势下，一定要学会与媒体打交道，不然，肯定适应不了新常态，像张晓明这样的官员，一面对舆论的监督，便是天然地产生抵抗的情绪，这样根本是不行的，要知道舆论的监督是有助于改进政府工作的，讳疾忌医，最后是要出大问题的，一些官员出于自私的本性，不愿意接受舆论监督，其实还是怕影响到他们的形象和政绩，然而他们的政绩和形象不是通过这种方法获得的，只有勤勤恳恳地去做事，让人家去批评，才能把事情做的更好，这样才能更有政绩和形象。

　　与会的记者在王东强说完话之后，开始发表自己的一些看法，比如提到南州的发展问题，提到南州市当前的城市建设情况，他们是记者观察问题还是比较的仔细，平时也是接触到方方面面的事情，所以记者的知识面是非常广的，而且比较能深入民情，对一些基层的情况也是了解，与他们交流肯定是有好处的。

　　当然有的记者也谈到希望政府机关能把第一手的消息及时的提供他们好进行报道，这样的话有利于争取新闻的时效性，对于这一要求，叶平宇觉得是可以的，新闻就是要讲究时效性嘛，如果没有时效性，那新闻就是失去了意义。

　　记者们谈了很多问题，叶平宇坐在那里仔细地听着，不时地做着笔记，过了一会儿，等到大家讲完的时候，王东强便是告诉大家，现在由叶书记作重要讲话，请大家鼓掌欢迎。

　　叶平宇看了看大家，等到大家掌声落下来的时候，说道：“没有什么重要讲话，讲话重要不重要，不在于是谁讲，而在于讲什么事，今天过来就是想和大家作一下交流，并没有什么特别的指示。”

　　叶平宇第一句话便是讲得与众不同，记者们立刻屏声静气，听着叶平宇在那讲话，叶平宇接着讲道：“有人说交流也是生产力，两口子之间进行交流会促进夫妻感情，朋友之间进行交流会促进友谊，邻里之间经常交流会增进邻里感情，上下级之间进行交流，会让政令畅通，提搞行政效率，而政府与记者朋友们之间的交流则会促进我们政府的工作，听了大家的发言，我感到非常的不错，首先感谢大家对我们南州市工作的关注，你们的关注让我们有了工作的动力，你们是积极的因素，而不是消极的因素，我之前听说过一句话，叫做防火防盗防记者，不知道这句话是怎么传出来了，但无疑它是非常错误的，把记者与盗火相比，是对记者朋友们的一种侮辱，我坚决反对这句话。”


第1110章 会议的简报

　　叶平宇从交流的话题入手，谈了与记者之间的交流的问题，以及社会上流行的防火防盗防记者的说法，话题内容显得非常亲切，与记者们的心声拉得很近。

　　听了叶平宇的话，记者们都是坐在那里仔细听着，觉得叶平宇有着很多新的东西要讲，而王东强和陈祥军等人也是觉得叶平宇讲的很接地气，完全没有什么套话大话。

　　叶平宇接着说道：“我们一定要养成与记者朋友打交道的习惯，记者朋友们不但是会夸我们，也会骂我们，也就是所谓的负面报道，有些人对负面报道视为洪水猛兽，一看到负面报道，第一个反应不是看一看自己的问题出在哪儿，而是想着如何掩盖这个问题，派出所谓的救火队灭火队去救火灭火，不惜一切代价，要把事情给摆平，这种情况各位记者朋友们是不是会经常遇到？你们遇到这种情况会怎么处理？是坚持原则，还是息事宁人？前两天，南州日报发了一篇报道，批评了垃圾清理不及时的事情，想必大家看到了。

　　垃圾清理不及时该不该批评？我想这个是没有任何疑问的，事情没有做好，那肯定是要挨批评的，媒体朋友们不批评，我也要批评，如果我批评起来，那问题就会严重许多，而如果媒体朋友们批评了，就会提醒他们把事情做好，到时候就省得我批评了，其实你们是在帮助他们，但是我们的同志是不是都这样想的，我看未必啊，有人还是老思维，遇到事情喜欢捂着掖着，媒体善意的批评是对工作有好处，当然也有一些不良的记者，故意找着政府的茬，然后等着政府来灭火，他好得到好处，这样的事情也是时有发生，还有的记者喜欢煽风点火，发布一些不实的消息，背地里别有用心，对于这样的情况，我们当然要坚决进行打击。

　　但是对于记者们善意的批评，我们一定要接受，一定要虚心接受，南州日报这次就做得比较好，带了一个好头，把问题直接点了出来，这不是不给面子的问题，有些人就喜欢要面子，但是自己做不好，别人给的面子能是面子吗？

　　从上至下，从我做起，我们要虚心接受记者朋友们的意见，把我们的一些问题给曝光出来，这样有利于我们发现问题，解决问题，同时还可以起到警示他人，杜绝再犯的作用。我们南州虽然放在全国来说，比较落后，但是我们的思想不能落后，甚至要走在前列，记者朋友们接受新事物的能力强，如果有什么好的新事物，也要积极与我们进行沟通，促进我们干部思想的提高，促进我们解放思想，推动工作的开展。

　　我刚刚来到这边，对情况需要有一个了解的过程，而记者朋友们可以帮助我了解南州，了解南州的工作情况，我想我们会相互促进，相互提高，相互交朋友，今后凡是记者朋友们要来找我的，宣传部一定要给开绿灯，我们一定要重视记者工作，把宣传工作做好，南州要想加快发展，实现大发展，必须要有大视野，大格局，绝不能当井底之蛙，为什么不能当井底之蛙？井底之蛙会安于现状，会故步自封，会守着自己的那一亩三分地打转转，没有了进取的决心，失去了向上的斗志，这样怎么能行？

　　实现南州大发展，我们记者朋友们要努力，我们宣传部的同志要走在前头，你不在前头呼喊，后面的人不知道怎么走路，我们现在需要这样的呼喊，各位记者朋友们也要帮助我们进行呼喊，让我们不敢懈怠，今天召开这次媒体座谈会，主要目的就是这个，一方面是交流，而另一方面则是让记者朋友们与我们一道见证南州的发展，让南州的发展在历史上留下一个灿烂的篇章。”

　　叶平宇一口气讲了许多，但是中心思想还是要求记者朋友们多帮助政府推进工作，发现问题，要求大家要有大格局大视野，不能做井底之蛙，要实现南州的大发展，需要解放思想，跳出南州看南州。

　　各路的记者朋友们听完叶平宇的讲话之后，那就是一个感觉震撼，作为记者一个个都在那里记录着，叶平宇发展的心情非常迫切，要求他们一起见证南州的发展，帮助南州发现问题，鼓舞人心，这样的要求很高，但是也让他们感到振奋。

　　而王东强和陈祥军等宣传部的官员听到后，则还有另一种感觉，那就是叶平宇在间接批评了一些人，首先针对垃圾清理事件，他似乎在暗指张晓明等人思想保守是老思维，然后似乎又在指责南州的官员们是井底之蛙，思想不够解放，没有大格局大视野，反正对南州的干部似乎有不满意之处。

　　了解南州政情的人也会有这种感觉，因此叶平宇的这番话很可能会是平地一声惊雷，一定让很多人感到震撼，如果是一般人大概不会讲出这样的话，因为这样会得罪很多南州的官员的，但是看到叶平宇一副镇定自若的样子，他们又觉得南州的官员即使听到了这样的话，顶多是抱怨两句，出了此，他们还能有什么反应？跟叶平宇对着来？或者去告叶平宇？前一个倒是有可能，但是后一个，根本没可能。

　　会议开过以后，大家立刻散去，等到各路的记者走了之后，叶平宇又与王东强和陈祥军聊了一聊，让陈祥军在南州日报社开设一个南州大发展论坛的栏目，估计各级官员在上面发表文章，提出南州发展的意见来，要在全市形成一种大发展的氛围，形成一种积极向上的工作状态，这是正面的舆论引导，同时对一些存在的问题要进行曝光，把问题暴露出来，正反两方面的促进，彻底改变南州发展落后的状态。

　　听了叶平宇的话，陈祥军连连答应着，感觉叶平宇真是大手笔，这么快就开始出招，要加快发展了。

　　等到陈祥军走了以后，叶平宇和王东强又说了一说事情，告诉王东强，今天的会议形成一份会议简报，发往各市直部门各县区学习。

　　听到这话，王东强本来就想着该如何把今天的会议精神给传达一下，现在一听到叶平宇要直接发到各县区，便是知道叶平宇的魄力很大，他根本不怕得罪南州官场，直接戳到各级官员的痛处，让他们惊醒起来。

　　王东强立刻答应了叶平宇的话，然后他向叶平宇提出宣传工作经费的问题，年初制定的宣传工作经费预算有些少，如果现在要加大宣传工作力度，工作经费肯定是不够用的了，得增加一些宣传工作经费。

　　听到这话，叶平宇马上告诉他，经费根本不会是什么问题，让他放开膀子去干，经费不够直接找他来批，不要担心这个事情。

　　叶平宇一说这话，王东强立刻高兴起来，只要有经费，他当然可以大干一场了，否则巧妇难为无米之炊，工作起来也是劲头不足啊。

　　按照叶平宇的要求，王东强安排人员将会议的简报制作出来，简报制作出来以后，又专门拿给叶平宇看了一看，叶平宇看完后同意印发，下达到各单位各部门去。

　　简报很快就是送到了市政府部门，陈显也接到了这份会议简报，上一次叶平宇去宣传部讲话，没有形成工作简报，而这次却是形成了工作简报，并且下发到各个单位，显然是有用意的。

　　接过秘书递过来的会议简报，陈显看了一眼，一下子就让简报上的内容给惊呆了，叶平宇居然讲了这么多的话，他急忙看了起来，越看越感到头皮发麻，这个叶平宇简直是要对南州官场动手术刀啊！

　　不但针对南州日报报道负面新闻这事间接批评了他和张晓明，而且还指责了南州的官场，显然叶平宇是在对整个南州不满意，怪不得他会发动媒体，召开媒体座谈会，显然他是有着很深远的用意的。

　　陈显坐在那里好好地想了一想，他感觉自己有些小看了这个年轻的省委常委和市委书记，张雪明倒了，但是来的这个叶平宇，似乎更加让人感到可怕，作为一名市长，到底是要维护南州的官场，还是及时转变角色，配合这位看上去有着雄心壮志的市委书记？

　　正当他想着这个事情的时候，常务副市长高凡突然从外面走了进来，见到他之后便是说道：“陈市长，市委发来了一个会议简报，我看内容比较多，是否需要组织人员学习一下？”

　　高凡的突然到来打乱了他的思路，陈显不高兴地看了他一眼，说道：“市委那么多的简报、信息，难道都要一一学习吗？大家自学就可以了。”

　　看到陈显不大高兴，高凡怔了一下，马上说道：“那好，我们自学一下吧。”


第1111章 学习的事情

　　看着高凡远去，陈显的目光沉了一下，想着这个叶平宇也是厉害，一来就弄出这个所谓的简报，都逼得高凡过来找他要求进行学习。高凡一向懒散，虽然说与他没什么矛盾，但是也不在他的圈子之内，现在居然也跑来要求学习叶平宇的讲话，实在是出人意料。

　　市政府这边不学习叶平宇的讲话，但是有两个地方肯定是要进行学习的，一个便是宣传部，王东强想了一想，觉得得有一个形式，表明宣传部是非常尊重叶平宇，紧跟叶平宇的，简报出来之后，带领大家学习了一下。

　　其次是市委办公厅，虽然说张哲作为市委秘书长管理办公厅的能力有些不强，但是政治敏锐性还是有的，看到叶平宇在简报上的讲话以后，也是敏锐发现一些信号，觉得叶平宇讲的东西与以往有着很大的不同，必须得认真学习一下，至少要表明一个姿态，让叶平宇放心。

　　而实际上叶平宇对办公厅的工作是有些不满意了，虽然说张哲人比较勤奋，而且不与任何人搞团团伙伙，但是毕竟有些跟不上他的工作思路，这样的人虽然是老好人，但是如果跟不上他的工作思路，工作起来也是很痛苦的事情。

　　叶平宇此时开始想到要调人过来，调一个市委办公厅的主任过来，一个能理解他工作思路的人过来，这是他要搞的第一个人事动作，但是这个人事动作，也需要好好地做一个铺垫，免得引起其他人的反对。

　　宣传部和办公厅认真学习叶平宇讲话的事情刊登在了全市的工作信息上，然后大家便都是看到了，知道了，有的人政治敏感性就是比较强，富宁县委书记王保国本来也是没想着去学习的，但是现在一看到宣传部和办公厅的人都学习了叶平宇的讲话，心想这是什么情况？老子在富宁已经担任了六年的县委书记，一直也上不去了，现在新书记来了，有的人学习新书记讲话，而有的人却是没有学习，这是什么情况？

　　王保国不禁是产生了怀疑，而且他是县里的县委书记，离南州市区有近二百公里，属于天高皇帝远的地方，平时想去找叶平宇，那也是要翻山越岭的，根本见不到叶平宇，肯定也不会为叶平宇所重视，这也是为什么他会当了六年的县委书记，再也往前进步不了的原因之一，平常见不到市委领导，关键时候谁推荐他啊？

　　但是这六年他在富宁县兢兢业业，没有功劳也有苦劳，难道市委领导看不见吗？他把自己仕途蹉跎的原因归因于张雪明，因为张雪明在担任市委书记期间根本不重视他，也不重视富宁县，导致他一直呆在这里，也没有人跟他抢这个县委书记的位子。

　　现在新书记来了，不知道新书记对他是什么态度，而且他是不是还要呆在这里继续干下去，如果再呆下去，那他这个县委书记可是当得时间够长的了，即使不升迁，至少要给他换一个地方执政吧？

　　看到全市的工作信息宣传部和办公厅学习的情况，王保国感到市里面出了一点情况，叶平宇的讲话非常有震撼性，然而其他单位却是没有学习，只有这两个部门进行了学习，说明大家都还在观望政治风向，没有确定到底是不是要学习。

　　现在富宁县如何对待这个事情，将会成为他会不会进入新书记视线的原因之一，而如果能够进入新书记的视线，那么他今后的仕途就有可能发生变化，而如果他进入不了新书记的视线，估计富宁县这个地方不会受到他人的关注，他仍然要呆在这山高皇帝远的地方继续担任下去。

　　王保国思来想去，决定窥测这个政治风向，向新书记靠拢，他立刻召开县委常委会，以宣传部和办公厅的人员都认真学习叶平宇讲话为由，召集全体县委常委学习叶平宇的讲话。

　　这些县委常委们对于这个事情并不太热心，因为他们大多数是富宁本地人，不考虑调走的问题，因此学习不学习对他们来说是无所谓的，只有县长也想着王保国调走之后，他好当县委书记。

　　王保国一和他讲了学习叶平宇讲话的重要性，他立刻表示同意，配合王保国学习好叶平宇的讲话。

　　王保国主持召开学习叶平宇的讲话，大家听了叶平宇的讲话之后，确实感到叶平宇不一般，能讲出这种话的人，肯定不是他们这种井底之蛙所能讲出来的。

　　虽然他们离市区远，但是却很佩服叶平宇的讲话，组织完学习之后，王保国为了进一步让叶平宇看到他的努力，还学着叶平宇一样，主持召开了全县的媒体记者座谈会，带着记者学习了叶平宇的讲话精神，这就是不一般了，更能体现出他与市委保持一致的决心。

　　将富宁县认真学习叶平宇讲话的情况迅速形成工作信息发到市委办公厅，王保国要将这个情况登在工作信息上，然后好让叶平宇看到。

　　而此时，其他县区依然没有任何的反应，而之所以没有任何反应，一方面可能是抵触，觉得叶平宇似乎在指责他们，而另一方面则是觉得没有那个必要，他们现在挺好的，干嘛要紧跟叶平宇？他们又不需要进行提拔，无所谓的。

　　失去进取之心后，会变得非常可怕，叶平宇一开始并没有太在意谁学习谁不学习了，学习不学习，他的讲话都会很快的流传出去，他不期待用一篇讲话而改变整个南州官场，他还要不断继续的努力。

　　但当他看到宣传部和办公厅的人组织起来学习他的讲话之后，叶平宇意识到这成了一块有没有人紧跟他的一个试金石了，宣传部是他现在重视的部门，学习很可能是自然而然的，而办公厅是专门服务于他的部门，张哲人还可以，现在也学习他的讲话，这个也很正常。

　　然而其他部门居然没有人再组织学习了，这让他感到南州官场的板结，叶平宇看到这种情况后，感到心情很沉重，其实他现在最想看到的是市政府那边能学习一下他的讲话，然后引领着其他单位和部门也会学习他的讲话。

　　但是现在看来市政府毫无动静，而各个县区也是如此，宣传部和办公厅学不学习其实是没有什么意义的，最多只能作一个表率。

　　而正当他感到非常不满的时候，富宁县学习他的讲话精神以及召开媒体座谈会的事情登在了全市工作信息上，让他看到了。

　　叶平宇一看，眼前不禁一亮，心想富宁县居然会率先打破僵局，专门学习他的讲话，这个县的县委书记是谁？

　　叶平宇立刻了解王保国的工作情况，结果发现王保国在富宁县已经担任了六年的县委书记，至今仍然呆在富宁县委书记的位子上，一名县委书记在一个地方呆上六年是比较少见的，不知道是一个什么情况。

　　叶平宇立刻对王保国产生了兴趣，同时也对富宁县产生了兴趣，他下一步需要到各个县区搞一个调研，正考虑第一站要去哪里，现在是不是要先到富宁县这个地方去？

　　叶平宇心里存了这样一个想法，把秘书长张哲叫过来，让他给自己规划一个行程，他要到各个县区去调研，了解情况。

　　而叶平宇在此之前，已经把市委几个主要部门视察一遍，第一站去了宣传部，接着他来到了市委办公厅，与市委办公厅的工作人员见了面，让他们全面服务好市委的工作，必须要有一个好的精神面貌。

　　市委办公厅是市委的核心部门，然而叶平宇对他们的表现不大满意，但是此时他不好多说什么，只能是鼓励他们，让他们认真工作。

　　接着叶平宇又去了组织部，现在组织部长还处于一个缺位的状态，他心里头想着自己来推荐一个人选来担任组织部长，可是他刚来对情况不大熟悉，所以一时决定不了，而省里头会不会直接安排人过来，他现在也是不好说，因此到了组织部，只能和几名副部长谈一谈，让他们在组织部长缺位的情况下，维持着组织部的运转，确保不出任何问题。

　　去完组织部，叶平宇还去了政法委和纪委，这两个部门都是强力的部门，见到了刘中亮和杨立民之后，好好地与他们进行了一个交流，并且作出了一定的指示。

　　刘中亮和杨立民两人，一个纪委书记一个政法委书记，都是南州的实权派，张雪明在的时候，他们既不紧跟也不远离，现在叶平宇来到这里，他们也想着采取这样的态度，所以叶平宇来视察以后，他们并没有什么多余的想法，只是依然按部就班地做着自己的工作。

　　在这个事情上，他们就有些不如王东强了，虽然王东强原来也是这种情况，但是在叶平宇高度重视宣传部的工作之后，他迅速转向，与叶平宇站到了一起，进而在整个市委部门当中凸显了出来。


第1112章 记者去采访

　　富宁县积极学习叶平宇在记者座谈会上的讲话，在引起叶平宇注意的同时也引起了其他单位的关注，要知道对于叶平宇的讲话，很多人看了之后也是有心有触动的，只是不愿意去面对现实，更不愿意对着镜子照照自己有没有叶平宇所的那种情况，这些单位和个人完全采取了鸵鸟政策。

　　现在富宁县这样一个穷地方的人，居然突然积极起来，认真学习叶平宇的讲话，非常让人感到奇怪，同时也在有着对王保国是不是想搞投机的猜测，毕竟富宁县在全市范围内，是一个不起眼的小县，虽然名其曰富宁，其实一点也不富，甚至也不宁，前几年还发生过群体性事件，王保国差点还受了处分，不过幸亏王保国在事后处理得当，没有受到追究。

　　就是这样一个小县，居然在这个时候，大张旗鼓地学习起叶平宇的讲话精神，不能不让人感到怀疑啊。

　　于是乎，其他县区的领导便是暗中联络起来讨论着富宁县的表现情况，以及市委领导层现在的基本状况，作来下面县区的领导人肯定要窥测着上面领导层的情况，对于叶平宇的到来，他们暂时还摸不清情况，因为叶平宇还没有到下面来视察工作，与叶平宇没有过面对面地接触，所以不了解情况。

　　在不了解情况的情况下，什么事不做是最好的办法，不当出头之鸟，因为叶平宇是外来的领导，过了几年说不定又调走了，如果跟他跟得太紧，将来叶平宇一调走，未必是一种好事啊。

　　当了这么多年的官，哪个都不傻，个个精明似鬼，虽然在工作上没有什么建树，但是做官对他们来说，那肯定是轻车熟路，娴熟的很。

　　现在王保国突然当了出头之鸟，他们当然要进行一下分析，是王保国个人自己的想法呢，还是有人授意他这么做的？如果只是王保国个人的想法，那说明王保国此人想着搞投机，试图取得新任书记的信任，反正王保国在富宁县呆了六年，仕途前途暗淡，想着最后再搏一把搞一搞投机，如果是这样的话，千万不能向他学习，还是老老实实地当好自己的官为好，只要市委没下令他们进行学习，他们自己就不会主动去学习。

　　他们都是非常聪明的，而如果是有人暗中授意王保国进行学习，那么这里面就有一定的问题了，说不定市领导层当中出了什么问题，不然为什么还需要有人授意王保国带头进行学习？如果真是这样的话，现在就是要多去打听一下市领导层的动静，更不能去学习叶平宇的讲话了，以免不小心踩了地雷，那就完了。

　　所以当王保国大力学习叶平宇的讲话受到大家关注的时候，其他县区基本上仍处于观望状态，没有人紧跟富宁县的步伐去学习叶平宇的讲话。

　　不过，在市直单位当中，却是有人开始学习了，那就是宣传口的单位，比如广电局、南州日报社、文化局，这三个单位在宣传部召开会议学习之后，便是紧跟着进行了学习，并且登在了报刊之上，这让其他的市直单位面临了压力。

　　各个县区不进行学习，他们有一定的自主性，而市直单位隶属于市政府，有人站出来主动学习了，他们要是不学习，呆在叶平宇的眼皮底下，未免会感到心里不踏实。

　　而这个时候，一些群团组织，比如妇联、共青团、工商联等群团组织也开始了学习，这个主要是市委副书记杨维中安排的，杨维中作为市委副书记，分管群团组织，因此学习叶平宇的讲话也是正常的。

　　杨维中现在要与叶平宇进行一个很好的配合，而且叶平宇也需要他进行一个良好的配合，杨维中是副书记，有时候可以代替他来发表一些讲话，而不用他事事亲为，这样会减轻他不少的压力。

　　根据叶平宇的安排，杨维中专门协调南州日报继续跟进垃圾事件的处理情况，进一步促进媒体在监督政府工作上的作用，而这个时候，南天区政府并没有对相关责任人作出处理，而只是把垃圾给清理了，并且没有再出现垃圾满街，导致群众生活不便的事。

　　虽然事情是处理了，但是人却是没有处理，人与事是分不开的，如果只处理事，不处理人，与叶平宇的指示不相符，市委办公厅给南天区委打了电话，问这件事的处理情况，南天区委向南州市委回复，事情正在区政府那边处理，等处理完之后再进行汇报。

　　对于南天区的这种反应态度，叶平宇感到很不满意，看来，南天区仿佛就是张晓明本人的地盘，他这个市委书记是不是指挥不动啊？

　　叶平宇便给杨维中打了一个电话，让他协调处理垃圾事件一事，让南州日报社继续进行曝光，给南天区委施加压力，他不想直接命令张晓明做什么，因为那样的话可能会形成僵局，导致他与张晓明之间产生什么嫌隙，他现在就是要用舆论的力量，迫使南天区委发生改变，同时推动南州官场的转变。

　　杨维中立刻以市委副书记的身份牵头处理垃圾事件，把陈祥军叫过来，安排他继续跟进报道垃圾处理事件的后续事宜，看一看南天区有没有正确面对舆论监督，作出一个好的处理。

　　在接到杨维中的指示之后，陈祥军立刻安排记者直接去南天区城建局进行采访，了解一下他们对整个事情的处理情况，比如是什么原因导致垃圾迟迟没有处理的，责任人是谁，有没有处理责任人。

　　带着这些疑问，南州日报社的两名记者便是来到了南天区城建局，南天区城建局坐落于市中心的位置，由于南州的城市建设搞得不怎么样，所以城建局的楼层也不高，看上去也不豪华，而城建局下属的环卫处也在这里办公。

　　到了城建局之后，南州日报社的两名记者便是到了城建局办公室，亮明了记者的身份，说要采访他们的局长，请他们给安排一下。

　　局办公室的人一听到记者来了，马上惊了一下，因为防火防盗防记者的思想已经深入人心了嘛，现在突然记者来了，还要点名采访他们的局长，这事情可是不小。

　　局办公室的人马上好烟好茶伺候着，然后去向城建局长报告，城建局长正在办公室里面听取一位女商人的工作汇报，现在突然接到有记者来采访他，他本能地立刻摆手道：“告诉他们，我没有空。”

　　局办公室的人一听，马上回头去复命，但是城建局转念一想马上制止了他，因为他在一瞬间想到上次给南州日报社曝光的事，现在记者又来到这边采访这事，到底是什么情况？

　　城建局长让女商人出去先等一下，把事情问清楚再说，女商人抛给他一个媚眼，便是扭着腰肢走了出去，看到她这个样子，城建局长感到魂魄都给收走了。

　　但是等到女商人走出门后，城建局长表情一肃问道：“怎么回事，哪来的记者？”

　　局办公室的人便是回答道：“说是南州日报的记者，过来要采访您，与您见上一面，我已经把他们安排好了，让他们等一下，您这事该怎么办？”

　　局办公室的人很得体地回答了城建局长的话，城建局长听完之后，便是摸着下巴想了一下，此次想来采访他的记者居然是南州日报社的人，而南州日报社正是上次曝光垃圾清理事件的报社，区领导因为此事去协调公关，居然没能协调公关成，这次却又来采访他，这南州日报社是不是专门盯上他们城建局了。

　　身材胖胖的城建局长，犯起了嘀咕，他没有与记者打交道的经验，但是知道这些记者能捧人也能毁人，如果他在采访过程当中说错了话，让记者给写在了报纸上，那可是要丢人的事，何况现在还不知道记者要采访什么，是善意还是恶意，现在无论如何也不能去见他们。

　　想了一想，城建局长就是告诉局办的人说道：“你现在回去告诉他们，就说我不在，有事出去了，如果他们想来采访自己，可以专门约个时间，把采访提纲什么的都给他看一遍，再来采访他。”

　　城建局长一点也不傻，如果记者们是来捧他的，那么就会事先列好采访提纲，然后他好让秘书把问题回答出来，到时候再接受采访，就不会说错什么话了。

　　把这个事情向局办的人吩咐了一遍，局办的人马上就是去了，而城建局长则是坐在办公室里面又想了一想，心想如果记者是来捧他的，事先一定会联系，而且还会向他要好处，现在则是直接来到这里来找他，没有谈什么好处费，恐怕不会是来捧他的吧？

　　而如果不是来捧他的，难道又是来曝光他的？城建局感到有些忐忑不安，想了一想，便是拿起电话给区委宣传部的人打了一个电话，把情况向宣传部给汇报一下。


第1113章 记者被打

　　城建局长拿起电话便是向宣传部办公室作了汇报，宣传部办公室的人接到电话后则是向宣传部领导汇报，而这个时候局办的人已经又跑了回来，这回则是一副惊慌的样子，说道：“局长，不好了，那两名记者说是来采访上次垃圾清理的事情的，没有什么采访提纲，而且他们现在就要采访，如果你不在的话，可以让副局长接待一下。”

　　城建局长刚刚打完电话，一听到是有关垃圾清理的事情的，便忽地紧张起来道：“他们干嘛要采访这个？他们什么目的？”

　　局办的人马上道：“他们不说，我们也不清楚，反正他们今天要见到人。”

　　城建局长想了一想，让局办的人再去打探一下，他等着宣传部的回复，局办的人又是走了出去，然后他躺在椅子上想着这个事情，防火防盗防记者，按说不该防着这党报的记者，但是上次曝光他们城建局的事情还没有解决呢，现在又来不防着他们怎么能行？

　　躺着想了一会，紧接着便是听到电话铃声响了，是宣传部那边来了电话，城建局长一接，便是告诉他们，这两名记者没有到他们宣传部来申请采访事宜，很可能是冒牌的，想法让他们滚蛋。

　　一听到要让记者滚蛋，城建局长立刻来了精神，本来他就有这个意思，现在宣传部这样指示他，他干嘛不马上让这两名记者滚蛋！

　　而南天区委宣传部这一次也是有些混蛋了，由于上次南州日报社不接待他们，不给他们面子，现在一听到南州日报社的人又来采访什么事情，便是不分青红皂白，让城建局长将人给赶走，也给南州日报社的人一点厉害。

　　当然如果只是正常地把人给赶走就是了，但是他们不在现场，不可以控制住这边的现场，因此这边将会发生什么，他们没有预料到。

　　城建局长立刻把局办的人叫过来，也不问是什么事情，直接吩咐局办的人，这两名记者是冒牌的，让这两名记者滚蛋，不要多说什么。

　　局办的人一听，这要是把人给请走啊，这两名记者正不依不饶地非要见人采访，现在让他们走，他们会走吗？

　　心里虽然这样想，但是局办的人必须得听从局长的指挥，便回过头来，想着办法怎么样才能让这两名记者离开，看上去他们的记者证是真的，不好说他们是冒牌的啊。

　　但是不说他们是冒牌的，如何才能让他们走？他们坚持不走怎么办？

　　局办的人便是思考着这个事情，回到局办以后，看到两名记者仍然是坦然自若地坐在那里，突然表情一肃说道：“不好意思，我们问了宣传部的人，说你们的记者证是假的，现在请你们走吧，我们也不追究你们的责任了。”

　　一听到有人说他们的记者证是假的，两名记者腾地一声跳起来火了，说道：“谁说我们的记者证是假的？”

　　局办的人道：“这个我们也不知道，反正是宣传部的人说了，你们马上走吧，不然，我们可是要采取措施了。”

　　一看到情况让他们感到很意外，这两名记者有些愤怒，说道：“我们是南州日报社的记者，你们不能这样侮辱我们！”

　　局办的人一看差不多撕破脸皮了，也不客气起来，说道：“你们到底想来是干什么的？你们要再是不走，我们就赶你们走了！”

　　“你赶我们试试。”南州日报社的记者作为党报媒体，那平时也很牛的，一个小小的区城建局要赶他们，这就有些太过分了。

　　看到两名记者不怕他们赶走，局办的人当然也是有点恼怒了，打了一个电话，让局里的保安上来，将两名记者给赶走。

　　保安是干什么的？自然是要听从局里领导的，而且他们也不会有太高的素质，来到局办公室，一问要干什么，局办的人手一指，那意思就是要把这两名记者给请出去。

　　三四名保安便是围了上来，要将两名记者给架出去，这两名记者一看今天遭遇暴力抗法了，他们的采访受阻了，两名记者连忙拿出相机想把这一幕给拍下来，一看到要拍照，气氛顿时紧张起来，保安便去抢夺相机，记者一下子拿不住，机子掉下来，摔坏了！

　　记者的相机很贵的，而且里面还有着内容，这一下子记者们彻底恼怒了，马上要给报社的领导打电话，但是这个时候打电话也不行了，保安们一齐动机，又把他的手机给夺了下来，然后在推搡之间，动起了手脚，一名记者的脸给打了个铁青。

　　看到无法再呆在城建局，而且形势对他们不利，他们只好退却，保安们便是架着他们离开了城建局，出了城建局之后，两名记者先是马上报警，然后是给报社的领导打了一个电话。

　　本来宣传部的意思是让他这两名记者离开城建局，并不是说要让他们打起来，但是他们一时疏忽，没想到会发生突发情况，结果不但打了人家的记者，而且还摔坏了人家的相机，弄成了一地鸡毛，当局办的人报告给城建局长的时候，城建局长也有点傻眼。

　　心想这下可怎么办，居然闹得这么厉害，相机给人家摔坏了，虽然人走了，但是如果他们来求他们赔偿相机怎么办？

　　一个相机也就是万把块钱，如果他们要赔偿的话，赔他们是了，现在关键是要让他们尝到一点厉害，看他们还敢来到这里采访不。

　　想到这里的时候，城建局也没有再给宣传部的人通话，反正事情就是这个样子了，管他呢，老子不理他们了。

　　两名记者很快联系上了报社的领导，报社的领导一听到不但采访受阻，而且还让人家给打了，相机摔坏了，简直是大吃一惊，难以让人相信。

　　报社的领导问他们伤得重不重，马上回来吧，先去看医生，后续的事情他们来处理。两名记者告诉报社的领导伤得倒不重，但是相机摔坏了，他们也报警了。

　　报社的领导就让他们先去医院看看伤，相机的事是小事，事情由报社来处理，让他们先养好伤再说。

　　记者们得会矫情，两名记者虽然感到自己伤不重，但是报社的领导却是需要他们矫情一点，去医生看一下，他们好交涉啊！

　　两名记者很快便是领会了领导的意图，接着便是去了当地医院，然后看伤去了，甭管有没有内伤，先按有内伤的情形看，住进了医院里。

　　警察来了之后，也没有找到人，问城建局是否有人报警，城建局的保安便马上说没有人报警，警察以为是一个假警，便是离去了。

　　两名记者去住了院，而报社的领导在接完电话之后，立刻向陈祥军进行报告，一听到记者采访不但受阻，而且还挨了打，让他一时目瞪口呆，城建局怎么回事，哪来这样的胆量？敢打他们的记者？

　　但是一想到上次的事情，陈祥军又觉得发生这事有一定的必然性，上次他没有理南天区委宣传部的人，这一次他的记者去采访，肯定也不会顺利，但是绝没想到会发生这样的事情。

　　报社当然没有管辖南天区城建局的权力，而且也不能随意地曝光这件事，因此这个事情必须要向宣传部报告，由宣传部来进行处理。

　　陈祥军接到情况报告以后，立刻驱车前往市委，一是向宣传部报告，二是要向杨维中报告，是杨维中让他派人去采访，然后写成报道的嘛。

　　到了市委宣传部，陈祥军立刻去找王东强，王东强正好在办公室，一看见他来，还以为有其他的事情，结果陈祥军一把这个事情给讲了出来，他的表情也是很惊诧，不敢相信这是事实，叶平宇刚刚开过座谈会，要加强与记者朋友们的交流，城建局便是敢把南州日报社的记者给打了，这不是在打记者的脸哪，而是在打市委的脸，打叶平宇的脸哪！

　　王东强感到事情很严重，便是和陈祥军一起先去找杨维中，把情况向杨维中报告一下，看杨维中是什么态度。

　　两人一起找到杨维中，杨维中见到他们后，便问他们什么事，陈祥军便把情况作了报告，一听完这个事情，杨维中不禁愕然，看向王东强，那意思是问，到底怎么回事，宣传部为什么没有保护好记者的人身安全？

　　一看到他看向自己，王东强马上道：“事发有些突然，南天区城建局的举动非让人难以理解，我们宣传部马上联系南天区委宣传部，把事情搞清楚，同时要对被打的记者进行慰问。”

　　杨维中略是一想，感觉这个事情他也做不了主，必须得向叶平宇报告，因此，接着他便说道：“叶书记现在非常重视宣传工作，现在出了这样的事，我们一起向他汇报一下。”

　　王东强和陈祥军两人立刻点了点头，觉得这个事情确是需要向叶平宇汇报，不然他们未必能处理得了这个事情。


第1114章 成立调查组

　　叶平宇正呆在自己的办公室里，正与省委组织部部长陈百进打来的电话，告知他准备安排一个人来到南州担任南州市委组织部长，征求他的意见。

　　对于组织部长的人选，叶平宇作为市委书记，并且还是省委常委，当然要有一定的建议权和决策权，他刚刚来到这儿，心里面想着任用自己熟悉的人担任组织部长，然而现在刚刚过来，并不太熟悉，所以他的想法是等一阵子再来任命新的组织部长，此时陈百进却是打来电话，告诉他将从省委组织部里面安排一个人过来担任组织部长。

　　这名人选是陈百进行的秘书，调下来想让他担任南州市委组织部长一职，面对陈百进的建议，叶平宇想了一下，自己刚刚过来，如果自己不同意陈百进的建议，陈百进恐怕会不大高兴，组织部长绝对是实权派，有必要与陈百进建立起良好的关系。

　　略是一想，叶平宇答应了陈百进的要求，陈百进的秘书既然想过来担任组织部长，而等他过来之后，通过他可以与省委组织部建立起比较密切的关系，或许这样有利于南州市的工作。

　　刚刚与陈百进通完电话，放下电话后，叶平宇便看到杨维中带着王东强和陈祥军两人进来了，抬头看了他们一眼，便是让他们进来。

　　走进去后，杨维中开口向叶平宇汇报道：“叶书记，刚刚发生了一个事情，过来向你汇报一下，我把东强部长和祥军同志都带过来了。”

　　感觉发生了什么重要的事情，叶平宇脸上的表情一肃，指了一下，让他们坐下来说话，杨维中走到旁边坐下，然后王东强和陈祥军两人跟了过去。

　　轻轻地一座，陈祥军将情况正式地向叶平宇汇报了一遍，叶平宇一听眉头不禁是皱了起来，陈祥军讲完之后，王东强便是接着说道：“叶书记，南天区城建局粗暴对待南州日报社的记者，导致两名记者同志受伤，而且相机还被摔坏，性质比较严重，而且违反了叶书记你在媒体座谈会上的精神，我觉得要严肃处理这个事情。”

　　王东强作了一个这样的建议，作为宣传部长必须得保护一下自己手下的记者，好让记者们看到他的努力，因此在陈祥军面前当着叶平宇的面作出这样的建议。

　　王东强一讲完，杨维中也说道：“打记者的情况在社会上时有发生，但是像这种我们自己的同志打自己的同志的情况却是极为少见，大概是因为上次南州日报社批评了南天区城建局的工作，导致他们现在大打出手，我安排他们去城建局采访了解情况，想不到会发生这样的事。”

　　听了杨维中和王东强两人的话之后，叶平宇坐在那里仔细地思考着这个问题，不是他对这个问题没有什么任何的反应，而是在考虑如何借助这个事情，来采取一些措施，改变南州官场的现状。

　　事情必须得高度重视起来，然后采取一些办法，好好地震慑其他一些人，他刚刚在记者座谈会上提出来要尊重记者，与记者交朋友，结果现在就发生了这样的事，明显是在故意打他的脸嘛，如果不搞得动作大一点，记者朋友们会如何看待他？到底是他口是心非，还是下面的人不听他的？

　　无论是什么，对他都是十分不利的，他一定要借助这个机会，先整治一下南天区的官场，虽然南天区的区委书记是市委常委，按理说柿子应当捡软的捏，但是此时他，决定反其道而行之，先把最难的克服了，其他的一切就会顺了。

　　叶平宇的眼光露出一种神色，然后看了看杨维中三人，不轻不沉地说了这番话，“维中书记，东强部长，祥军同志，你们是不是也是听了别人的汇报后才知道这个事情的？我看差不多吧，发生了这样的事情，你们感到震惊，我也感到震惊，但是俗话说，没有调查就没有发言权，我们没有进行调查，不便定性他们就是要与记者们过不去，故意打了记者，所以，我们要成立一个调查组，好好地把这个事情调查一下，只有调查清楚，我们才能决定怎么处理，我考虑了一下，这个事情就由维中同志牵头，东强部长参与，然后再让纪委的中亮书记参与，祥军同志是报社的社长，为了保持公正性，就不要参与了，宣传和纪委两家共同参与，负责调查这个事情，维中书记总体协调，调查好之后，向我汇报，我们要好好地掰一掰这个事情，看一看是不是有人老虎的屁股摸不得，一摸就跳！”

　　叶平宇把这话一说，陈祥军的眼睛不禁是亮了起来，叶平宇这样一安排，那调查之后肯定是要处理人的，不然不会让纪委的参与，只是不知刘中亮是什么态度，刘中亮在纪委书记的位子上也没有什么作为，现在让他参与，到底有用没有用？

　　陈祥军虽然这样一想，但是同时也意识到，这个事情最终还是要由叶平宇作主，拉纪委进来，或许只是一个手段，好多工作恐怕还是要由宣传部来做，并且还是杨维中领头。

　　叶平宇这样一讲，杨维中和王东强两人便是连连点头，接着叶平宇让陈祥军出去一下，把刘中亮给叫了过来，几个常委坐在一起共同商议着这个事情。

　　刘中亮原来的时候虽然没有做出什么成绩，但是他与王东强的关系比较要好，看到王东强在慢慢向叶平宇靠拢，他不可能不受到一定的影响，因此他来到叶平宇的办公室，当听说叶平宇要让他和宣传部一起调查这件事情以后，便是点头答应了，叶平宇安排的事情，他还是要服从，并且这件事实际是在帮助宣传部，他不能不给王东强的面子。

　　宣传部和纪委两家共同去调查，杨维中负责协调着整个事情，叶平宇安排他们完他们之后，便是立刻成立了调查组，前往南天区进行调查。

　　而当杨维中等人向叶平宇进行汇报的时候，南天区委宣传部终于接到了两名记者被打的消息，城建局长没有及时汇报，自以为让两名记者尝到一点厉害之后，也没有什么了不起的。

　　但是南天区委宣传部长一听到发生了这样的事情，却是担忧起来，因为如果这件事让市委宣传部知道，肯定会批评他们，到时候城建局会把责任推到他们的头上的，因为他们指示让城建局把这两名记者给赶走，现在真的给赶走了，追究起责任来，他们不被动了吗？

　　南天区委宣传部长立刻召集人员开会，表示这个事情是城建局擅自做主，把人家记者给打了，与他们宣传部无关，如果将来有人来调查，就这么向调查组报告。

　　南天区委宣传部先统一口径，将责任全部推到城建局身上，反正上一次城建局的人没有受处理，这一次一起处理得了，但是不能把火烧到区委宣传部的头上。

　　而这样做只是想推卸责任，但是关键这个事情该怎么处理，怎么样才能让南州日报社的记者在事后不搞出什么事来？

　　南天区委宣传部长想了一想，先是向张晓明作了一下汇报，争取得到张晓明的支持，否则将来市里面发起火，他顶不住的。

　　接到宣传部长的这个报告，张晓明心里也是一惊，毕竟打记者是一件非正常的事情，会引起舆论的讨伐的，搞不好很容易出问题，现在发生了这样的事情，会不会引起舆论上的事件？

　　不过他一想到，这两名被打的记者并不是那种社会上的记者，也不是什么大媒体的记者，而市里面自己的记者，如果让舆论知道了，对市里的形象不好，因此现在只要进行一下协调，或许就可以将事情摆平。

　　张晓明立刻指示让宣传部长马上去联系两名记者，向这两名记者进行道歉，然后赔偿人家的相机，争取他们的原谅，然后根据情况发展，他再与王东强进行联系，争取尽快把事情平息。

　　南天区委宣传部长听了他的话之后，立刻去安排这个事情，而还没有等到他去做这个事情，市里的调查组已经来到了。

　　杨维中、刘中亮和王东强三人一起来到了南天区委，一名副书记加两名常委一起来到南天区委，可见市里对于这个事情的重视，当张晓明见到他们三人的时候也是有些傻眼，想不到会弄出这样一个大的阵势出来，直接来到这里找他来了。

　　张晓明暗中感到不好，他刚才的反应明显是有些迟钝了，没有预料到会杨维中等人会亲自过来调查了解这个事情。

　　张晓明急忙起身迎接他们三个，杨维中见到他以后，便是把来意向他说明了一下，问他现在了解不了解这个情况，张晓明心里一听，心想如果说知道了，反应不足，会让杨维中怀疑，不如说不知道吧，好有一个缓冲的余地。


第1115章 攻守同盟

　　张晓明装作不知道这个事情，连忙出去让人找区委宣传部长，当然在找的同时，专门让人安排了一下区委宣传部长，让他不要说出曾经向自己报告过的事实，以便他好从容应对，摸一摸杨维中等人的底实。

　　张晓明装着热情招待着杨维中等人，然后等着区委宣传部长过来，而区委宣传部长还没有来得及去赔偿记者的相机，接着就让人给叫过来了，并且告诉他，市里来人了，要听从张书记的指示，应付好这个事情。

　　区委宣传部长弄清楚了张晓明的意思，然后便是来到了张晓明的办公室，杨维中等人正在办公室里面和张晓明谈着这个事情，看一看他的态度。

　　张晓明一听便装出非常气愤的样子，说城建局的保安太不像话了，居然会打人，区里头将严肃处理这个事情，向两名记者赔礼道歉。

　　听了张晓明的话，杨维中感觉他倒是非常重视这个事情，而且事先不知情，难道张晓明在这个事情上会非常配合？但是张晓明只是提到打人的保安，却是没有提到城建局本身的责任问题，这不能不让他又有些怀疑。

　　正说着这个事情的时候，区委宣传部长过来了，过来之后，张晓明就是非常严厉地说道：“于部长，城建局发生保安打记者的事情，你知道不知道？”

　　区委宣传部长马上说道：“我刚刚接到通知，正想着处理此事，向张书记你汇报的，还没有来得及呢！”

　　听了他的话，张晓明道：“杨书记、王部长、还有刘书记一起过来了解这个事情，你把整个情况向三位领导汇报一下。”

　　张晓明一这样吩咐，区委宣传部长却是在犹豫着该如何向杨维中等人汇报整个事情，是不是要隐瞒城建局长曾经向宣传部报告的事，如果不隐瞒的话，面对杨维中等人，岂不是很尴尬？

　　而如果隐瞒的话，万一将来问题暴露出来了，那该怎么办？张晓明会不会帮他抗住这个事情？一时之间，他感到心情有些紧张，但最后还是侥幸心理占了上风，在向杨维中等人汇报情况时候，隐去了城建局长曾经向宣传部报告过记者来采访，以及指示将两名记者给赶走的事情。

　　听了他的汇报，杨维中感觉南天区委宣传部对整个事情了解的并不清楚，因为他讲的情况与记者讲的情况并不一致，责任往记者的身上推了推，说记者情绪激动先打了保安，虽然他说这一情况是城建局的人告诉他的，但是起码说明南天区委宣传部没有深入了解情况。

　　当然，了解的清楚不清楚，现在并不重要了，现在要由市里头来调查这个事情，此次他们三人过来主要是和张晓明打个招呼，毕竟他是市委常委，打过招呼之后，有利于工作的开展，现在就是把这个情况交代一下。

　　具体的工作由一名宣传部副部长和一名纪委副书记负责，在区委宣传部长汇报完之后，杨维中便是向张晓明作了交代，表示这个事情叶平宇书记非常重视，要求成立联合调查组，调查整个事情的情况，记者采访的权利必须要得到保护，发生这样的事情，是一个非常严重的事情，会造成严重的舆情事件。

　　听了杨维中的话，张晓明看上去坐在那里认真地听着，而区委宣传部长感到有些紧张，在杨维中安排完之后，张晓明当即表示一定做好相关的配合，把整个事情的经过调查清楚。

　　张晓明表完态之后，王东强和刘中亮两人也当即表示，打记者的事件非常严重，他们一起过来了解情况，目的主要是把情况调查清楚，好向被打记者作了个交代，其他至于会不会处理人，等到调查清楚情况以后再说。

　　王东强和刘中亮两人先没有谈到处理人的事情，目的也是想得到南天区委的配合，如果上来就说处理人的事情，恐怕南天区委会有抵触，这样不利于工作的开展。

　　几个人商量好事情之后，杨维中三人便先回去，留下调查组成员进行调查，区委宣传部长急忙伺候好这几名调查组的成员，态度极为恭谨。

　　张晓明当着调查组的面，又吩咐区委宣传部长做好配合，然后又把区纪委书记叫来，让他也一同配合调查，因为市里头纪委参与了，区里头自然也要参与，这才能显得出重视嘛。

　　调查组成员直接进驻南天区城建局，调查那些打人的保安，而这些保安此时并不知道有什么害怕，因为他们是听取指令才对记者大打出手的嘛，现在出了事，能把责任弄到他们的头上吗？

　　然而此时这个时候，区委宣传部长向城建局长作了交代，让他一定要安排好那几个保安，让那几个保安事情给揽下来，争取大事化小，小事化了，然后区委宣传部这边想法赔偿人家，给人家赔礼道歉，争取把事情摆平，千万不要因此而处理了人，一定要让下面的人顶住，可以把责任全部推到那个局办的主任身上，让他把责任揽下来，等事情过去之后，再给他作以安排。

　　事先就作了这样的打算，第一步先让保安揽责任，如果揽不了，就让局办的主任揽，而如果局办的主任也揽不了的话，那只有让城建局长揽，当区委宣传部长这样向城建局长安排的时候，城建局长虽然嘴上答应，但是私下却是很不高兴，这个事情是宣传部安排的，现在出了事，全部弄到城建局的头上，太不仗义了。

　　虽然这样想，但是城建局长不敢不听宣传部长的，便是答应下来，一切见机行事，不会把火烧到宣传部那里的。

　　调查组来到后，先把那几个打人的保安叫来谈话，这些保安都是粗人，给他们安排事情真的不大好安排，因此最后只是局办的主任安排了他们一下，让他们不要慌张，到时候异口同声地讲是记者先打的他们，而他们也只是因为推搡不小心把相机弄掉了，然后又伤了人，这个底线一定要顶住。

　　几名保安便是记住了局办主任的安排，他们反正只是领导的，领导让他们把人给赶走，他们便赶走，现在领导这样让他们说，他们就这样说。

　　结果，调查组人员一和他们进行谈话，这些保安几乎口径一致，一起说是两名记者先动了手，说得有模有样，有鼻子有眼的，让调查组的人不禁皱起了眉头。

　　虽然宣传部的人没有从事过审讯工作，但是纪委的同志有啊，如此口径一致，明显是事先之前有串供了，但是看着这些智商情商都不大高的保安，调查组的人员在皱眉的同时，不禁是暗笑，便是追问他们两名记者是如何先动手的。

　　这么一问，几名保安的回答就是各不相同了，有的说两名记者先用脚踢他的，而有的却说是记者先用拳头打他的，还有的保安说是记者先用身体撞到他的，说得五花八门，明显是在说谎，如果按照他们的说法，这两名记者当时简直就是拳脚并用了。

　　看着他们在那里表演，调查组的人就是大喝一声，问他们是不是想包庇他人，与组织对抗？是谁安排他们这样说的？

　　调查组的人一生气，这几名保安明显是有些害怕了，从来没有经历过这样的事情，在说谎的时候，心里面是非常紧张的，现在一经调查组的审问，他们当中有人就是撑不住了。

　　几名保安中肯定有心理素质不好的，在调查组的审问之下，便是满头大汗了，不敢再正视调查组的人员，看到他这个样子，就是加大了对他的审讯力度，结果不经几个回合，便是把真实情况交代了。

　　表示当时确实是他们打了两名记者，但是他们是奉局里领导的指令打的，把他们给赶走的，不关他们的事。

　　听到这种情况之后，调查组人员不动声色，问他既然是他们先打了人，为什么现在这么说，面对这一追问，此人只好说是局办的主任安排了这个事情。

　　在回答完这个问题之后，这名保安感觉轻松了许多，在审讯的压力之下，说出真相才能让身心放松。

　　在突破了这名保安之后，调查组人员立刻审问其他几名保安，在压力之下，其他几名保安只好如实向调查组人员作了供述。

　　拿下了这几名保安之后，调查组人员对整个事情的脉络便是搞清楚了，虽然是保安打的人不错，但是与城建局的领导是脱不了干系，这起打记者事件明显有着背后指使人的影子，而这个影子现在似乎想隐瞒事实的真相，对抗组织调查，这样一来，情况更加复杂，事情的性质也更加严重了。

　　由于调查完保安之后，便是面临调查城建局干部的情况，而根据现有情况来看，有人想对抗调查，那么必须要向上面的领导报告一下这个事情，以便开展下一步的调查。


第1116章 双规城建局长

　　城建局人员抗拒调查的态度，引起了调查组人员的不满，然后迅速报告到杨维中那里，杨维中知道以后，要求调查组人员无论如何也要把真实情况调查出来，不然最后的责任人不好确定，既然保安承认是局里安排的，那么就把局里的责任人给调查出来。

　　这样一安排，调查组人员心里便有了底，将局办的主任给叫过来，狠狠地审问一番，局办主任其实感到自己是最冤的，因为他是上传下达，作出决定的人不是他，打人的人不是他，他相当于只是一个传话的，现在保安们把责任都往他身上推，说他指使的，他有口也是说不清了。

　　虽然城建局长向他作了安排，但是现在要将责任全部推到他的头上，他心里头也是不甘心啊，所以局办主任在调查人员的压力下便是把城建局长给供了出来，指出一切事情都是城建局长安排的，而且当时还向宣传部作了汇报。

　　一听到这个情况，调查组人员马上感到震惊，如果这个事情连宣传部事先都知道，这里面是不是有着更深层次的情况，他们紧急将城建局长带了过来，审问他这里的有关情况。

　　结果，城建局长面对审问，坚决否认向宣传部汇报过，而且也不承认向局办主任发过要把人赶走的指令，只是局办主任误会他的意思，要将人家给赶走，还开玩笑地告诉调查组人员，现在很流行防火防盗防记者，下面的人思想上一绷紧，便是出现了这种情况。

　　看到城建局长很顽固，不承认相关的情况，如果这样调查下去的话，那么就是一笔糊涂账了，将情况再次上报到杨维中那里，一听说南天区委宣传部的人员事先知情，而区委宣传部长却说事先不知道，杨维中立马将这个情况也向叶平宇作了报告。

　　叶平宇听了杨维中的话之后，便对杨维中道：“此人不老实，我看有必要采取一定的措施，交给纪委的同志吧。”

　　杨维中却是轻声告诉叶平宇道：“老刘多年没有办案了，交给他们，能查出来什么吗？”

　　一听到杨维中这样说，叶平宇立刻意识到什么，马上说道：“你的意见呢？”

　　杨维中道：“我看这个案子要异地办理，让富宁县纪委书记任希名过来，任希名在富宁县办了不少的大案，让他过来，一定能调查个清清楚楚。”

　　叶平宇低头想了一下，说道：“王保国这个人怎么样？”

　　杨维中道：“王保国人很能干，只是他所呆的地方有些穷，再怎么干，也不好显露出来，不过他和任希名可是办了不少反腐败的大案，这个在全市有名的。”

　　叶平宇点了点头，说道：“你去找刘中亮，让他将任希名调过来调查这个城建局长，看一看他的嘴有多硬，而且要查一定要查得清清楚楚，身上有一点屎也要给他挖出来。”

　　杨维中明白了他的意思，立刻去将刘中亮找过来，告诉他这个事情，刘中亮一听，也没有什么可说的，虽然他平时不大喜欢办什么案，但是在领导安排的事情上他还是比较顺从的，在听了杨维中的安排之后，马上打电话给任希名，让他带着几个人过来，有案子要交办。

　　任希名一听到市里面有案，马上跟王保国说了一声来到市里面，到了刘中亮那里，刘中亮就把情况向他介绍了，并且告诉他这是市委主要领导关注的案子，一定要办得漂漂亮亮的，不要弄出什么岔子来。

　　任希名一听，立刻作了保证，相当于立了军令状，无论如何也要将案子给办下来，看到他干劲十足，刘中亮自然没有再说什么，让他立刻代替调查组去调查城建局长。

　　城建局没有承认相关的情况以后，调查组人员只好让他回去了，回去以后，城建局长自然是十分得意，但是对于局办的主任不大满意，把局办的主任给叫过来狠狠地批评了一顿，说他没骨气，进去什么情况都说了。

　　局办的主任没有办法，只好任由他批评着，等到城建局长批评完，心里舒服了，才离去，批评完局办主任，城建局长给宣传部长打了一个电话，告诉他此事。宣传部长听到后，也很高兴，鼓励了他一下，现在一定不能把火烧向宣传部，否则全区被动。

　　正当城建局长高兴的时候，任希名来到南天区城建局，直接来到城建局长的办公室，告诉他要跟他们走一趟，城建局长不认识他们，便是问怎么回事，凭什么要带他走？

　　任希名当即出示了市纪委的文件，要求他前往市纪委接受调查，城建局蓦然之间听到出了这档子事，一下子感到心慌了，市纪委在这个时候为什么要调查他？不是调查组的人员吗？现在怎么换成市纪委人员了？

　　城建局长便是不愿意跟他们去，表示自己这个事情要向领导报告一下，得查清他们的身份后才能跟着去，不然他不能去。

　　看到他不愿意走，任希名便是指挥着两名纪检人员强行要将他带走，这个时候便是引起局里人的注意，城建局长接着又是一声大喊，有人就是过来想看看情况，任希名便是大喝一声，告诉他们这是纪委在办案，一听到是纪委在办案，便是没有人敢上前去了，虽然说这社会也有冒充纪检人员来办案的，但是即使是冒充的，这城建局长也活该，早就该查一查了，区里的那些工程，哪个不要经过他手啊。

　　城建局长更生生让任希名给带走了，他越是不愿意去，不敢去，越是说明问题，在城建局长给带走之后，局办主任急忙向区里汇报，突然听说城建局长让纪委的人给带走了，南天区委宣传部长一下子感到有些慌神，急忙又向张晓明报告。

　　城建局长突然让纪委带走，也让张晓明有些出乎意料，想了一想整个事情，难道市里头真要想彻查整个事情吗？如果是这样的话，他现在该怎么办？

　　“我让区纪委去交涉一下，看一看情况。”张晓明想了一想说道。

　　区纪委书记接到张晓明的命令，立刻来到了市纪委，想打听一下有关城建局长的情况，直接找到刘中亮，刘中亮看了看他，心里想了一想，告诉他这是市委主要领导的命令，他现在也不好说什么话，让他回去吧，不要管这事。

　　得知这个情况以后，立刻给张晓明打电话，张晓明一听是叶平宇安排人调查城建局长，顿时感到有些不好，叶平宇作为市委书记，居然亲自下令来调查城建局长，他的目标肯定不是城建局长，城建局长的目标太小，应当入不了叶平宇的法眼，那么他这样做的目的是什么呢？难道真的是要为两名记者打抱不平，清理掉反对他的人？

　　张晓明思考了很久，没有做出任何的决策，一个城建局长不在他的考虑之列，不属于他必须要保的人，而且他也不好出面保，如果只是市纪委的命令，那么他还能出面说一下情，但是现在有叶平宇的吩咐，他不好再出面说情了。

　　城建局长让任希名带走之后，任希名围绕他展开了全面的调查，他根本没有再去问有关宣传部的事，而是直接调查起他的腐败问题了。

　　一看到纪委的人要调查他的腐败问题，城建局长彻底着慌，在一番挣扎之后，把宣传部长向他安排的事情主动给供了出来，但是此时任希名并不太想听这个事情，而是要他供出自己涉嫌腐败的问题。

　　城建局长立刻否认自己有任何的腐败行为，任希名将相关的举报材料往他面前一扔，大声喝道：“这么多的举报材料，是不是要让我一一念给你听听？”

　　面对一大堆的举报材料，城建局长只好暂时默不作声，面对这一情况，任希名立刻展开外围调查，将近几年在南天区城建局做工程的老板全部给带了过来，一一进行审查，很快就查明了城建局长涉嫌受贿赂的问题。

　　一查到这种情况，市纪委立刻宣布对城建局长双规，城建局长瞬间便是落马了，而城建局长一落马，无疑在南天区的官场上产生了很大的震动。

　　城建局长是南天区区长夏兴家的红人，此时忽然落马，不禁引起其他的猜想，人们不禁怀疑查城建局长到底是什么原因呢？是城建局长自己暴露了，还是因为还有着下一个目标，城建局长只是一个引子？

　　城建局长的突然落马引起很多人的猜测，但很多人不知道城建局的人打记者的事情，所以根本没料到城建局长是因为这个事情而遭到调查的，但是无论是什么原因，城建局长落马，成了南天区官场最轰动的一件事，好多年没听说什么重要的官员落马了，现在一个大权在握的城建局长落马，成了一件吸引人眼球的事，估计涉案金额也不会少。


第1117章 张晓明的应对

　　南天区城建局长应声落马，任希名经过调查，查明城建局长共计受贿金额达五百多万元，城建局长也就是一个科级干部，居然在南州这样一个经济并不发达的地区，受贿这么多钱，可以说是让很多人大跌眼镜了。

　　城建局长一落马，任希名便是完成了任务，将案子移交给司法机关之后，便是回去了，照样去当他的富宁县纪委书记。

　　叶平宇接到了有关的报告情况，听取了市纪委的汇报，不但知道了城建局长涉嫌严重违法违纪的事情，而且也知道了城建局长在记者被打事件之前，曾经向区委宣传部汇报过的事实。

　　宣传部事先接到了城建局的通知，却是采取了这样的态度对待前来采访的南州日报社的记者，此举明显是与他的讲话对着干啊，心里这么一想，他坐在办公室里面盘算着这个事情该怎么办。

　　他一来到这边，便是想着改变大家的思想，然后想着从宣传工作入手，把大家的思想给解放起来，但是他明显低估了南州官场的板结程度，虽然这些人未必想与他进行作对，但实际上他们的行为作风决定了他们对待自己的态度。

　　在媒体座谈会上的讲话，只有少数几个单位进行了学习，而大多数单位并没有意识到学习他讲话的重要性，南天区委区政府明显与他的讲话背道而驰，面对南州日报社的舆论监督，南天区委区政府呈现出一种天然的反对情绪，虽然他们未必会反对他本人，但是却是没有把他的讲话当回事。

　　先是面对舆论的监督，南天区委区政府不按照自己的批示要求，尽快作出处理，而是采取拖延应付的方法来对待自己的批示，现在又出现了打记者的情况，南天区委区政府的领导明显在认识上出现重大问题了。

　　而南天区委区政府出现这种认识上的问题，区委书记张晓明存在着重要的责任，如果张晓明能与自己保持一致，这些问题可以说是迎刃而解，但是在这一问题上，他明显没有按照自己的要求去做，反而有可能与自己的要求背道而驰。

　　张晓明是市委常委，省管干部，他一来肯定不能对张晓明作出什么，毕竟这需要一个过程，城建局长现在因为腐败出了事，一举拿下了他，可以说也起到了一定的震慑作用，表面上看是因为城建局长违了纪，但是如果没有自己的亲自批示，没有将那个任希名给调过来，恐怕还不容易将此人给拿下，知情人都会知道，城建局长之所以出事，主要原因还是因为他对抗调查组的调查，拿下城建局长，可以说会警示到那些继续不大老实的人。

　　城建局长被抓了，但是记者被打的事情还没有完全调查清楚，虽然城建局长承认宣传部事先知道这事，但南天区委宣传部会不会承认此事？

　　叶平宇想了一下这个事情，如果这样调查下去的话，南天区委肯定会十分紧张，必定会引起张晓明的强烈反弹，既而导致他刚来到这里，就会与一名现任的市委常委产生激烈的矛盾，张晓明与南州市委领导层有着非常密切的关系，关键时候，这些人很可能会与张晓明站在一起，所以在自己立足未稳之时，先不能触动到张晓明，当然不触动到他，不意味着自己不敢有任何的动作。

　　他必须想法逼迫张晓明主动表明一些姿态，至少要让他在查处城建局长这个事情保持一致，同时也要对待记者事件作出处理。

　　叶平宇立刻安排杨维中朝外放风，将城建局长指控南天区委宣传部安排打人的事给放出风来，对南天区委进行施压，促使南天区委转变态度，进而主动采取一些行动。

　　风很快被放了出来，南天区委宣传部长得知后非常的紧张，城建局长的出事已经让他感到会有些麻烦，城建局长在里面肯定会把事先告知宣传部的事情给讲出来的，因此他一直惴惴不安的，而此时又传出城建局长在纪委审查期间交代宣传部安排他打记者的事，这就是有些离谱了，有人想故意把事情给扩大，说不定目标是对准他的。

　　南天区委宣传部长这样一想，不禁便是去找张晓明，把这个事情向他汇报了一下，张晓明听了他的报告，心里面也是开始盘算着这个事情，如果城建局长在里面确实交代了这个事情，为什么纪委的人不过来进行调查？是顾忌到他，还是其他什么方面的原因？

　　打记者这件事，现在似乎是叶平宇在背后掌控着大局，如果叶平宇知道南天区委宣传部在背后指使打记者，他肯定得想法调查此事，而现在却是没有调查，到底这是一种谣言，还是因为有着其他方面的因素？

　　有些让人摸不清情况，张晓明感到事情到了这个地步之后，后面如何发展，却是无法预测了，难道事情只调查到城建局长便是终止了？

　　看着南天区委宣传部长那张忐忑不安的脸，张晓明觉得必须得保护自己的属下，如果区委宣传部遭到纪委调查，那几乎就要查到他的头上了，如果出现了这一情况，他肯定是要名誉扫地了。

　　想到这里，张晓明坚定了目光，他不能容忍有人来调查南天区委，但是现在却是也没有人来调查此事，是有人不敢，还是要故意放过南天区委？

　　看到张晓明在那里不说话，南天区委宣传部长建议道：“张书记，南天区接连出事，我担心舆论会对我们不好啊，是不是我们积极做一些事情，以便应对当前的局面？”

　　张晓明听了之后问道：“你想怎么应对？”

　　南天区委宣传部长马上说道：“市委的媒体座谈会精神我们一直没有进行学习，我建议学习一下，另外主动与媒体沟通，将上次垃圾事件的责任人以及这次打记者事件的责任人进行处理，弥补之前的行为，修补与媒体记者之间的关系，或许这样我们就可以重新拿回主动权。”

　　看了他一眼，张晓明道：“你是不是担心市委会追究你的责任？”

　　一听到张晓明这样说，南天区委宣传部长马上说道：“我也不是怕承担责任，只是如果这样下去的话，对张书记您和我们区委的形象和工作都十分不利，从大局上来讲，我们需要一定的矛盾缓和，当然，这个事不用张书记您出面，我们只是组织宣传部门进行学习，只是处理人的事情还需要张书记您发一下话。”

　　听着南天区委宣传部长在那里讲着这话，张晓明沉思了一会，现在的情况的确对南天区十分不利，城建局长被抓已经影响到了南天区的声誉，而垃圾清理事件的余波还在，记者打人的事情虽然没有让媒体曝光，但是市委专门组织调查组进行了调查，剑指南天区委宣传部，就差纪委的人来调查了，如果他什么也不做，一味地进行硬顶，恐怕结果会对南天区委和他本人十分不利。

　　如此说来，适当地放低姿态，做出一些表示还是有必要的，至少证明自己的态度好，缓和一下当前的紧张矛盾。

　　张晓明认真的想了一想，同意了南天区委宣传部长的建议，他是市委常委，叶平宇轻易动不了他，而对于他下面的那些人来说，叶平宇想收拾他们就跟玩儿似的，就看叶平宇给不给他面子。

　　必须要照顾到自己下属的利益，张晓明想了一下，就让南天区委宣传部按照他所建议的情况行事，先是组织学习叶平宇在媒体座谈会上的讲话，然后对垃圾清理事件和记者被打事件责任人进行处理。

　　张晓明一作了这样的安排，南天区委宣传部长回去以后立马组织人员进行学习，其实对他来说，学习不学习都是一样的，无非是做一个姿态，但是张晓明不让他作这个姿态，所以之前便是没有学习，现在学习起来根本没有什么阻力。

　　区委宣传部长组织学习了叶平宇在媒体座谈会上的讲话之后，张晓明专门召开区委常委会，先是严肃批评了有关部门不作为的情况，导致受到党报媒体的批评，然后又讲了两名记者被打的事情，指出，当前个别部门的人员没能正确面对舆论监督，做出了许多出格的事情，以后要坚决杜绝此类事情的发生。

　　张晓明来了一个一百八十度的大转弯，而之前仿佛他不存在是的，都是别人没有处理好这个事情，现在他终于来了一个正式的表态，他的做法也不可不谓高超，简直可以称作是翻手为云，覆手为雨来形容。

　　做了这番十分严厉的表态之后，张晓明将有关的责任人员名单给提了出来，针对垃圾清理事件，由于城建局长已经被抓了，所以将分管环卫工作的城建局副局长进行免职，环卫处负责人一同免职，并被记大过。而记者被打事件，则是那几名保安全部被清退，局办主任被免职，并由区委宣传部长带队向两名记者赔礼道歉，赔偿报社的损失。


第1118章 看望老干部

　　叶平宇故意引而不发，迫使南天区委采取动作，处理了责任人，而且南天区委宣传部出于自身的考虑，着急忙慌地学习了他的讲话，从而引起示范效应。

　　其他的县区原来处于观望状态，但随后发现，南天区接连出事，南天区属于所谓的首善之区，因为它的区委书记属于市委常委，如果连南天区都是如此学习叶平宇讲话的话，他们不敢不再学习叶平宇的讲话了。

　　随即之间，所有县区在转瞬之间换了一副面孔，宣传部门的同志积极学习了叶平宇的讲话，一看形势不妙，他们立刻警醒了。

　　叶平宇看着这个事情的发生，并没有太动声色，他作为市委书记，需要一步一步地去推动工作，而不是要过于急躁，虽然他的性格也是有些急，但是从政从到今天，知道自己如何利用自己的性格，在什么情况下该急，和在什么时候情况下不该急。

　　虽然他为了平衡关系，没有让人去核实城建局长所说的话，但是南天区委宣传部在他的心里已经完全失去了他的信任，不论他现在有没有学习自己的讲话，在他的眼里，南天区委宣传部已经彻底堕落了。

　　叶平宇稳了稳心态，决定到下面的县区看一看，开始他的调研之履，在此之前，他费了几天的时间去看望了那帮老家伙，也就是南州市的一些老干部，这帮老干部虽然都退休了，但是在南州市里面仍然有一定的政治能量，而且他们的门生故吏众多，让每一位新上任的领导都不敢小觑他们，虽然说尊老爱幼是华夏的传统美德，但是如果他们没有这样的政治能量的话，哪一位领导者也不会把看望他们视为自己施政的头等大事。

　　没有办法，政治就是一种惯例，而要想打破这个惯例，会冒有一定的风险的，老同志们希望自己得到现任领导的尊重，而现任领导也希望自己得到老同志的支持，两者各有所需，看望一下，说几句贴心窝子的话，双方皆大欢喜。

　　叶平宇也不例外，而这些老同志当中，分别有一个陈老爷子和夏老爷子，陈老爷子当年当过南州市委书记，很早以前了，现在还健在，而夏老爷子当年担任过南州市委副书记，比陈老爷子晚一些，年龄也小一些，这两位如果乍一看上去没有啥特别的，但是仔细一打听，就会知道，陈老爷子是市长陈显他爹，而夏老爷子是南天区长夏兴家他老爹。

　　如此一来，这两位就是非常的重要，他们的后代能成为南州市的重要干部，一是说明他们的儿子比较优秀，二是说明他们在南州市有实力，这样的老同志当然更要重视一下了。

　　叶平宇看望了这些老同志老干部，表达了对他们的尊重之意，以及争取他们的支持之意，这些老同志老干部都是握着他的手，小叶小叶地叫着，表示一定会支持他的，放心吧，好好干吧。

　　老同志老干部们有时候也很矫情，听到他们这么说，叶平宇也是无语了，任由他们在自己面前这样讲吧，只要他们不暗中搞事就行。

　　老同志老干部虽然不能帮他成事，但是容易坏他的事，张雪明是怎么倒的？不就是这帮老家伙，不停地向中央省委写信告张张雪明吗？

　　说实在的，如果不是张雪明腐了败，叶平宇来到这里后，认真地做了了解之后，才知道，张雪明腐败了自然是不错，但是他在腐败的同时却是也做了事，在这一点还是要承认他是一个能干事，愿意干事的人。

　　而张雪明之所以腐败也正是因为他能干事，会干事，在南州市进行大拆大建，一改南州市原来的面貌，虽然有一定的随意性，但总比啥事也不干的好。

　　而正是因为他干了这些事，腐败的行为也随之而来，并且由于拆迁还侵犯了一些老干部的利益，再加他与陈显之间的矛盾，注定他在南州干不长。

　　张雪明在面对压力的同时，又没有去主动化解，而是进行了硬碰硬，的确，作为省委常委，他有硬碰硬的资本，但是他没料到老干部的力量是强大的，他们喷起唾沫湦子，省委书记也招架不了，更不用说他一个省委常委了。

　　在几番鼓噪之下，再加上他确实有腐败行为，一些建筑商人反水咬他，让他转瞬之间深陷囹圄，被送进了大牢，这样的教训谁不会去吸取。

　　叶平宇当然不是要吸取这个教训，而是要遵循政治惯例，看望一下这帮老家伙也不需要费多大的精力，无非是买一点礼品，给他们送过去，握几下手，和他聊几句，问几句，某某老，您身体还好吧？耳朵还能听得清吗？有什么建议和意见多向我们新一届领导提啊。

　　反正就是那些废话，然后对方就会说，身体很好，耳聪目明，就差没说与年轻小伙子一样了，别看平常人之间问一问身体好嘛之类的事，是一件无所谓的事，但是对于这些老干部来说，健康的身体是他们发挥政治影响力的保障，如果一看到他们卧病在床没法起来了，新任领导自然不会再重视他们，所以身体好不好这个事情非常重要，即使身体不好，也要说身体倍儿棒，绝对没有任何问题。

　　同理耳朵听不听得见，也很重要，看不见倒无所谓，关键是能不能听得见，好多门生故吏来向他汇报工作，如果他听不见了，那也就完了，没影响力了，所以一个好的身体不但对现任领导人很重要，对退休的领导人也很重要啊。

　　当然最后一句话那纯粹是扯淡了，哪位现任领导人也不希望自己有一个婆婆，没事给自己提什么意见，叶平宇这样说纯属于客气，一种表面的尊重，知趣的老干部是不会当面向他提什么意见的。

　　不过，由于张雪明案刚刚发生，这些老同志觉得有了话说，便是建议他要抓一抓廉政建设，因为他们那一代人不知道啥是腐败啊，现在看到这么多的腐败，他们很看不下去，心里总会感到别扭，小子，老子铺好的路，全是让你们享受了，居然敢搞什么腐败，必须得坚决打击。

　　陈老爷子和夏老爷子两人也是这么提建议的，因此叶平宇觉得这些老干部政治觉悟就是高，抓廉政建设正适合他的意啊，本来来看望这些老干部也没打算有什么收获的，更没想到这些老干部非常的实在，向他提了这样的意见和建议，可能也是他们随口说说，结合当前的时事，但是他立刻照单全收，要利用老干部力量的支持，好好地抓一抓廉政建设。

　　看望完老干部之后，叶平宇立刻把王东强叫了过来，让他要把他看望老干部的事情放在南州日报社头版头条的位置，并且点出老干部们的寄语，说明当前反腐败工作的重要，必须肃清张雪明的流毒，实现南州市的风清气正。

　　王东强一接到他这个命令，便是立刻明白了叶平宇的意思，叶平宇这是在借助老干部的力量来为自己造势啊，叶平宇刚刚上任，需要立威，而怎么立威？那就是要表现出一种从严管理干部的样子，而如果只是他从严，往往没有威力，但是如果借助于老干部的力量来从严，就会形成一种态势，这个很重要。

　　王东强立刻按照叶平宇的要求去做这个事情，不但在南州日报社的头版头条登了这样的内容，而且在南州电视台也播出了，其实叶平宇不吩咐这事，电视台和报社也要登，但是在内容可能就不一定凸显老干部的话了，而现在叶平宇一安排，他们就必须按照叶平宇所说的话去进行宣传。

　　报社和电视台一播出这样的新闻，一般的人是看不出里面有什么东西的，但是明眼人仔细一看，却是发觉了这里面的不同之处，看上去，叶平宇似乎与老干部们结合在一起，表示要狠抓廉政建设了，这就造成了一种势，让人感到有一定的压力。

　　宣传上跟进之后，叶平宇又安排市委办公厅，又去了一趟老干部的家，向他们正式征求意见和建议，这些老干部们一看，叶平宇还真挺重视他们的，正式让人过来征求他们的意见，他们想了一想，在感受到叶平宇对他们重视的同时，也觉得叶平宇这样做是有目的的，因为前任领导人没有这样做过嘛。

　　都是些老同志，什么样的事情没见过，看了看市委秘书长张哲的那张脸，一些很识趣的老同志，摆了摆手表示自己耳聋了眼花了，看不见了，没法再提意见了，一切支持新市委的工作，让叶平宇同志大胆地干吧。

　　叶平宇一方面进行大力宣传他看望老干部的事，而一方面继续做姿势，把表面工夫做足，当然，如果老干部们有新的意见和建议也可以提，这样让大家起来，他也是真心实意地想让老干部们提意见和建议的。


第1119章 选秘书

　　叶平宇一时之间做足了老干部这个文章，等到老干部这个文章做完以后，他立刻到下面各县区去视察了解情况了。

　　作为新上任的市委书记，而且还来自外地，对这边的情况一点也不熟悉，所以来到这边必须得到下面去视察一下，而之前可以说到市直部分单位了解了情况，现在更重要的是到下面各县区了解情况。

　　南州市下辖三区六县，九个县区，如果按照一般的视察顺序，第一站肯定要到南天区去视察，因为他是中心区，而且区委书记还是市委常委，视察完三区之后再到下面各个县去。

　　而叶平宇却是仔细地想了一想，三区的情况慢慢就会了解，他没有必要马上去了解三区的情况，现在他更应当了解一下各个县的情况，尤其是落后县的情况。

　　站在全市的地图前，叶平宇把目光落在离南州市区最远的富宁县，这个县不但离市区远，而且比较落后，地处偏僻，经济始终发展不起来，而越是落后的地方越能激发出发展的热情出来，他现在要把子落到富宁县这个地方，成为他破局的一个最重要的一步。

　　叶平宇看中富宁县，当然不是仅仅因为它的落后，而是因为王保国这个人，王保国是在下面学习他的讲话最早的一个人，他现在要过看一看王保国是一个什么样的人。

　　把秘书长张哲叫过来，安排了自己这几天的行程，主要是到下面的县里去调研，如果市里面有什么重大活动，或者上级领导来视察，一切事务由市长陈显代老，而陈显也乐意出个头露个面，代替他出席一些活动。

　　张哲给他准备好了相关的车辆人员，陪着一起到下面调研，作为省委常委，叶平宇可以接受省委办公厅给他安排的个人秘书，但是一般情况下，作为市委书记，他的秘书还是市委办公厅的人。

　　叶平宇来到后，也没有个人的秘书，对于秘书这个事情，他当然是十分重视的，如果自己的秘书能力不足，或者还有着其他什么情况，那肯定是不行的，因此，物色一个秘书是非常重要的。

　　由于他过来之后，一直重视着宣传工作，对报社也进行了视察，经过他一番观察，感觉到南州日报社有一个人比较不错，最近几期南州大发展论坛的评论就是此人写的，比较有才华。

　　叶平宇想了一想，便让张哲打电话给陈祥军，让他把这个人叫过来让他看一看，如果可以的话，就让他来担任自己的秘书。

　　张哲便联系了陈祥军，得知叶平宇在选秘书，他也乐意为市委输送人才，从而也是有利于他的，接到电话后，这个人便是来到了市委办公厅，先去见了张哲，接着张哲带着他去了叶平宇的办公室。

　　事先得知了这个人的名字，这个人名叫唐凯，年龄在三十多岁上，比叶平宇小不了多少岁，看简历是南州本地人，叶平宇来到这边后，看到的本地人都是矮矮瘦瘦的样子，因此心想这个唐凯，大概也是如此，但是没想到一见面，却是发现唐凯长得却是高高大大，非常有派头，南人北相。

　　对唐凯的第一印象非常好，叶平宇和蔼地看了他一眼，让唐凯坐下，唐凯向叶平宇叫了一声叶书记，便是坐了下来，目光平静，没有那种下属见到上级领导的畏畏缩缩之意。

　　看来此人的确有才，有文人的傲骨，叶平宇心里想了一下，便是问起那些评论文章是否出自他的手笔？

　　听到叶平宇问起这个事情，唐凯立刻讲了起来，把自己的才学尽量在叶平宇面前展示一下，叶平宇听到以后，轻轻地点头，觉得这个唐凯思想比较对他的口味，他物色秘书，不仅仅是看这人灵活不灵活，关键是看此人有没有思想，能不能与他的思想合拍，不然，思想一旦不合拍，时间一长注定会出一些问题，让他不大满意。

　　听唐凯讲完以后，叶平宇就是问他愿意不愿意到办公厅来工作，更准确的说，是不是愿意到他的身边来工作，唐凯事先知道了叶平宇要选秘书的事，想了一想，便是郑重地表示，如果组织上需要他，他愿意过来。

　　听到他这样说，叶平宇便是让他到张哲那里正式报个到，做好安排之后，便是到他身边来，先让他负责一下南州大发展论坛的指导工作，这份工作非常重要，让他一定要尽上心。

　　唐凯立刻点头答应，然后去张哲那里报到，他的关系就正式从报社那边调到了市委办公厅，成为叶平宇身边的小秘书，一时之间让人称奇。

　　一把手身边的秘书被人称作二号首长，虽然秘书的官阶并不高，但是却因为身在领导身边而有着不小的影响力，过去封建时代的所谓的内阁大学士本质就是皇帝本人的大秘书，却是起到了宰相的作用，就是因为秘书这门职业本身的特性所决定的。

　　虽然在现代秘书就是秘书，领导就是领导，秘书不可能代替领导去作出什么决定，但是秘书对领导的影响却是不可不觑，秘书相当于领导的耳目和参谋，他们的一言一行，肯定会影响到领导的一言一行，当然领导的一言一行也会影响到秘书的一言一行，两者之间的关系亲密，在很多人看来，秘书的行为，可以视同是领导的行为。

　　因此一些秘书才会借机违纪违法，为个人牟取私利，叶平宇知道这种情况的存在，所以他物色秘书绝对不能物色出这样胆大妄为的秘书来，他可以重用自己的秘书，但是他一旦发现秘书有什么违法违纪的事情，他马上清理掉，绝不会手软。

　　不过，叶平宇来到这边，别人当然不会知道他会有这种态度，反正认为到了他身边工作，那绝对是一件非常有利的事情，作为市委书记的秘书，以后可以说是前途无量，做什么都会一路绿灯了。

　　而唐凯在来市委办公厅之前，在南州日报社里，也就是一个专门写文章的人，没有什么权力，虽然有时会跟着采访一些领导干部，但是那也是受报社的指派，在一些小人物面前可以狐假虎威一下子，实际上根本没有人把他们太当作回事。

　　现在一调到市委办公厅，身价明显就是高涨了起来，前来打电话向他问候的人数不胜数，唐凯接到这些电话的时候，那心里头就是狂喜，别人都问起他是怎么进的市委办公厅，是不是托了哪位重要领导给介绍的，这么多年一直瞒着他们这层关系。

　　听到这些的时候，唐凯不禁有些苦笑，他要是有那样重要的领导，岂会在报社迟迟提拔不上去，只能闷头在那里写文章？

　　而且他对于叶平宇也是十分的不了解，他的工作只是根据陈祥军的要求去做的，并不知道叶平宇在求报社怎么做，只是知道叶平宇对待记者挺不错的，来到之后就召开记者座谈会，非常尊重记者这个行业，这样的领导少见哪。

　　当然当初召开记者座谈会的时候，他这样的记者是没有资格参加的，只是事后听说了，并且报社组织人员学习了，而在学习的时候他还发言了，对叶平宇大捧特捧了一番，其实他也没有太当回事，认为这不过是领导说说而已，表演给他们这些记者看的，难道叶平宇还真能对记者这么好？

　　一想到这个事情的时候，唐凯就感觉有些对不住叶平宇，当时实在是太儿戏了，根本没有认真学习叶平宇的讲话。事后证明，叶平宇对待记者就是不错，两名被打的同行，事情得到了迅速处理，还毁了一个城建局长，这件事让人感到印象深刻啊！

　　万万没有想到，他会让叶平宇选到身边当秘书，他可以把这称之为运气，但是他仔细地想了一想，觉得他之所以会被调到这边担任秘书，或许是因为他写的文章写的好吧，除此之外，他实在想不通自己为什么被调到市委办公厅，要人没人，要关系没关系，谁会想得到他？

　　这样一想，他只能佩服叶平宇对他的识人用人，这么多年来，可以说怀才不遇，虽然有满腹才华，但一直遇不到伯乐，现在终于遇到伯乐了啊！

　　唐凯在喝醉之后一想到这些事情的时候，便有一种想哭的感觉，如果叶平宇不来到这里担任市委书记，不想着要选一名秘书，不是把他挑选出来，他一辈子也就是一个小记者了。

　　叶平宇当然对唐凯背后的故事知之甚少，他只是看到了唐凯有些才华，与他的思想有些相近，现在把他调过来，也只是试用一下，如果不合格的话，他肯定要退回去的，因此唐凯在这个时候还不能掉以轻心，如果他得不到叶平宇的认可，即使当上了叶平宇的秘书，最后恐怕会搞得更加难看。


第1120章 推车

　　带着张哲和秘书唐凯，叶平宇一行前往富宁县，事先市委办公厅已经通知了富宁县委书记王保国，王保国一接到通知，便是紧张地准备起来。

　　县长高富东与他的关系还可以，接到市委办的通知以后，王保国也通知了高富东，高富东便是先来到了县委大院，和他呆在一起商议着接待叶平宇的事情。

　　高富东是本地人，王保国最初是在南州工业学院的讲师，后来调入市委办公厅，然后一步一步地走上县委书记的领导岗位的，所以他来到富宁县这个地方，更多的是依仗高富东这个本地人，毕竟在这山高皇帝远的地方，如果没有本地人的支持，不好控制。

　　富宁县民风彪悍，经常发生打架斗殴的事件，在王保国担任县委书记的这六年间，曾经发生过五起群体性的事件，对富宁县的干部们造成了重大的影响，没有办法，不是他们做得不够好，而是这里的事情非常难做，交通闭塞，经济落后，有些干部又不深入实际，再加上民风彪悍，必然导致一些不测的事件多有发生。

　　不过发生的这五起群体性事件主要是前三年，后三年就几乎没有了，因为王保国把主要精力放在了改善干群关系上，而不是想着去如何发展经济，国家也投入了大量的钱财来改善民生，促进地方群众生活条件的提高，这样使当地的群众终于不再动不动就干架，一言不和就想要闹起来，维护了社会的稳定。

　　一起群体性事件就把干部的工作成绩给冲没了，所以王保国重视这个问题，市委书记当然也要重视这个问题，现在叶平宇同样重视这个问题，他来到这边，要与王保国等人谈一谈，如何进一步做好富宁县的工作。

　　当车子驶入到富宁县地界的时候，叶平宇没有看到迎接的车辆，张哲的眉头不由地皱了起来，每一次王保国都是这个样子，领导来了，不提前来迎接，张雪明在担任市委书记的时候，只来了一次，也就是刚上任调研的那次，此后就没有再来过，而张雪明来的时候，王保国同样是这个态度，不主动过来迎接，一直等到张雪明到了县委大院，王保国才出来迎接。

　　当时他看到张雪明明显不大高兴，但是王保国却是解释县里工作很忙，而且车辆也不是很多，财政也是紧张，因此县里面很少进行迎来送往。

　　王保国这样的理由在他看来，根本不是什么理由，而实际上的根本原因是富宁县的道路一直不是很好，王保国多次向市委提出，要重修一条富宁通往南州的主要公路，然而历届市委都没能修出来，所以当张雪明来调研的时候，他故意不去迎接，让张雪明看一看这条已经破烂的不成样的公路，给张雪明一些深刻的印象。

　　孰料张雪明一向架子很大，到了这边来了之后，一看王保国没有来迎接，他不禁是大发雷霆，把张哲给骂了一顿，问他怎么安排事情的，到了这个地方，王保国居然没有出现。

　　张哲没有办法让张雪明骂了一顿之后啥话也说不出来，这种迎来送往的事情，他不可能直接告诉王保国，让他来怎么做吧，这种事情还用安排吗？哪级官员不懂这方面的事情？

　　张雪明把张哲给狠批了一顿，便是直接驱车前往富宁县委大院，见到王保国之后，便是拉起了长脸，责问他在干什么，是不是有什么重要事情。

　　一看到张雪明责任问他，王保国便是一脸平静地向他报告，说正在会议室开会研究扶贫的事情，听到他这样一说，张雪明一脸阴沉，没有再说什么话，整个调研期间，王保国给了他很不好的印象。

　　自此，三年多的时间，张雪明根本没有再进入富宁县这个地方一步，但是他也知道富宁县离不开王保国，因此他既没提拔王保国，也没有动王保国，让他在这个穷山窝里一直干下去吧。

　　王保国之所以这样，一方面是因为他的性情一向如此，不愿意搞这些迎来送往的东西，而另一方面当然就是那个原因，想着让张雪明看一看这条道路，但是谁知适得其反，张雪明没再来过，自然这条路的修理便是无果而终了。

　　现在叶平宇再次前来调研富宁，相比起张雪明，王保国明显感到叶平宇的作风与张雪明不大一样，这主要是他从叶平宇在媒体座谈会上的讲话中感觉出来的，他主动学习叶平宇的讲话，一方面是想着引起叶平宇的注意，不能老呆在这里了，市里头一直不支持他，他在这里也是没有什么意思，因此他希望能得到上级领导的重视。而另一方面则是因为叶平宇的讲话符合他的一些想法，有共鸣，在他看来，南州官场就是有些死气沉沉的，他希望叶平宇来到之后能改变一下。

　　看到富宁县没有派人来迎接他，叶平宇并没有什么不高兴的表示，与他坐在一个车子里，张哲暗中观察了他一下，发现他没有生气，顿时觉得叶平宇的心思有些深沉，想不到叶平宇年纪轻轻，城府却是很深。

　　张哲是这样认为叶平宇的，不过这次，在看完叶平宇的表情以后，却是拿起电话打给了王保国，问他现在在哪里。

　　接到张哲这个电话，王保国这一回向他回答道：“张秘书长，我现在在路上呢，车子坏了，陷入到路里了，走不动了。”

　　一听到居然发生了这样的事情，张哲便是感到可气又可笑，县委的车子居然能坏了，而且还陷入到路里了，这种情况怎么可能发生。

　　张哲想了一想，便是问他在哪里的路上，王保国就告诉了张哲，就在他们前往富宁县的必经之地上，他们正在这里等着呢，没有办法了，车子走不动了。

　　听说了这个事情之后，张哲便马上把情况向叶平宇作了报告，虽然有些不大相信，但是也要告诉叶平宇才行。

　　叶平宇一听到这个事情，也是感到很奇怪，这条路确实是比较颠簸，但是车子却是坏了，而且还陷入到路里了，确是让他感到很少见。

　　“我们去帮帮忙吧！”叶平宇淡淡地说道。

　　看着叶平宇的样子，张哲这才感到叶平宇心里面有些不大高兴，但是实际上是，叶平宇走了这一路之后，才明白富宁县是一个多么落后的地区，人迹罕至，道路狭窄，交通不方便，这样的地方不落后都不可能。

　　他来到这里，如果把南州的市区建得非常漂亮，那当然可以吸引到很多人的眼球，但是没有人会注意富宁这个地方的情况，也不知道富宁县的老百姓生活是什么样子的，这样的话，他会感到失职的，作为南州市的最高领导者，必须对此有所触动才是。

　　心中思考着这个问题，叶平宇感到心情很沉重，所以当张哲告诉他王保国的情况时，脸上显得不大高兴，其实他是在思考。

　　车子慢慢腾腾地向富宁县城进发，结果终于在离县城还有五公里的路段碰到了王保国和高富东两人，两人正站在路上，焦急地看着已经陷入到路上的普桑车，县委书记坐普桑车，真是很少见了，而他们两位依然在这样坐着。

　　叶平宇到了跟前只看到了三人，一个是王保国，一个是高富东，还有一个是县委办主任。

　　叶平宇来了两辆车，一辆是他本人坐的车，而另一辆则是服务人员的车，秘书唐凯等人坐在里面。

　　从车上跳了下来，张哲也紧跟着下了车，走到王保国面前道：“王书记，这是叶书记，你们的车怎么回事？”

　　一转头看到叶平宇来了，王保国立刻转过身子走向叶平宇，面带笑容地道：“叶书记好。”

　　看着王保国黑黝黝的脸膛，叶平宇真不相信他是一个县的县委书记，没有任保的保养，也没有任何所谓的官相，猛一看上去，就是一个很朴实的农民，这让他感到有些吃惊。

　　高富东的样子和他差不多，同样也没有那种白白净净的干部形象，两个人正在那里亲自动手，想把车子从陷进去的地方给弄出来，这条路年久失修，都是坑坑洼洼，正好昨天刚刚下雨，导致变成这个样子。

　　“保国同志，你们的车子坏了？”叶平宇握完了王保国的手，看向那辆车子问道。

　　王保国连忙说道：“坏了，不知道哪里坏了，正在修。”

　　叶平宇围着那辆车子看了看，过了一会说道：“来，我们想法把车子给推出来。”

　　说完，叶平宇便是捋起袖子要推车，这一下子让王保国措手不及，这哪能让叶平宇给推车啊，其实现在这个情况是他故意设的一个计，好让叶平宇来看一看这条路的情况，车子陷进到路里后，他根本没有打电话让人过来帮忙把车子弄出来，而是与高富东商量着一直等到叶平宇来再说，这是他们两人商定的一个计策，但没想到叶平宇丝毫没有市委书记的架子，居然要把车子给推出来。


第1121章 龙脉

　　叶平宇下来要帮王保国和高富东两人推车，这一举动让王保国和高富东两人吓了一跳，叶平宇是来视察工作的，不是来帮他们推车的，再说这事是他们故意策划的，好让叶平宇看一看这边的路，然后争取叶平宇对富宁县的支持，把这条路给修了。

　　张哲也是没想到叶平宇会主动下来帮王保国推车，和叶平宇一起来的记者看到后，马上跳下车，想着给叶平宇拍个照什么的，不料叶平宇伸手就制止了他们说道：“你们不要拍，我们大家推车的镜头要是上了电视，你们说这是表扬我们呢还是批评我们呢？”

　　叶平宇直接走到车跟前，便是推起了车子，根本没容其他人阻拦他，看到记者要拍照，他便说出了这番话，记者连忙终止了拍照，叶平宇说的是啊，市委书记下来视察，居然要帮县委书记推车，如果这事要是上了报纸，那不是在打叶平宇和富宁县委的脸吗？

　　王保国听了之后，便是看向叶平宇道：“叶书记，这条路真的该修了，不但年久失修，而且也太窄了，我们要去市里开会，必须得头天就得去，当天根本打不了一个来回。”

　　看到这条路破成这样，叶平宇本来是想着批评王保国的，但是事先他也是知道富宁县的财政薄弱，原来还不相信，但是现在一看到王保国这车，他便是相信了，而且王保国率先学习他讲话的事情，让他有了不少的好感，再加上王保国那朴实的面容，他无论如何也不能去批评王保国了。

　　如果他批评了王保国，那么他也要批评自己，自己是市委书记啊，这道路修不好，他也有责任啊，虽然他刚来，但是也是往届市委的责任。

　　听了王保国的话，叶平宇什么话也没有说，来到这边，他尽量少说话，只有少说话多做事才能树立权威，否则话虽然说的多，但是不一定管用，那么最后只能销蚀掉他的权威，虽然他在记者座谈会上讲了话，但是他只讲重要的东西，把自己的思想表达出来，而对于有人不学习他的讲话，他一句话也没有说，要说就要做到，做不到就不说。

　　看到叶平宇不说话，只是有那里推车，王保国和高富东两人都感受到了来自于新任市委书记的压力，感觉新任市委书记做事风格与之前的市委书记不一样，下车就帮他来推车，这种作风是什么作风，让人耳目一新的作风，一般人所不会有的作风。

　　叶平宇都站在那里推车了，其他人当然不能不动身，连忙一起过来帮忙，不一会就把车子从坑里推了上来。

　　富宁县的县委办公室主任马上打电话让人过来拖车，车子确实坏了，而这样一来，王保国三人就没有车坐了。

　　叶平宇一看说道：“坐我的车，一起去你们县委大院。”

　　叶平宇的车里坐着叶平宇和张哲两人，现在再加上三人就是人有些多了，但是叶平宇的口吻是不容置疑的，王保国想了一想没有拒绝，但是让县委办主任留下来，他和高富东一起坐上叶平宇的车去县委大院。

　　王保国让叶平宇坐在前面副驾驶的位子上，他们三人挤在后面，但是叶平宇却是告诉他，让他坐在前面好带路，谁在后面挤都是一样的，不要守那么多的规矩，该守的规矩一定要守，但是没用的规矩多了就是讨厌。

　　叶平宇的态度仍然是不容置疑的，王保国不敢怠慢，急忙坐到了前面的位子，然后叶平宇就与张哲高富东两人挤在后面的座位上。

　　一路上，王保国想着和叶平宇说句话，但是叶平宇坐在那里不停地看着车窗外，显然是想观察一下当地的情况，一看到叶平宇这样，他便是不方便和叶平宇说话了。

　　富宁县的城市建设无疑是很落后的，这是一个偏僻的小县，一个县城仅仅才容纳二十来万人，比起一个发达地区的小镇还不如，在这样的地方，房地产开发是没有利润可得的，所以城市建设跟不上，也没有土地财政收入，又没有什么企业厂房，只能接受国家的转移支付来生活。

　　看到这个地方的面貌，叶平宇就知道东西部之间的差距有多大，沿海地区可以有高楼大厦，大片的厂房，然而在这里却是根本看不到的，在这个地方生活肯定是很贫瘠的，而由于贫瘠，这个地方群众的思想也是落后的，干部的思想看来倒是很先进，因为王保国率先学习了他的讲话了嘛，但是王保国思想先进也不代表其他的干部思想先进，而且谁知道王保国这样做是不是对他的一种投机？

　　之前叶平宇也有过这样的想法，但是经过与王保国的接触，他的这种想法渐渐消失，一方面是因为王保国那张朴实的脸，证明他不是这样的人，连市委书记来，他都不去迎接，难道他会从这个事情上进行投机？

　　车子缓慢驶入到富宁县委大院，只见一栋破旧的门楼出现在眼前，叶平宇有点不敢相信这里便是县委大院，这顶多是改革开放初期的乡政府大院，也太破旧和落后了。

　　县委大院里面只有一栋唯一的二层小楼，其他都是砖瓦房，非常低矮的那种，看到这个样子，连一向不在意办公条件的叶平宇都有些皱眉头，难道富宁县委就不能把自己的办公的地方弄得像一个政府的样子？

　　不便在这个事情上去批评王保国，叶平宇表情严肃地下了车，然后径直向二层小楼的一楼右边的办公室走去，那里是一个接待来宾的地方。

　　王保国和高富东两人陪同他走了进去，进到里面，叶平宇看到屋子内的陈设也是不怎么样，看来富宁县委的办公条件尽到了最大可能的节俭。

　　不能说王保国这样做不对，只是让叶平宇感到王保国有些无能，作为县委的一把手，难道连县委的办公条件也改善不了吗？

　　“你们这县委大院有多少年的历史了？”坐下之后，叶平宇随口问了一句。

　　王保国一听，想了一下说道：“大概有三十多年的历史了吧，具体时间我也是记不清了，应当是解放初期的时候修建的。”

　　“那说明有五十多年了，不是三十年，保国同志，你的时间观念不强，是不是越过越糊涂了？”叶平宇半开玩笑半表情严肃地说了这么一句。

　　王保国连忙笑着表示道：“叶书记，不是我的时间观念不强，是我们在山里头呆得太久，感觉不到时间变得很快，这个县委大院虽然有五十多年的历史了，但是我们一直呆在这里，感觉比起那些高楼大厦式的政府大院好多了，环境安静，老百姓出出入入，也很方便，我们不担心县委大院的条件什么时候会变好，我们现在只是担心这边群众的生活，仅仅靠转移支付，不足以解决全县的问题啊！”

　　听了王保国的话，叶平宇不禁动容，看来王保国并不是不知道县委大院条件不好，也不是不想着改善，而是首先想到了这边群众的生活问题。

　　“办公条件是次要的，但是那条路一直没有修是怎么回事？你们没有向上面反映吗？”叶平宇话题一转，提到了那条路的事情。

　　王保国连忙答道：“我们向上面反映了，但是这么多大的项目，市委不支持我们，我们也没有办法，以我们自己的财力连一公里的路都修不出来，我们现在寄希着新一届市委能帮助我们解决这个问题。”

　　叶平宇听着这话，正在那里思考着，高富东接话道：“这条路六年前曾经有一次机会修成，有一条高速想经过这里，但是当时有很多群众反对，不愿意让高速路经过这里，说这样会破坏这里的龙脉，结果就没有修成，那次的路是国家投资修的，不用我们花一分钱，结果因为反对，便是没有修成，很可惜的一件事情。”

　　叶平宇一听，感到非常惊讶，居然还有这种说法，不禁问道：“什么龙脉这么宝贵，能保佑大家发财致富吗？”

　　王保国马上说道：“纯粹是迷信，这是当地群众的无知，只有那一条条高速公路才是真正的龙脉，能带领大家发财致富的龙脉，我来后知道这个事情，和叶书记您现在一样的心情，简直是让人无法理解。”

　　听到他这样说，叶平宇却是说道：“龙脉这个事，我看板子不能打在群众身上，归根结底还是要打在我们的干部身上，没有落后的群众，只有落后的干部，如果我们的干部能态度坚决，去做好群众的工作，大概也不会出现这样的事情，而当时出现这样的事情，还是我们的干部思想认识不到位，思想不够解放，干部的思想不够解放，群众怎么能够理解我们的工作？当然这件事不怪你们两个，主要原因还是在当年的领导身上，作为领导干部，必须首先自己得思想解放，不然，你有什么样的思想就会带出什么样的队伍，不要把责任推到群众头上，我们要从自己身上找原因！”


第1122章 教育问题

　　叶平宇点出问题的实质，把板子打在干部身上，而不是打在群众身上，富宁县的路修不起来，这完全就是当初时任县领导的原因，不过叶平宇在讲这话的时候，并没有考虑到当时的富宁县委书记即是张晓明。

　　张晓明在富宁县担任了两年的县委书记，接着便是调任贵下区委书记，在贵下区担任三年的区委书记后，出任南州市委常委，并且担任了南天区委书记。

　　而对于张晓明的这一经历，叶平宇也是知道的，但是知道的不具体，只知道张晓明在这里担任过县委书记，但不知高速路在他的手里流产的。

　　听了叶平宇的话，王保国和高富东两人便是感到叶平宇不说则已，一说便是直达要害，并没有因为张晓明而在这个事情有所保留，而他们对张晓明在高速路上的责任是一直有微词的，虽然当时老百姓确实反对建设高速路，但是这事一定有人在背后鼓动，在当时的情况下，如果县委能做一些工作，老百姓不会反对很激烈的，但是张晓明没有做任何动作，而他一不做动作，自然就没有人来管这事了。

　　好好的一个国家项目居然给弄丢了，说起来这事都有人不相信，但是事情的的确确发生了，导致现在的富宁县仍然没有一条高速路，严重制约了富宁县的发展。

　　叶平宇把这个话一讲，王保国和高富东两人连忙称是，无论在什么时候都不能把板子打在群众身上，因为打在群众身上没有任何作用，群众是不会站出来教他们怎么做，关键还是要靠干部来扭转这种落后的局面，当然群众的思想可能有些落后，但是这不是发展慢的理由，作为干部应当多做工作，让群众的思想转变过来，解决这种矛盾。

　　叶平宇专门问了这条路的事情，而叶平宇这样问，王保国和高富东两人其实是高兴的，因为这说明叶平宇关注到这条路的事情了，只要叶平宇关注到一定会想办法给解决的。

　　但是叶平宇觉得这条路一直没有修，不能说富宁县委一点责任也没有，难道富宁县不能极力向上面争取，然后出资把这条路给修了吗？

　　但实际上，富宁县财力有限，即使向上面争取，也需要自己配套一部分资金，但是这部分配套资金，他们拿不起，而市里头又不愿意出，因此导致出现这种情况。

　　叶平宇接着便问起富宁县的其他工作，王保国代表县委向叶平宇作了工作汇报，而在王保国的汇报当中，教育问题被他提了很多次，而其他经济工作确实是没有多少亮点，这边没有投资的企业，也没有什么经济开发区，几乎处于一种原始的状态。

　　不过王保国提起的教育工作却是引起了他的兴趣，在此之前，他在兴江市的时候，下去调研，很少有干部大谈教育问题的，现在王保国却是谈了这么多的教育问题，这让他感到了兴趣。

　　“保国同志，你们县的教育工作做的很好吗？”叶平宇在王保国汇报完之后，便是问起了这个事情。

　　王保国当即说道：“叶书记，我们县虽然落后，但是我们的教育不落后，自从高速路的事件以后，我们感到群众的思想还是比较闭塞，老百姓接受的教育少，如果我们不加强自己的教育的话，那这个地方将永远落后，因为这个地方实在不大适合发展经济，这不是我们无能，而是客观条件所限，交通不方便，也缺少资源，不知老天爷是不是和我们开了一个玩笑，达宁县矿产资源丰富，但是到了我们这里，啥矿产资源都没有了，富宁不富成了最大的一个笑话，但是我们没有办法，只有想办法加强教育，才能让我们富宁真正富起来，别看我们富宁地方小落后，但是去年的高考升学率，我们是第一！”

　　“你们是第一？”叶平宇也有些不敢相信，这么落后的一个地方居然高考升学率是第一！

　　“保国同志，教育工作也非常重要，要不你带我们去看一看你们的教育工作吧！”叶平宇感了兴趣，虽然说富宁县给他的印象不大好，显得非常落后，但是教育工作的突出，却也是让他产生了兴趣，在他看来，教育是国家发展的一个很重要的根本，没有良好的教育，这个国家的发展是没有可持久性的，富宁县作为一个落后的地区能办好教育，这里面的经验确实值得学习。

　　听了叶平宇的话，王保国立刻带着叶平宇前往富宁一中去视察，富宁一中是远近闻名的一中，几乎可以与南州一中相媲美，有的家长居然想着长途跋涉把孩子送到这里来学习，这是富宁县的一个骄傲。

　　车子很快便来到富宁县一中的门前，叶平宇一打眼望去，发现富宁一中的楼房是整个县里当中最好的，比起富宁县委大院好多了，二者简直没有可比性。

　　看到这种情况，叶平宇不禁是有所感叹，看来富宁县真的是把精力用在教育上了，宁愿县委大院的楼不盖，也要把教学楼盖起来，这种态度不能不让人感到敬佩。

　　本来叶平宇是没有视察教育工作的想法的，但是现在来到了这里，他不能不进去看一看，了解一下情况。

　　在学校里下了车，而这个时候学校刚刚接到通知，学校的校长连忙下来迎接，看到叶平宇后，急忙上前握手，叶平宇道了一声：“你们的工作辛苦了，谢谢你们工作。”

　　叶平宇这一句话倒是让王保国的眼睛有些湿润，因为他感觉叶平宇不但是在向学校的校长说，也是在向他说的，叶平宇的这声辛苦也是对他工作的一种肯定，他在富宁这边把所有的财力都用在了教育上，让很多人不理解，不但县里的一些干部不理解，就是市委领导原来也不理解他啊，因为这样做显露不出来成绩来，对于市委领导来说，那也是没有成绩。

　　现在叶平宇一听说教育工作做的好便是过来视察，显然是在对他的一种支持啊，想到这里，王保国就感到自己的心里有些感动，可能是有一种委屈在里面，呆在这个地方已经六年多了，而当初张晓明来到这里才呆了两年，他不过是利用这个跳板，然后好回市区任职，所以到了富宁之后什么工作也没有做，只是维护了稳定，平平安安地离去就可以了。

　　但是正是由他的平庸不做工作，才导致后来发生了几次群体性事件，造成他在这里面临的困难，张晓明这种把困难留给下一任的做法，实在是不怎么地道。

　　不过，虽然如此，他仍然没有自暴自弃，而是坚持自己的理念，专门抓好教育工作，可以说富宁县的教育工作者是非常感谢他的，没有他，富宁县的教育工作不会提到这么高的地位，而只是因为他，富宁县的教育工作走在了全县的前列。

　　与校长握完手，叶平宇来到了校会议室，专门听取了校长关于全校工作的一个汇报，听了校长的汇报之后，叶平宇也算是彻底知道，富宁县委对教育工作的大力支持了，全县的财政基本上都投入到了教育上去，富宁县一中的教学楼和宿舍楼全部都是王保国在任期间盖起来的，大大改善了全县的教育条件，丝毫不比南州市区的教学楼差。

　　虽然外部的教学条件不代表着教学质量就高，但是在富宁县这样一个地方，把教学楼建设得这么好，则体现了富宁县委的一种执政理念，那就是把教育放在一个很高的位置，把孩子放在一个很高的位置，这种理念是一种面向未来的理念，一种可以震撼人心的理念。

　　叶平宇听完了校长的报告，然后把学校的老师代表召集起来，叶平宇一起与他们进行谈话，面对这些老师代表，叶平宇告诉他们，市委非常重视教育工作，因为教育代表着未来，国家竞争力的提高最根本的还是体现在人才竞争上，而人才竞争的根本还是教育竞争，发达国家之所以在一些方面超过我们，主要是人家的人才机制教育机制非常发达，培养了大批优秀的人才，而教育在我们国家在认识上还存在短板，一些地方读书无用论还有市场，这反映了我们的教育理念及教育水平还有待提高。

　　现在有些地方是穷庙富和尚，无论有没有钱，自己所用的所住的一定要用好的，把国家的钱专门用在个人享受上，但是来到这里，我看到是另一种情况，无论富宁县的经济有多么落后，但是教育不落后，穷庙没富和尚，但是富了教育，这种精神十分可嘉，教育工作非常辛苦，我们的老师能坚守自己的阵地，当好孩子们的园丁，非常的不容易，我代表市委向你们表示感谢，希望你们继续努力，争取更大的胜利。


第1123章 发表讲话

　　叶平宇发自内心地讲了这番话，对于教育问题他一直非常关注的，在担任兴江市委书记期间便是多次听取过教育部门的工作汇报，来到这里，他没有想到富宁县这种落后的地方居然会把教育工作办得这么好，放在一个这么高的位置。

　　听了叶平宇的话，现场响起了热烈的掌声，老师们第一次见到市委书记到他们学校来视察工作，并接见他们，每年老师节的时候也只是县领导过来，市领导是没有来过的，更不用说是市委书记了，现在能见到叶平宇这样的市委书记来，老师们非常高兴。

　　王保国坐在那里，听了叶平宇穷庙富教育的讲话，又是让他一阵感动，叶平宇非常理解他啊，这种理解不是一种粗浅的理解，而是一种理念上的理解，心灵上的理解。

　　陪着叶平宇在学校里面视察，王保国和高富东两人感到心里上受到了极大的尊重，以前的委屈似乎一扫而光，出来之后便是高兴地和叶平宇说着话。

　　看到他们两人的样子，叶平宇告诉他们道：“你们在教育上下了很大的工夫，这是值得大家学习的，勒紧裤带抓教育，这是一种有远见的行为，虽然现在富宁还是不够富裕，但是十年二十年之后必会有大的变化，你们的功绩不可没。”

　　叶平宇给了他们两人一个很高的评价，这让王保国和高富东两人有些不敢当，连忙向叶平宇表示，他们也没有想到要青史留名，只是想着在经济落后的情况下，不能再让教育落后了，如果教育落后了，那就永远也追不上他人了。

　　叶平宇点了点头，离开富宁县一中后，又到了富宁县下面的一个乡镇视察工作，到了这个乡镇之后，他发现乡镇里头最好的建筑仍然是学校，这让他感到富宁县是真心在抓教育的，而不是说只想着抓好富宁县一中，好提高升学率，谋取在全市的名次。

　　富宁县的乡镇自然是更加落后，叶平宇看到这种情况之后，便是感到地区差异真是太大了，群众的生活不富裕，如果孩子再上不起学，那将是多么悲惨的一件事，富宁县发现这个问题，把全部财力投入到教育上是非常正确的，无论苦了谁，不能苦了孩子，无论有多少困难，不能让教育出现困难，这是最基本的一个理念。

　　在富宁县呆了一天，叶平宇在视察完之后，与富宁县的全体县委常委、副县长以及部分县级以上退休老干部举行了座谈，发表了讲话。

　　既然来到这个地方，叶平宇就要向他们宣讲一下市委今后的工作思路，让他们了解市委下一步的工作方法，从而让各个县区纳入到自己的工作思路中来。

　　叶平宇在南州的打算是，未来五年，南州市的国民生产总值要达到贵南省的国民生产总值一半以上，而现在南州市的国民生产总值只占到全省的三分之一，贵南省本身的经济总量就很小，还不如一个兴江市的国民生产总值大，这么小的一个量，南州市占到二分之一也不过是几千亿而已。

　　这是叶平宇在经济方面的雄心，虽然说富宁县的教育做的非常好，也值得肯定和表扬，但是经济发展仍然是最重要的主题，办教育也需要投入大量的财力，富宁县是勒紧裤腰带对教育进行投入，但是这样导致富宁县拿不出钱来去搞基础设施建设，群众的生活水平提高不上去，这样也是不行的。

　　叶平宇来到这里，要把这种理念灌输给他们，让他们知道要加快经济发展，市委会全市一盘棋，支持落后地区发展，把地区之间的差异给平衡过来，富宁县的面貌，一定要在三五年之内有一个很好的变化，老百姓的收入要有一个大的提高。

　　听到叶平宇的这番讲话，富宁县的干部们顿时感到耳目一新，同时也充满了雄心壮志，他们感到叶平宇是一位具有着雄才大略的市委书记，不愧是从发达地区过来的干部，比起前几任市委书记不知要强多少倍。

　　当然也有那种消极的人，认为叶平宇不过是在吹牛皮，到时候达不到目标，看叶平宇怎么办，现在喜欢吹牛的干部很多，叶平宇或许就是其中一个，吹完了牛，几年以后，便是又提拔了，走人了，谁还记得他所说过的话。

　　叶平宇当然不是他们肚子里的蛔虫，不知道他们心里会怎么想，但是必须得向他们讲明这个事情，鼓舞起他们的士气，只有这样，才能把全市的干部群众凝成一条心，向着大发展的目标前进。

　　当然叶平宇提出这个目标，并非只是心血来潮，要想实现这个目标，那必须有一定的保障措施，比如组织措施，发展路线，财力保障，这些东西他必须去考虑。

　　而叶平宇在这次的座谈会上，只提出一个观点，那便是不换思想便换人，我们现在要实现大发展，就必须要有人才，人才是我们发展的保障，如果我们的干部仍然处在于那种慢慢腾腾，没有危机感的日子当中，那么我们永远也发展不起来。

　　听到这里，富宁县的这些干部们不禁就有些动容，说实在的，他们的日子已经过得很麻木了，这县里面，除了王保国和高富东两人比较拼之外，其他的县领导几乎处于一种得过且过的状态，反正发展的好不好也没有人管，当然关键是不可能发展好。

　　现在叶平宇提出不换思想便换人的话，让他们一时之间紧张起来，因为他们不知道叶平宇下一步会不会采取什么行动，而他们已经习惯了这种日子，再让他们过上紧张的日子，他们心里头有些不适应啊。

　　想到这里，富宁县的干部们明显坐直子身体，更加认真地听着叶平宇的讲话，生怕漏掉一个字，叶平宇的表现与前几任市委书记明显不同，他们必须得注意打听新书记的一些事情了。

　　王保国坐在那里听着叶平宇的讲话，心里面也是在想着事情，他来到这里经济上没有发展好，叶平宇在说这番话的时候不知是什么意思，对他也不知有没有什么意见，虽然说叶平宇对他的教育工作给予了充分的肯定。

　　说实在的，他来到这边后，也不是没想过要好好发展经济，但是发展经济也需要条件，需要多方的支持，没有外来的支持，真的是不好发展经济，所以他也是没有办法，后来想到教育的事情很重要，与其把钱扔到一些根本无法完成的事情，不如用心发展经济，也算是对后代有一个交代，发展不能只看眼前，要从长远去看，为未来的发展做好准备。

　　王保国心里有着这种想法，虽然有些担心叶平宇对他的看法，但是他还是很赞同叶平宇的话，觉得叶平宇年轻有魄力，而且从发达地区来，一定有着不少的办法来加快南州的发展，他下一步一切按照叶平宇的要求把工作做好是了。

　　叶平宇讲完了话，王保国当场作了表态，表示一定要按照叶平宇的要求加快全县的大发展，全县广大干部群众一定要紧张起来，抢抓机遇，增强发展的紧迫感和危机感。

　　叶平宇与富宁县的干部们见完面之后，便是准备离去，要到相邻的达宁县去，王保国握着他的手，为他送行，而这一次王保国决定带着大家一起把叶平宇送出富宁县境。

　　看到他决定要送自己出县境，叶平宇就笑着对他说道：“保国同志，我来，你们不用来迎，我走你们也不用送，这样挺好，你就不要客气了。”

　　王保国马上说道：“叶书记，我们不舍得你离开，所以想送你一送，你来的时候，我们还不知道您是什么样的领导，现在我们终于明白了，想多留您一会。”

　　王保国直来直去，叶平宇一听笑了，这个王保国性格果真是直爽，说的话这么实在，他们不来迎接自己居然是因为对自己不了解，现在了解了，便是相送了。

　　叶平宇不禁呵呵笑了起来，告诉他，了解自己后更不用来送，他不喜欢这一套，好好做好工作才是最主要的，其他的都不必放在心上。

　　听了叶平宇的话，王保国仍然坚持要送，叶平宇就是向他们摆摆手，让他们不要送了，回去吧。

　　看着叶平宇坐上车直接走了，王保国和高富东站在那里久久没有离去，叶平宇的表现让他感到印象太深刻了，以后如何开展工作必须得深入研究一下。

　　离开富宁县，叶平宇坐在车里，想着这边的事情，王保国给他的印象也是比较深刻，做事踏实，为人实在，性格直爽，这样的干部是一个好干部，但是在发展经济上，还是欠缺了一些，下一步该如何任用他呢？是将他继续留在这里，还是将他调任？一时之间，他开始考虑这个事情，要想发展好，重用人才是一个很重要的问题，他下一步的工作主要是这方面的事情。


第1124章 视察达宁县

　　叶平宇一路上想着事情，不知不觉便是到了达宁县境，车队的人一抬头便是发现达宁县有人在迎接他们了，带头迎接的是达宁县委书记陈增富和县长冯光久，两个人站在车头，正等在那里，来了三辆车，一看都是好车，比起富宁县王保国的车不知要好多少。

　　毋庸说，达宁县是一个富县，叶平宇来之前也是了解了达宁县的情况，达宁县是一个矿产资源丰富的地方，有钨、锡、钼、锑等稀有矿产，县里有几家大的矿产资源企业，同时还有遍布全县的小矿厂，这里的矿产资源吸引了不少外来投资厂来建厂，对达宁县当地的经济发展起到了很大的作用。

　　县委书记陈增富和县长陈光久对达宁县的经济发展非常满意，也很自得，达宁县在南州市的经济地位非常重要，除了南州市区，也就是这里的经济总量比较大了，财政收入也是很好，因此达宁县在全市的话语权很重，好多先进都少不了他们。

　　陈增富和冯光久二人都与市长陈显关系比较要好，如果不是陈显力挺他们两个，当初就会让张雪明给拿下来了，而现在叶平宇来到这里，他们还摸不清叶平宇的情况，但是起码的礼貌还是有的，那就是要迎接招待好叶平宇。

　　而叶平宇的心里想法却让他们没有料到，对于资源型的发展模式，他一向不看好，对于达宁县所自豪的地方恰恰是他所看不上的，经济发展的一个重要标准那就是工业化，如果没有工业化，仅仅是卖资源，那永远不会是强国，最多只是一个富国，就好比那中东的地区，因为有着石油而暴富，但是他们永远也成不了强国，因为他们除了石油工业，也就没有别的什么工业了。

　　所以当叶平宇来到达宁县的时候，并没有把陈增富和冯光久看得有多么重要，因为不论是谁，放在他们两人现在的位置，都会做出这样的成绩，关键是他们能不能在此基础上做出一些不同的成绩出来。

　　看到陈增富和冯光久两人来迎接自己，而且都开着豪车，与王保国和高富东两人的作风完全不同，这反而让叶平宇不禁有些皱紧眉头，达宁县虽然说有着资源，财政收入比较好，但是相比起兴江，那还是差不少吧，但是这县里的车不比兴江那边的车差，看来陈冯二人很会享受啊。

　　见到叶平宇的车队以后，陈增富和冯光久两人都一脸恭敬地从车上来迎接，对于这种迎来送往，叶平宇一向不喜欢，但是此时刚刚过来，也不好批评他们两个，所以只是让张哲告诉他们两个，不必下车握手，直接上车走人。

　　听了张哲的话以后，陈增富和冯光久两人只好坐上车，在前面带路，这边的路看上去还是不错，但是叶平宇一边走一边看，发现这条路虽然是刚修的，但是路上已经有了不少坏的地方了，这让他们不禁产生这路修的质量合格不合格的怀疑。

　　但这只是怀疑，叶平宇不能说什么，随着车子驶入县城，他看到达宁县的县城的确要比富宁县要好不少，城市建设搞得还可以，颇有追赶南州市区的气势。

　　来到达宁县委大院，其实现在不能叫做什么大院了，达宁县刚刚建成了新的县委办公楼，总共有十层，非常气派，放眼望去，很招人的眼球。

　　对于建设办公楼，叶平宇一向也不反对，只要条件允许可以改善办公条件，但是他一想到富宁县那个县委大院，这一对比，便是让他感到有些如鲠在喉，到底是为什么，也是不可言说。

　　进了达宁县委大院，叶平宇下了车，陈增富和冯光久两人带着他们进了县委办公楼的豪华会议室，看到里面的豪华设施，叶平宇不禁是感到不舒服，想起来这达宁县经济就是再厉害，也是落后地区，干嘛要把办公条件搞得这么好，办公楼可以盖，但是内部装修不要搞得这么好吧？

　　叶平宇暂时不动声色，陈增富和冯光久两人便是坐在对面，向他汇报着工作上的事情，叶平宇坐在那里，仔细认真地听着。

　　听完之后，叶平宇便是问道：“我们达宁县现的支柱产业依然是矿产资源企业，但是你们有没有想过如果我们的资源枯竭之后怎么办？有没有这方面的发展思路？”

　　叶平宇这样一问，便是让陈增富和冯光久二人有些措手不及，现在达宁县的经济发展的不错，哪有时间去想这方面的事情，现在的情况就是很好的，谁去想资源枯竭之后的事情。

　　看了叶平宇一眼，两人便是有些反应不过来，结果还是陈增富转了一个心眼说道：“叶书记，我们正在进行招商引资，想办法调整我们的产业结构，促进经济的平衡发展。”

　　叶平宇听到他这样说后，便是问道：“那你们现在有没有相关的产业政策来支持结构调整？”

　　陈增富道：“我们现在正在进行研究，达宁县的资源很丰富，调整结构的动力不足，这也是我们感到头疼的事。”

　　叶平宇道：“你们不要感到头疼，你们是领导者，领导者不就是要引领着大家朝着共同的目标前进吗？我们现在必须要未雨绸缪，在我们经济发展好的时候，推动产业的转型升级，防止到了资源枯竭的时候措手不及，希望你们能注意到这个问题。”

　　听了叶平宇的话，陈增富和冯光久两人只好点头答应，他们感觉叶平宇与之前的领导思维不一样，来到这里居然直接提出了这方面的问题，不过他们也想着，叶平宇这样说，不过是说说而已，不必太放在心上。

　　听完了陈增富的汇报，叶平宇对达宁县的情况大体上有了了解，达宁县目前有两家大型国有企业，是专门开采和生产钨、钼的企业，在达宁县有着举足轻重的地位，也是县里财政收入的主要来源，除了这两家大型的企业之久，其他的都是一些小企业，而且尤以个人的矿产企业为多，达宁县城的街道上跑着不少豪车，而这些豪车的主人无疑都是那些私人矿主的。

　　叶平宇便来到这两家大型企业里面去视察，了解这里面的情况，企业的老总看上去非常有派头，财大气粗嘛，都是这个样子，但是见到叶平宇，他们当然是要很恭敬的，因为叶平宇是市委书记，他们的命运掌握在叶平宇的手里。

　　与企业的老总进行了座谈，叶平宇指出，对于资源型的企业一定要学会居安思危，经济利益的追求是一方面，但是国家的战略安全又是一个方面，因为我们的资源不可再生，不能只考虑我们现在的生活，而不想着后代的发展，现在西方国家基本上不再去卖资源了，不是他们没有资源卖，而是因为人家知道资源保护的重要性，而且通过发展高科技产品来掠夺发展中国家的资源，我们对此一定有清醒的认识。

　　虽然说，我们现在还相对比较落后，但是落后只是暂时的，只要我们重点发展科技教育以及其他一些可持续的产业，慢慢会追赶上他们的，绝对不能再进行那种粗糙式的发展了，资源也不能没有附加值便去卖，任由发达国家去剥削。

　　企业的老总听了叶平宇的话之后连连点头称是，在这方面他们当然也是有所了解，但是做起来却又是不一样，谁也不想去费脑筋，现在能赚钱，何必去关心未来？而且现在还有一个情况，那就是一些私人的小企业，他们只顾着赚钱，压低矿产的价格，他们想着统一定价，现在都面临难题，对于一些私人矿主，他们没有办法。

　　当企业的老总说起这样事情的时候，陈增富不禁是瞅了他一眼，企业的老总发觉后便是不再说了。

　　叶平宇一听到他说起此事，便是追问了起来：“对于私人矿业的发展，你们有什么意见？是否需要进行整合？”

　　叶平宇一直接追问此事，企业的老总倒是不好不再继续说下去了，便表示，私人矿业的发展还是扰乱了一些矿产资源秩序，但是从另一方面来讲，也是增加了当地老百姓的收入，老百姓可以到矿产里打工。

　　叶平宇点了点头，说道：“你说的这个情况我能理解，这个地方没有什么企业，只有一些矿厂，老百姓到里面打工可以赚一些收入，但是大部分的利润让矿主给拿去了，所以我们现在还是要多发展其他类型的企业，不能只靠着矿产资源把我们养活，关于私人矿业发展的问题，可以进行一下研究，矿产资源的发展一定不能无序，一些私人矿主为了赚取利润，无限制地进行开采，甚至是进行破坏性开采，这样下去是不行的，矿业的发展必须要处于管理之中，政府责无旁贷。”


第1125章 回马枪

　　叶平宇视察了达宁县的矿业公司，与企业老总谈了谈话，初步产生了要整顿达宁县矿业秩序的想法，对于达宁这样的资源大县，如果任由其发展而不加控制的话，势必会导致达宁丰富的矿产资源处于乱开乱采状态，老祖宗留下的东西，不能就这么浪费了，必须要保护起来，即使开采也要有序适量提高附加值啊。

　　当然，叶平宇没有当面布置这个事情，这个不是他分管的事情，这个事情是市政府分管的，他作为市委书记只能召开常委会安排这个事情，但是不能在这里安排，不符合程序，等到回去以后再说。

　　视察完矿业公司，叶平宇照例要去下面的乡镇看一看，而到下面看，这都是陈增富事先安排好的，所以到了之后，发现这边的乡镇政府也要比富宁县的好，路也修的好，小城镇建设也是搞得漂亮，这是陈增富愿意在叶平宇面前展现的政绩。

　　或许是为了让叶平宇消除对私人矿业的偏见，陈增富还带着他到了一处私人矿业公司看了一下，这家私人矿业公司比较大，原来是镇上的乡镇企业，后来改制成私人的了，所以基础较好，自然是比较上规模，不同于一般的小厂子，听说市委书记要来视察工作，厂子里连忙打扫了卫生，做好了准备，镇上的书记镇长什么的也是忙得不可开交，生怕接待不好市领导，让县领导给批了。

　　当叶平宇的车队进入这家厂子的时候，叶平宇确实看到这家厂子真的不错，一点不像私人的厂子，倒好像是一家经营不错的国有厂子。

　　这家企业的老总是市人大代表，叶平宇下车之后与他握手，老总面带笑容，如同花儿一般地看着叶平宇，不敢有丝毫的怠慢，然后把厂子经营的情况向叶平宇汇报了一遍。

　　听取了他的报告，叶平宇没有说什么，他知道像这种安排过的视察，基本上是看不出什么问题来的，这个镇的经济发展不错，不但有厂子，小城镇建设也搞得不错。

　　参观了厂子以后，叶平宇说了句不错，厂子的老板非常高兴，开口说要请叶平宇吃饭，叶平宇不禁笑了笑，心想这个老总虽然是什么人大代表了，但是思想层次仍然是乡村土老冒那种层次，陈增富官场中人立刻挡了过去，告诉那个厂子老总，说叶书记还有别的事。

　　厂子的老总开着一辆纯进口的奥迪A8，价值一百八十多万，叶平宇扫了一眼，便知道这个老总非常有钱，在南州这样的不发达地区，开着这样的车，那绝对是招人眼球的事情，看来这个地方的矿产老板确实是有钱。

　　叶平宇看完之后，离开了厂子，当陈增富请他回县城的时候，他突然说道：“增富同志，去这个镇的小学中学看一看。”

　　叶平宇突然提出这个要求，陈增富一时没有料到，但是叶平宇提出来了，他当然不能拒绝，便连忙去安排此事，不一会叶平宇一行人便是来到了镇小学。

　　镇小学坐落在镇政府偏南的一个地方，镇政府盖起了高达五层的办公楼，而镇小学居然连一个教学楼也没有，还都是那种砖瓦的房子，看上去也有些年久失修，这种情况让叶平宇驻足良久。

　　看到叶平宇下了车也不往学校里面进，只是看了看远处的房子，陈增富感到情况不妙，叶平宇来小学的目的是什么呢？是想了解教育的情况，还是其他的目的？

　　“叶书记，我们进去看一看吧！”陈增富试探了一下叶平宇。

　　叶平宇回过头看了看他，突然说道：“不看了，这所学校与这个镇的经济发展不大相称哪！”

　　说完这话，叶平宇转身离去，陈增富茫然不知所措，而镇委书记在旁边也听到了这话，面色比他更加难看，叶平宇的这话有着批评他们的意思啊。

　　叶平宇上了车接着就来到镇中学看了看，不孬，这边的镇中学还有一栋教学楼，只是整个学校看上去有些破旧，明显没有富宁县建设得的教学楼漂亮。

　　知道是什么情况了，叶平宇连话都没有说便是上了车离去，陈增富和冯光久两人感到有些紧张，不知叶平宇心里头有什么想法，为什么看了一眼啥情况也不问就走啊？

　　镇里的领导更是糊里糊涂，学校并不在事先确定的参观视察之列，卫生都没有打扫，叶平宇看了肯定是不大高兴，但是现在也无法弥补了。

　　一路回到县城，叶平宇下车见到了陈增富和冯光久，看了看他们两人，便是对他们说道：“达宁县的总体经济实力不错，但是我们在重视教育上不够，你们去参观一下富宁县的情况，富宁县的经济实力是全市最弱的，但是他们对教育的重视却是最高的，他们的学校要远比这边的学校好，乡镇政府的楼可以盖得很好，为什么学校的楼不能建设得好？这不是工作思路的问题，而是涉及到执政理念的问题，时刻要把群众放在心上，把孩子放在心上，不只是口号，更重要的是落实到行动上，我们要在经济好的时候做一些长远规划，教育永远是一件长远的事情，在这方面你们要注意。”

　　没想到叶平宇这么重视教育，陈增富和冯光久两人终于明白了叶平宇之所以要去小学中学参观的原因，以及叶平宇看了之后并没有立刻表态的原因，这是给他们的面子。

　　听了叶平宇的话，陈增富连忙表示，今后一定要重视教育，加大对教育的投入，把全县的校舍情况梳理一遍，把学生的教学设施给建设好。

　　叶平宇和他们说完话之后便是要离开达宁，陈增富和冯光久两人又要去送他，但是叶平宇却是制止了他们，让他们不相送，有事情忙他们自己的，不必要搞这一套。

　　感觉叶平宇的行事作风确实是不大一样，陈增富和冯光久两人只好放弃这种想法，看着叶平宇一行远去。

　　视察了两个县，叶平宇决定先回去，等过几天再下来看一看其他的县区，不能老是呆在下面，市里面还有事情要做，而且省委也要开会，到时候找不到他也不行。

　　叶平宇上了车之后，当车子快驶出达宁县境的时候，叶平宇突然看到旁边有一个村镇，心中突然有了一个想法，便是转头对张哲说道：“你和他们先回去，我还有些事情要处理，让唐凯跟着我。”

　　张哲不知道他要做什么，听了他的话便担心地道：“叶书记，你要去哪里，必须得保证你的安全问题。”

　　叶平宇道：“没事，不用担心我，你们先回去，我和小唐办点事就回来。”

　　看到叶平宇态度坚决的样子，张哲也不好再劝叶平宇，便是让唐凯过来，然后他上了另一辆车，张哲又安排好司机，让他注意行车安全，这才让叶平宇离去。

　　叶平宇让张哲等人先走后，他才动身，唐凯与他接触的还不多，此时第一次单独与叶平宇在一起，心里头还是有些小紧张，但是从这次视察的情况来看，他发现叶平宇不是一个简单的领导，在思想上似乎与他比较接近，他作为记者一向也是不惯那些领导的排场和架子，现在他看到叶平宇来到下面，能够亲自帮王保国推车，然后出其不意地去看达宁县的乡镇中学小学，这样的行事作风，说明叶平宇一个比较亲民的人，不讲什么排场架子，同时作风扎实，而且看上去比较严厉，但是又能容人，这样的领导不是一般的领导啊。

　　此时看到叶平宇要单独行动，他也不知道是怎么回事，但是叶平宇能专门叫下他，让自己跟他去办事，这说明叶平宇现在还是比较信用他的，他一定要表现好。

　　“叶书记，我们现在去哪里？”唐凯坐在副驾驶的位子，回头问坐在后面的叶平宇说道。

　　叶平宇看了看前方，说道：“调头回去。”

　　唐凯心里不禁一惊，心想怎么还回去了，难道要杀回马枪？叶平宇行事真是不按套路出牌啊！

　　司机一听吩咐马上调过了头，然后向着来的方向驶去，唐凯坐在车子里，感觉自己要和叶平宇交流一下，不然就显得气氛太紧张了，想了一想便是说道：“叶书记，达宁县这个地方真不大太平，去年的这个时候还发生过大规模的殴斗，就是因为抢矿产的事情，达宁虽然有钱，但是有钱是非也多，容易出一些事情。”

　　听了唐凯的话，叶平宇想了一下说道：“这说明达宁还不是有钱，钱只是让少数人赚去了，陈增富和冯光久让我看到的都是一些光明的一面，我还想看一看他的阴暗之面，刚才的那个村镇你们看到没有，我们就到那里看一看，看一看，达宁这个地方是不是真富，经济实力到底怎么样。”

　　唐凯一听是这种情况，不禁是感到震撼，叶平宇果真与别人不大一样！


第1126章 深入农村

　　叶平宇坐在车子里，唐凯和司机两人寻找着路向前驶去，到了前面一个路口，叶平宇看了看，突然说道：“就从这里进去，我看看。”

　　车子拐入一条狭窄的道路，明显与刚才那种宽阔的大路不同，看上去坑坑洼洼，颠簸不平，车子行驶在上面来回地颠簸，唐凯担心叶平宇坐在车里不舒服，但是这条路是叶平宇自己要走的，所以他也不能多说什么。

　　如果此时陈增富知道这条路这么难走，他一定会脸都绿了，之前给叶平宇看到的都是好的一面，现在却是让叶平宇看到了这样的一条路，明显会让叶平宇不高兴，城市的公路修的这么好，农村的道路修得这么差，两相对比差别太大了。

　　远处传来朗朗的读书声，唐凯突然听到了，他不知道叶平宇要进入这条巷子的目的，难道说又要去学校？从叶平宇视察时的情况来看，叶平宇好像很关注教育问题，在富宁县如此，而到了达宁县也是如此，现在叶平宇大概是想着去这里的学校看看吧。

　　“叶书记，我们是不是要去学校？”唐凯想了一想，回头对叶平宇道。

　　叶平宇一听他如此说，便感到唐凯很聪明，居然猜出了自己的用意，作为秘书，就是需要这个样子，能迅速领会领导意图，不让领导主动去吩咐，否则这个秘书便是不合格的，看来唐凯这个秘书倒是选得对了。

　　叶平宇没有说话只是点了点头，然后轻声地说了一句：“去看看。”

　　唐凯心里立刻很高兴，作为一名秘书，他现在就是需要转变身份，从记者变成秘书，思维的方式也要转变，原来可以肆意地表达个人的见解，但是现在却只能从着领导的角度去思考问题，观察领导的一言一行，从而去分析领导的意图，较好地去打提前量。

　　车子慢慢地向前行驶，过了有十来分钟，车子便来到了从里面发出朗朗读书声的地方，叶平宇透过车窗向外看去，只见这里真是一座学校，一座农村的学校，没有大门，只有五六间连砖瓦房都不是的土屋，在一棵歪脖子树上，挂着一块生铁，是用来敲击上课铃声的，远处一堵墙上写着学校的名字，这是一个村小学。

　　看到村里的小学是这个样子，叶平宇便知道这个地方的经济是什么情况了，如果村里老百姓有钱的话，绝对不会在这个地方上学。

　　看来，达宁县在教育问题上没有足够的重视，相比起富宁县重视的力度简直差得太远了，达宁县只是在外表上看着光鲜，但实际上，好多地方的群众生活还不富裕，整个县只是富了一批靠着卖资源发达起来的人。

　　相比起富宁县的整体贫困，达宁县的贫困更加让人感到揪心，达宁县对外宣称还是一个经济水平较高的县，现在看来未必如此啊，虽然统计数字是这样的，但是那只是冷冷冰的GDP数字，并不能代表富裕水平。

　　叶平宇让车子停下来，从车上走了下来，唐凯急忙跟着跳下车，看着远处的学堂，叶平宇驻足良久，没有说话。唐凯看到后说了一句道：“叶书记，农村的小学现在比较调弊，很少有学生上学了，只是实在没钱的人才在这种农村小学里上，全市好多地方也出现这种情况，也并非达宁县这个样子。”

　　唐凯身为记者跑过的地方多，这也是叶平宇想着让他来担任秘书的原因之一，记者对南州的情况了解多，把他调过来当秘书，可以让他省了很多的事。

　　果然，叶平宇一听到他这样讲，便是动了容，说道：“其他地方也有这种情况？”

　　唐凯答道：“是的，也有这种情况，只是破败的情况有所不同罢了，这个村的小学属于比较严重的，而富宁县那边比较重视教育，在全市来说相对就好一些，但是也有比较破败的学校，政府的财力不够，不可能所有村小学都建成统一标准，如果将来学生减少了，也会造成资源的浪费。”

　　叶平宇点了点头，说道：“你说的这个有一定的道理，但是学校这个样子，至少要进行简单的维护，不是非要建新的房子，你看富宁县就是这个样子，维护一下就好了，这个事归根结底还是在于重视不重视教育工作，如果重视了，办法总比困难多。”

　　感觉还是叶平宇看问题深，唐凯不得不佩服，心想还是领导高明啊！心里这样一想，唐凯说道：“达宁县看来没有这种意识，叶书记，达宁县是一个很复杂的县，我在当记者的时候就听到了好多传闻，这个地方的人为了争夺矿产手段无所不用其极，一些领导干部也是参与其中，您说要整顿矿产资源秩序，这太好了，如果再不整顿，非得出大事不可。”

　　唐凯作为记者见识非常的广，同时也属于忧国忧民型的人，不像那种为混口饭吃的记者，因此现在有了给领导当参谋的机会，他就在叶平宇面前把自己的一些想法讲了出来。

　　觉得唐凯与自己的想法有些不谋而合，叶平宇心中自然对唐凯有了更多的好感，想了一想说道：“那我们去附近的矿厂看一看，看一看到底是什么情况。”

　　唐凯立刻答应，叶平宇转身上了车，然后继续向前驶去，寻找着附近的矿厂，不一会儿，他们就是发现了矿厂的痕迹，有车辆不断进出，都是一些货车。

　　这又到了另外一个村子，叶平宇放眼看去，只见这个村子笼罩在一片烟雾之中，无疑这是矿厂污染的原因，村子里有几户农家，都是一些比较低矮的瓦房，看来有矿厂的地方村子也是不怎么富裕，只是远处有几户盖着楼房，看来条件比较不错。

　　一看到这里，唐凯突然对叶平宇道：“叶书记，这个地方我来采访过，是因为污染的原因，而之前还发生过一起争夺矿山的殴斗，我上次偷偷带着人来的，结果差点让他们打了，幸好我们跑得快，没让他们追上。”

　　叶平宇一听到还有这事，马上说道：“他们这么嚣张？”

　　唐凯道：“这些开矿厂的都是地方一些有权有势的人，普通老百姓哪能有机会开矿厂，老百姓只能到矿厂里打工，赚一些辛苦钱，一向嚣张惯了，哪把我们这些记者放在眼里，如果再不整治他们，他们还会越来越嚣张。”

　　一听到是这个情况，叶平宇的表情非常严肃，对于地方豪强的打击一向是他的执政理念，绝对不能容忍地方豪强在本地欺压百姓，如果存在这种情况的话，他绝对不会放过。

　　“走，我们下车去看看。”叶平宇说了一声走下了车。

　　唐凯跟着下车，两人步行向前面走去，车子停在远处，免得让这些矿主生疑，下了车之后，他们两人就是朝前走，结果没走多远，便是看到一个人灰头土脸的样子，感觉像是一名矿工。

　　叶平宇便是叫住他问道：“老乡，你这是在这个厂子里上班的吗？”

　　这个老乡转过头看了看他，四下打量了他一番，才说道：“是啊！”

　　叶平宇道：“你在这里一个月收入多少啊？”

　　这个老乡瞅了叶平宇和唐凯一眼，仿佛跟看外星人似的，突然嘟哝了一句说道：“你管我收入多少干啥，你是干什么的？”

　　看到他出言不逊，唐凯急忙走上前说道：“我们只是想了解一下情况，没有别的用意，你不要误会。”

　　那人又把唐凯四下打量了一番，说道：“我们老板就在里面，你去问他吧。”

　　说完这个人转身急走了，看着他离去，唐凯不禁说道：“这边的矿工也很警惕，见到陌生人也不回答，叶书记，我们还是走吧，别让他们发现，否则可能会出麻烦。”

　　叶平宇问道：“能出什么麻烦？”

　　唐凯道：“如果他们感觉我们会对他们产生威胁的话，他们肯定会对我们不利的，刚才这个矿工我看很可能会去通风报信，我们抓紧走吧。”

　　叶平宇转头看了看他说道：“唐秘书，你是不是害怕了？”

　　叶平宇之前都称呼唐凯为小唐，但是今天看到他的想法与自己的想法很接近，便是不愿意再那样称呼人家，所以叫起了唐秘书。

　　唐凯自然也是听出了情况，感觉叶平宇对他越来越重视了，现在一听叶平宇说他害怕了，马上说道：“叶书记，跟着您我还怕什么，只是担心您的安全。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“朗朗乾坤之下，他们还能对我们怎么着吗？”

　　唐凯也微笑道：“我相信他们也不敢，您是市委书记，说出来就吓死他们。”

　　叶平宇却是说道：“不要轻易暴露我们的身份，我们只是想过来了解情况。”

　　唐凯连忙答应下来，两人便是想着走近一些，看一看这家私人矿厂的情况，之前在陈增富陪同下看的那家矿厂十分的不错，现在要看一看这里的矿厂是不是也是那个样子。


第1127章 视察受阻

　　叶平宇和唐凯向前走着，只见脚下的道路都是被货车压得裂开了很大的缝，全部是坑坑洼洼的样子，矿厂一年应当收入不少钱，但是却不愿意出资把路给修一下。

　　这些矿主们看来只想赚着黑心的钱，但是从来不会想到公益，叶平宇看着路面以及四周让这家矿厂所污染的环境，他此时真想把管环保的人叫过来大骂一通。

　　“环境污染成这个样子，市里面也没有人管吗？”叶平宇一边走一边向唐凯问了一句。

　　唐凯连忙道：“市里面好像管不了这边的事，主要还是县里的原因，市环保局没有强制性的权力，没有县里的配合，这些矿主们是不会当回事的。”

　　叶平宇微微蹙着眉头，准备到厂子附近看一看，如果有可能的话进厂子里看一看也行，那样的话能了解的更多一些。

　　叶平宇在前面走，唐凯紧跟着，并且一边走一边向四周打量着，他担心有人发现，会对叶平宇不利，他自己倒是无所谓，但是如果叶平宇出了什么问题，他这个秘书可是担当不起这个责任。

　　当他们两人正在走着的时候，唐凯一打眼便是看到远处走来几个光着头胳膊上留着刺青的人，一看到这几个人，他心里面一悸，心想上次就是这样的人出来吓唬他们，把他们给吓走了，现在又出来了啊，这些人一看都不是什么好人，而他们则都文人，文人遇到兵，有理说不清，最后只好落荒而逃了。

　　一想到此，唐凯急忙走近叶平宇提醒道：“叶书记，有坏人来了。”

　　叶平宇其实一打眼就是发现了他们，只是不敢判定他们是什么坏人，现在唐凯一提示，他便是知道了，不动声色地道：“不用管他们，我们走我们的。”

　　叶平宇照样向前走，结果没走多远，那几个光头便是跑了过来，指着他和唐凯两人道：“你们是干什么的？”

　　叶平宇停下脚步，不动声色地道：“过路的，你们有什么事吗？”

　　一听到叶平宇说是过路的，这几个光头四下打量了叶平宇和唐凯一番，心里面狐疑着，看了一会便大声问道：“你们过路的，管我们收入多少干什么？你们是不是什么狗屁记者，又想到我们这里来捣乱的？”

　　当这几个光头说到什么狗屁记者的时候，唐凯忍不住就在肚子里狠狠地骂了他们一遍，他麻的，对记者也太不尊重了，有他们这么骂人的吗？

　　而叶平宇一听到他们几个光头说到收入多少的事，便是知道刚才那个矿工把情况告诉厂里面的人了，看来这里面的矿工有时候也是和矿主站在一起的，并不是所有的矿工会对矿产生什么不满之意。

　　“你们是干什么的？有什么权力盘问我们？”叶平宇冷冷地反问了他们一句。

　　这一问倒是这几个光头一时哑口，有一个光头过了一会才吃吃地指着叶平宇道：“我们就是有权力盘问你们，你们这些狗屁记者唯恐天下不乱，想着到我们这里来捣乱，你们马上走，否则别怪我们不客气！”

　　叶平宇冷冷地道：“你们想怎么样？我们路过这里，也不允许了吗？”

　　看到叶平宇气质谈吐不凡，一个光头似乎对他产生了兴趣，居然走到叶平宇跟前，瞪着一双大眼珠子，全身上下施展着威压看着叶平宇，似乎要把叶平宇给吞掉。

　　叶平宇站在那里一动不动，表情平静地也看着他，唐凯在旁边看到后，急忙冲过来后说道：“你们有本事冲着我来！”

　　看到有人冲上来，旁边马上有人过来抓住了他，唐凯也就是一个文人，哪能经得住这些人的力气，一下子就是被他们给拽到一边去了。

　　“我看你想逞英雄！”与叶平宇对视那人狠狠地向叶平宇道。

　　叶平宇面色不变地道：“可在我面前，我看到的是一只狗熊，一条为他人看家护院的狗！”

　　“你敢骂我！”那人一下子火了，抓住了叶平宇的衣襟。

　　叶平宇看到他抓住了自己衣襟，便是迅速地轻轻往后一退，然后捏住他抓住自己衣襟的那条胳膊，用力地一往下压，那人就感到一阵疼痛慌忙松开了手。

　　“弟兄们，这里有一个横货，都过来。”一看到叶平宇身手不凡，那个光头马上感到了威胁，便发扬起群殴的光荣传统，要用人数来对付叶平宇了。

　　其他几个人一听，马上就把唐凯给松开了，过来要把叶平宇给围起来，唐凯一被松开手，马上又跑了过来挡在叶平宇面前说道：“你们不能胡来，让你们矿主出来。”

　　看到唐凯站在叶平宇的面前，那些人不禁狞笑起来，他们今天准备好好地玩一通了，因为他们感觉遇到对手了，一个很强的对手。

　　“给我滚一边去。”为首那人一把抓住唐凯，把唐凯给扔了出去，唐凯被扔到一边，半天没有爬起来，心中一想，感觉这样不行，他自己根本没法保护叶平宇，马上报警，打电话吧。

　　当唐凯紧急去打电话的时候，那几个光头已经把叶平宇给围起来了，叶平宇看着他们，丝毫没有害怕的意思，凭着自己在特工学校的培训身手，这几个乡间小混混根本看不在他的眼里，只是将他们打个断胳膊断腿的，实在是于心不忍，现在只好将那个领头的给打断腿不行了。

　　几个光头围过来之后，就想把叶平宇给抓起来，看叶平宇还敢对他们动手不，结果这几个人冲上来就想把叶平宇打倒，而那个领头的，也就是刚才挑衅叶平宇的那个人，则站在一边想看叶平宇被打的样子，居然没动手。

　　一看这种情况，叶平宇冷冷地冲他说道：“不是狗熊，过来先陪我玩玩，让他们站在一边看着。”

　　叶平宇这么一说，那几个要冲上来动手的人，立刻站住了，他们感受到了叶平宇身上带来的威压，然后把目光盯在了那个领头的身上，而那个领头的没想到叶平宇会来这么一招，一时怔住，因为他刚才领教了叶平宇的厉害之处，心里有些胆怯了，但是叶平宇说他是狗熊，如果他再不接招，那就是让其他几个光头看不起了。

　　没有办法，光头首领只好站了出来，瞪着一双大眼珠子说道：“我现在就把你打成狗熊，识相点，跟我到矿长那里谈一谈。”

　　一边吓唬着叶平宇，一边还想着让叶平宇主动投降，叶平宇冷冷一笑，根本没有理他，看他还会怎么表演。

　　光头首领一看叶平宇根本不理会他的话，而且还招着手让他过来，这让他感到自己在手下面前的尊严彻底让叶平宇给亵渎了，便是猛得大喝一声向叶平宇冲了过来。

　　叶平宇看他来势汹汹，身子并没有动，而是当他冲到自己跟前的时候，身子轻轻一躲，脚下略是一伸，光头首领便是扑了一个空，跌倒了在地，弄了一个狗啃屎，一看到这个样子，其他几个光头几乎一齐呼出了声，就差没笑出来。

　　看到自己跌了个狗啃屎，光头首领发急了，站起来后，随手从兜里掏出了一把匕首，接着就向叶平宇冲去，本来不想伤害他的，但是此时叶平宇也不能管那么多了，他既然要用匕首，那自己也就不会再留有余地，别说他拿着一把刀，即使他拿着一把枪，自己也有机会消灭他。

　　光头首领拿着匕首闪身便去刺向叶平宇，叶平宇依然保持身形没动，只是略略一闪身，伸手抓住了光头首领拿匕首的那支胳膊，整个动作非常优美，速度快到别人都没有看清楚，光头首领的匕首已经落在了地上，而伸出去的那只胳膊仿佛跟断了线的风筝似的，接着便传来光头首领杀猪般的喊叫。

　　“断了，断了！”光头首领大叫起来，然后摔倒在地，不停地呻吟着。

　　其他几个光头一看，立刻围了上来，叶平宇厉声喝道：“谁还想这样？”

　　其他几人一瞧，立刻退了回去，然后小心地跑到那个光头首领面前去看一看光头首领的情况，不敢再靠近叶平宇面前了。

　　而此时，唐凯跑到一边去打电话，先是报个110，然后又是给张哲打了电话，告诉他现在发生的情况，张哲这个时候刚刚回到市区，虽然他也是怕出什么事，但是又不得不听叶平宇的，现在一接到唐凯的电话，得知叶平宇出事了，马上急得要命。

　　张哲第一时间给陈增富去了一个电话，告诉他叶平宇现在正在他的辖区内活动，没有回来，让他马上前往处理，接着给市公安局局长张富国打了一个电话，让他以最快的速度通知当地派出所，让派出所人员前往处理此事。

　　这两个电话一打，张哲又给唐凯去了一个电话，让他务必保证叶平宇本人的安全，如果叶平宇出什么事，他要负完全责任。

　　唐凯一听，顿时压力山大，即使拼了命，也要保护好叶平宇！


第1128章 差点被上了铐子

　　唐凯立刻振作起来，转身去叶平宇那里，然而等到他来到叶平宇跟前的时候，立刻被眼前的一幕惊呆了，叶平宇站在那里一点事也没有，而刚才那个打他的光头倒是倒在地上杀猪般的叫着。

　　“叶书记，你没事吧？”唐凯急忙小心地上前问道。

　　叶平宇看了看他，说道：“没事，你打电话了？”

　　叶平宇刚才也观察到唐凯跑到旁边打电话了，所以便问了一句，唐凯马上说道：“我报了警，又给张秘书长打了一个电话，他让我必须保证您的安全。”

　　听了唐凯的话，叶平宇道：“看来我们今天是没法好好地了解情况了，过一会可能这里就热闹了。”

　　唐凯听了之后，便是站在那里，看着那伙人，只要这伙人不伤害叶平宇就可以了，其他的他就不管了。

　　正当叶平宇与唐凯站在那里的时候，突然从远处传来了警笛声，唐凯一听马上欣喜地道：“警察来了，叶书记，我们不用怕了。”

　　叶平宇从来没有怕过，此时了之后笑道：“他们来了之后，让他们处理一下这里的事情，我们好走人。”

　　唐凯以为这些警察是他报警才来的，等到看到警察来了之后，他便是马上走了过去道：“警察同志，刚才是我报的警！”

　　唐凯这么上前一问，孰料警察并没有理会他，而是走到那个光头首领面前问道：“是谁打的他？”

　　那几个光头立刻指着叶平宇道：“就是他打的。”

　　一听到是叶平宇打的，领头的那个警察便是转身走到叶平宇跟前，吩咐着手下说道：“给我把拷上！”

　　一看到这几个警察要把叶平宇拷上，唐凯马上冲过来道：“你们不能拷他！”

　　那领头的警察，随手打了唐凯一巴掌，骂道：“滚一边去，否则连你一起拷！”

　　唐凯没料到警察会打人，简直是无法想象了，便指着那几个警察道：“你们是不是警察？”

　　“是不是要看我们的警察证？别妨碍我们办案，把人给打了，还想着跑是不是？”领头警察狠狠地说道。

　　唐凯并不知道这几个警察并不是他报警叫来的，而是矿里的人直接打电话给当地派出所，他们出的警，这领头的警察并不是真正的警察，而是派出所里的协警，而这个协警正是那个光头首领的亲哥哥，有了这样的关系，这几个警察来了之后，自然是要对叶平宇不利了。

　　按理说，协警是不能单独出警的，此次出警完全就是这名协警带着其他几名协警私下过来的，过来之后就想对叶平宇不利。

　　看到这几个人也是身穿警服，但是是作风却是极为霸道，根本没有警察的样子，叶平宇很想看一看他们的警察证，刚才那名协警只是虚晃一招，根本没有拿出警察证来。

　　“你说你们是警察，拿警察证让我看看。”叶平宇盯着那名警察，一脸平静地说道。

　　看到叶平宇要让他拿警察证，这名带头的协警当然不会给他看，而是指挥着其他人道：“别理他，把他给我铐起来。”

　　“你们不能拷，他是市委书记。”唐凯心里急了，急忙大声地说道。

　　这一声喊，顿时把几名协警给吓了一跳，但是为首的协警，在表情怔了一下后马上说道：“什么市委书记，省委书记来了也要拷，不要听他的。”

　　这为首的协警也是疯狂了，一是他不相信叶平宇是什么市委书记，二是他的弟弟被打成这样，他得报仇，必须得把叶平宇给抓起来，然后好好修理他一番，现在如果听了唐凯的话不敢动手了，那还怎么报仇？

　　一看这些人疯狂了，连省委书记都敢拷了，这下子不好办了，唐凯刚才还被打了一巴掌，现在他还是要拼着老命保护好叶平宇，急忙跑到叶平宇面前不让他们拷。

　　看到这几名警察要拷自己，叶平宇便是知道这边的治安情况怎么样了，也说明这个地方的公安队伍建设存在着很大的问题，自己刚来还不了解这些情况，但是现在可以说是完全清楚了，这边不但经济落后，连治安也搞不好！

　　叶平宇想了一想，直接对那几名协警说道：“不用拷，我跟你们走一趟。”

　　一听到他这样说，那为首的协警看了看叶平宇，分析着这里面的事情，看来面前的这个人根本不害怕，他真有些担心此人是不可得罪的人物，而如果这样的话，他倒是有些麻烦了。

　　但是事已至此，管不了那么多了，况且自己弟弟让此人给打了，不报复一下他，是不可能的，报复之后还要判他的刑呢！

　　“拷上带走！”这名协警想了一下，又大声喝道。

　　而一看到他要拷叶平宇，唐凯便是冲上前不让拷，协警一看居然先把他给拷上了，然后过来想拷叶平宇，叶平宇正在思考着该怎么办，是反抗呢，还是让他给拷上了。

　　转念一想，自己无论如何也不能让他给拷上，作为市委书记，如果让警察给拷上了，传出去岂不是天大的笑话，因此绝对不让这几个警察给拷上。

　　正当叶平宇想着要反抗的时候，远处又传来了警笛声，这一次来了好多警察，有十几个人，这几名协警一看，领头的居然是他们的派出所长，只见派出所长气喘吁吁地跑了过来，连声问道：“哪位是叶书记！”

　　叶平宇刚刚来到这边，下面的人当然不认识他，报纸电视的下面的人也很少看，叶平宇在电视上露面没有几次，因此派出所长跑了过来之后便是大声问着哪位是叶书记。

　　一听到又有警察来了，而且喊着哪位是叶书记，唐凯急忙大声地道：“叶书记在这边！”

　　听到唐凯的喊声，派出所长跑了过来，看到唐凯正被手铐给拷了起来，连忙问他：“哪位是叶书记？”

　　唐凯手一指叶平宇道：“这位是叶书记，你们的人把我给铐起来了，我是叶书记的秘书。”

　　一听到说唐凯是叶平宇的秘书，派出所长急忙大声斥责道：“马上把铐子打开！”

　　那几名协警一看这阵势，急忙把唐凯的铐子给打开了，打开以后，唐凯马上说道：“这些人是警察吗？为什么不分青红皂白便是铐人！”

　　派出所长急忙道歉，刚才接到了县公安局长的电话，说他让他马上过来，保护好市委领导，一听说市委领导到这里来了，而且还出事了，吓了他一跳，刚才协警他也知道，但是不知道什么事，所以也没有管，现在一听到后，急忙跑了过来，结果就是看到把书记秘书给铐起来了，吓得他面如土色，把那几名协警给臭骂了一顿，然后走到叶平宇面前，很小心地道：“叶，叶书记，我是乡派出所的所长周国强，请您原谅！”

　　一个小小的派出所长，在他面前根本没有说话的资格，叶平宇抬头看了他一眼道：“你们局长呢！”

　　“我们局长马上过来。”派出所长立刻回答道。

　　其他人一看，原来叶平宇真是什么书记，一个个目瞪口呆，尤其是那几名协警，而那几个光头，此时也是傻了眼，搞了半天这个人居然是领导，他们还以为叶平宇是从散打队里头出来的呢。

　　唐凯看到局势已经得到了控制，便是也放下了心来，叶平宇便吩咐了一声，让人将那个胳膊折了的光头出去看看伤，而这个时候派出所长也没有去问是谁打的了，急忙让人把那几个光头给抓起来，送派出所去。

　　叶平宇看到事情已经处理完毕，准备着驱车离去，但是没想到刚要走，陈增富带着人急匆匆地赶来了，县公安局长和他一起来了。

　　一见到叶平宇，陈增富便是跑了过来道：“叶书记，您怎么在这里，吓我们一跳。”

　　听了他的话，叶平宇知道他对自己悄悄过来查看情况，心里肯定会不满意，但是事已至此，他也不回避这个问题，而且自己是市委书记，想怎么做，不用请教他，而且他也看到了这边的一些真实情况。

　　叶平宇丢了他一眼，说道：“路过这里，遇到拦路抢劫的了，达宁县的治安看来搞得不错嘛！”

　　叶平宇故意正话反说，给陈增富施加压力，陈增富连忙说道：“我一听说这个事情，急忙赶过来了，回头我们会好好处理这个事情。”

　　叶平宇道：“你们需要处理的可不是这么一个事情，你看一看这么的空气是什么状况，老百姓能过得下去吗？为了少数人的利益，牺牲大多数人的利益，你看这样下去能行吗？”

　　叶平宇手一指，陈增富顿感压力，急忙表态道：“我们回去立刻去处理，关闭一些污染严重的小企业。”

　　叶平宇道：“事情不能等到我知道了才去办，老百姓难道没有反映吗？你们有没有重视起来？群众利益无小事，这是我们最基本的原则，但是在这里，我看不到这种情况，这是你们县里的事情还是乡里的事情？回头你们要形成一个报告，交到市委去。”


第1129章 迅速处理

　　叶平宇向陈增富做了吩咐，然后直接就上了车，根本没有再在这个地方停留，也没有太给陈增富的面子，上了车之后便是离开了这个地方。

　　陈增富等人看到后也是没有办法，眼巴巴地看着叶平宇走了，等叶平宇走了之后，陈增富转头问了问情况，到底发生了什么事情，派出所长一脸紧张地将刚才了解到的情况讲了一遍。

　　一听到是这家矿主的人要打叶平宇，结果却是让叶平宇给打成了骨折，被送往医院治疗了，他没有去考虑叶平宇打人的事，而立刻向公安局长吩咐道：“马上把这个矿给我封了，那几个打人的，还有拿着铐子来拷人的那几个协警都给我抓起来，迅速处理到位。”

　　县公安局长听了之后，一刻也不敢怠慢，陈增富发火了，他现在必须得把事情做得妥妥当当的，这家私人矿主胆大包天，居然冒犯了市委书记，只能怪他倒霉了。

　　而那几个协警滥用职权过来要铐叶平宇，也是胆大包天，必须也得处理，只有这样才能向市里作一个交代。

　　陈增富狠狠地吩咐了这个事情，叶平宇突然杀回马枪，私下到他的辖区调研，本身就是一个很危险的事了，现在居然又发生了这么恶劣的一件事，叶平宇此时一定认为他工作不力，虽然说叶平宇刚来，未必会去动他，但是难保日后会产生这种想法，他现在必须得想法弥补好这个事情，不然从长远来说，他可能要面临危机了。

　　安排完这个事情，陈增富立刻回到县城，把冯光久紧急叫了过来，刚才此事他没有通报给冯光久，但是现在必须得过来通报一下，要与他研究一下两个事，一个是叶平宇提到了环保的问题，现在是不是要进行一次环保专项行动，作一个样子，好向叶平宇交差，二是公安局治安不力，是不是要将县公安局长的职务给免去，这同样也是要做给叶平宇看的。

　　冯光久过来后，一听说这个事情也是非常震惊，叶平宇在达宁县的地盘上差点出了大事，这治安确实是不好，如果叶平宇来到这里，只是发现了一些问题还好说，但是却是差点让人给打了，这个问题就是比较严重了，当地派出所管理不严格啊，但是与县公安局长有没有关系呢？

　　冯光久把这个事情一说，陈增富想了一想，也觉得是，把屁股打在派出所的板子上不就行了吗？没有必要把板子打到县公安局长的屁股上吧，如果要想免掉县公安局长还得需市公安局同意，而且这县公安局长跟他的关系不错，免了他，心里也不大舒服哪。

　　但是在治理环保这个问题上，两人基本上达成了一致，达宁一些小矿厂太多，早就想治理了，但是因为这里面牵扯到很多方面的利益，你一动，别人就有盯着你的，不好下手，现在出了这档子事，何不借机搞他一下子，将一些没背没景的小矿厂全部给关停，彻底整治一下，如果他们愿意转让便转让，不愿意转让就不让他们开采了。

　　两人一商议好这个事情，便是迅速召开县委常委会，研究这个事情，与会常委到会一听说这个事情之后，那也是瞠目结舌，感到达宁县这次是倒了大霉，怎么就会发生了这样的事，恐怕今后达宁县不得安宁了。

　　提出了这两个议题，与会的县委常委们对处理派出所长一事没有任何的异议，并且建议也要给县公安局长一点处分，不然叶平宇那里可能说不过去，陈增富一想觉得也是，同意了他们的意见，但是对于关闭小矿厂一事，有常委提出意见，认为这样搞一刀切，会引起一些守法矿主的不满，弄不好会导致有人上访，引起社会的不稳定因素，建议区别对待，只关闭那些环保不达标的矿厂得了。

　　常委们一这样建议，陈增富和冯光久听了之后便是想了一下，这些常委们肯定很关心矿山的事，毕竟矿山的利益很大，谁也不可能不关注到这个事情，触碰了谁的利益，也不会罢休，所以小心一点也是好事。

　　但是陈增富和冯光久两人的目的是做给叶平宇看的，而不是要真心关闭那些小矿山，因此现在只要通过这个事情，向叶平宇交差就可以了。

　　陈增富便在这个问题上告诉大家，由于市委叶书记关注到这个问题，我们现在必须要以最严厉的措施来处理这个事情，不能再考虑到那些矿主们的利益了，关键是如何能符合市委的要求，我们现在先采取这方面的措施，至于以后可以再进行相应的调整。

　　陈增富一这样说，其他的常委们想了一想，感觉陈增富这是在拿叶平宇来压他们，如果他们不同意的话，肯定是不行的，而且陈增富的话中也有留有余地的意思，既然这样，那就同意吧。

　　因此与会常委们就通过了这个处理方案，方案通过以后，陈增富立刻写成报告，一个是向市委报告了处理县公安局长和派出所长的问题，派出所长就地免职，县公安局长给以记过处分，而一个便是汇报了矿山的处置情况。

　　写好报告之后，陈增富便是带着办公室主任急忙赶往南州市区，到了之后，他让县委办公室主任去向市委报告文件，而他则是去了市长陈显那里汇报一下这个事。

　　此时陈显还不知道叶平宇在达宁县所碰到的这个事情，现在一听到陈增富报告，陈显不禁有些哑然失笑，真是让他感到奇怪了，叶平宇居然会私下去微服私访，最后还发生了这样的事。

　　陈显问了一问情况，听取了陈增富的处理报告，便是告诉他不用担心，工作中存在一些问题是正常的，关键是态度问题，现在把事情处理了，就不要担心了。

　　听了陈显的话之后，陈增富才放了心，只要陈显支持他，他就不用担心叶平宇对他有什么不利了，即使叶平宇要对他有什么不利，他也不用怕。

　　在陈显那里谈了谈，陈增富才放心地走了，而这个时候，张哲把达宁县的报告交到了叶平宇这里，叶平宇看了一看，然后坐在椅子上想了一想，陈增富反应的很快，有些出乎他的预料，整治矿山秩序的事，本来想着回来后研究一下，让市政府作出部署，但没想到陈增富居然这么快便是召开县委常委会进行了研究，把这个事情先做了。

　　叶平宇这样想了一想，感到在矿山治理这个事情上还是要先缓一缓，不急于一时，先看陈增富搞得怎么样，如果搞得好了，自然不用自己去操心了。

　　而对于治安这个事情，叶平宇看了看达宁县的处理情况，却是感到不大满意，只是处理了一个派出所长，但是没有其他的具体措施，而且根据现有的情况来看，这绝不仅仅是一个例，而是因为整个的公安队伍建设不行，存在着不少的问题，免去一个派出所长，并不能起到多少作用，最根本的还是要加强公安的队伍建设。

　　这样一想，叶平宇感觉是对政法队伍进行一下调整了，现在的政法委书记是杨立民，杨立民的能力一般化，而公安局长张富国看上去也是有些老迈，因此要想整顿好队伍，必须得用一个精干的人物才行。

　　想起这个事情，叶平宇想到了身在南江市公安局长位子上的公维江，能不能将他调到这边来？

　　公维江现在已经是副厅级的干部，如果调到这边担任公安局长的话只是正处级干部，级别对应不上啊，除非让公维江再兼任政法委书记才行，这样的话才能符合公维江的职位。

　　只是不知公维江现在是什么态度，会不会愿意到这个地方来工作，毕竟贵南相比起江东省来，那就是相差太远了，来到这边肯定会很辛苦，不知公维江会是一个什么态度。

　　叶平宇想了半天，觉得这个事情得和公维江商议一下，如果他愿意的话，再想法把他给调过来，而要调他过来，必然要让他出任政法委书记并兼任公安局长，而这个时候就需要调整两个职位，一个是杨立民，一个是张富国。

　　杨立民是政法委书记，年龄已经变得较大，如何安排他需要认真处理好，而张富国年龄还不大，调整他有些难度，这两个事情不安排好，公维江是没法调过来的。

　　想了一想，叶平宇突然又产生另一个主意，自己何不将赵冰雪先调到这边来，让她在南州市公安局担任一个职务？

　　赵冰雪现在调到了公安部担任了一个处的处长，与南州市公安局长平级，但是考虑到赵冰雪提拔处级的时间不长，可以出任南州市公安局的副局长。

　　叶平宇如此想了想，感觉到需要调整的人员很多，而要从外面调过来的人也很多，而要想调动外面的人过来，必须得有一个理由才行，不然，他如此调动人员，肯定会引起其他人的非议，认为他在任人唯亲，全部想着任用自己的人马，这样就不好了，所以找到一个调人的理由非常重要。


第1130章 调整人事

　　叶平宇在思考这个问题的同时，并没有作出什么其他的动作，因为他现在还没有全面掌握情况，需要进一步的了解情况，再最后作出决策。

　　回到市区之后，叶平宇呆了两天，两天之后，他又到了其他几个县进行了视察，这几个县在得知叶平宇在达宁县和富宁县的事情之后，变得极为小心，因为他们也怕在他们的地盘上出了什么事情，虽然现在达宁县及时纠正了问题，似乎是没有什么事了，但是最终是什么情况，这个不好说啊。

　　叶平宇来到这几个县视察完之后，看了一看，发现这几个县相比起达宁县和富宁县处于一个中间的位置，即使不是太好，也不是太差，但是整体来说还是比较落后。

　　把六个县的情况全部掌握了，叶平宇便是又回了来，还有三个区哪，到了这几个区之后，便是也是看了看，但是直到最后才来到南天区，见到了区委书记张晓明和区长夏兴家，他们两个见到叶平宇的时候，心里的想法就是很复杂。

　　夏兴家的目光不停地放在张晓明和叶平宇两人的脸上，看着两人的表情，而张晓明的心里则是明显不怎么高兴，因为叶平宇在富宁县所说的话让他给知道了，他知道后自然是很不高兴，因为这等于是叶平宇地批评他，说他原来在富宁县的时候没有干好。

　　对此，张晓明心里当然是很不高兴，现在见到叶平宇，他的脸上就有故意给叶平宇脸色的意思，远没有其他县领导那么热情接待叶平宇。

　　叶平宇没有去在意这些细节，对于张晓明他本人也是有了成见，现在张晓明的态度不大好，他也不去管他了，只是在南天区了解了一下情况，便是回去了。

　　回去之后，叶平宇便是在琢磨着人事调整的事情，也就是说，现在要把南州市的领导班子给配齐，还缺一名副市长和组织部长，组织部长一职省委组织部长陈百进事先和他进行了沟通，要从省委组织部下派，对此他没有意见，但是对于副市长一职，他经过一番了解之后，决定要由自己来挑选。

　　叶平琮考虑了一下，全市各个县区的一把手，在他看来都没有太突出的成绩，不过相对来说，王保国担任县委书记的时间长，而且给他的印象比较深刻，推荐他担任副市长一职比较妥当，因此他决定将王保国提拔为副市长。

　　而对于副市长这个职务，有好几个县区的一把手想争夺，比如陈增富之前便是看准了这个位子，不过由于叶平宇在他那里视察出了一点问题，导致他信心受挫，在竞争副市长这个事情上，有所退缩。

　　其他人员倒是还在盯着这个位子，但是如果没有叶平宇的支持，他们的努力肯定是徒劳的，因为叶平宇不但有推荐权，而且还有表决权，到时候省委召开常委会的时候，他有着很大的话语权的。

　　除了副市长一职，叶平宇本来还想着把秘书长一职给换掉，但是后来一想，张哲做事还算稳妥，暂时把他放在秘书长的位子上，有利于政局的稳定，所以便放弃了这个想法。

　　在把副市长人选确定之后，叶平宇主动联系省委组织部长陈百进，把这个情况与他交流了一下，陈百进要让自己身边的秘书下来担任市委组织部长，需要叶平宇的支持，所以叶平宇提出来的副市长人选，他当然也不能有异议。

　　把这个事情交流之后，陈百进便把人选提交省委常委会审议，叶平宇出席省委常委会，在这两个人选上表明了自己的意见，经过研究，两人全部被通过。

　　新任的市委组织部长原来担任陈百进行的秘书，年龄与叶平宇一般大，之前在省委组织部办公厅担任办公厅副秘书长，正处级干部，现在下来出任南州市委组织部长，所以也是高升了。

　　此人名字叫姜志强，叶平宇第一次见他面的时候，便觉得此人非常的精明，这也难怪，身为领导人身边的秘书，个个都很精明，但是怕就怕只有小聪明，没有大聪明，小聪明不但成不了事，而且还会坏事。

　　作为刚刚上任的组织部长，姜志强当然要先拜会叶平宇，在来到南州市委报到之后，便是先来到叶平宇的办公室与叶平宇先见个面，聊一聊。

　　看到他过来，叶平宇想了一想，觉得此时正好是一个时机，新部长上任，想出成绩，心情和他一样，而他在几经考虑之后，觉得要想在南州市慢慢地进行人员调整，需要一个合适的理由，想来想去，他便想到一个比较绝妙的主意，便是搞一个万名人才引进计划。

　　要发展必须得有人才，尤其是南州这种地方，没有人才，即使国家投再多的钱都没有用，而且钱好找，人才不好找，面对无人可用的局面，是最难受的事情，他现在想着要从全国来调配人才，引进各方面的人才，暂且取个名字叫万名人才引进计划吧。

　　这种人才引进的计划，当然需要组织部的支持，由组织部来负责这件事情，姜志强刚刚来到这里，就由他来负责吧。

　　叶平宇看着姜志强就把这个想法跟他讲了一遍，姜志强听到叶平宇有这种想法之后，在心里头也是想了一下，毕竟他刚来，情况也是不大了解，现在便是搞起这个万名人才引进计划，该怎么搞呢？

　　叶平宇给他作了一些提示：“志强部长，我们这个万名人才引进计划，各方面的人才都要引进，你回头梳理一下全市所需要的人才，比如科技方面的，经济方面的，综合领导人才的，等等，此外还要设一个标准，比如年龄多少，学历怎么样，另外还要想法搞一个干部考选，把外面的先进人才统统往我们这边来吸引，只要人才来了，我们南州的发展可以说是指日可待。”

　　叶平宇给姜志强作了一个提示，姜志强一听，这个事情看来很复杂啊，自己刚来就要面临这个问题，有一定的难度，但是如果做好了不也是他的成绩吗？在这一点上要与叶平宇保持一致。

　　姜志强这个人的确有一些小聪明，因为他身在陈百进身边，与好多的市级干部有交往，比如他与陈显的关系就是比较密切，现在来到这里如何处理叶平宇与陈显之间的关系就很微妙，但是叶平宇是书记，而且现在想着让他做事情，他现在当然要与叶平宇一心，把工作做好。

　　听了叶平宇的话，姜志强回去以后便是开始开展工作，他现在只是做好一个计划，然后还要提交市委常委会研究，由常委会作出决议之后，再正式实施。

　　姜志强当上了组织部长，而王保国也成了副市长的候选人，对此，王保国觉得挺意外的，因为他觉得自己在省委高层没有人脉，与叶平宇也只是刚刚相识，而且那天还故意设计叶平宇，想让叶平宇知道富宁县的路不好，总觉得对不住叶平宇似的，但是没想到最后叶平宇会支持他担任副市长。

　　担任富宁县委书记六年，什么苦都吃了，如果说自己不想着回到南州市区，那肯定是假的，他之前便是想着，能调回南州市区当个局长什么的便是很好了，虽然在这边也是服务于艰苦地区，但是谁也不想一直在艰苦地区作奉献啊。

　　而现在突然之间却是当了副市长，一下子超越那些同行啊，之前陈增富每每见到他的时候都是一直趾高气扬的，因为人家财大气粗，而且提拔的呼声很高，但是没有料到叶平宇在他的地盘上视察出了事情，导致局面逆转，让他捡了一个便宜。

　　对于这个结果，王保国感到自己运气不错，之前运气一直不好，而现在运气终于发生了变化，看来自己当初紧跟叶平宇，学习叶平宇的讲话是对的，现在可以说是有回报了，以后还是要紧跟在叶平宇的后面把工作做好。

　　王保国担任副市长以后，叶平宇并没有将他的县委书记一职进行免去，他有着更深的考虑，需要他先呆在富宁县委书记这个位子上，他的副市长职权暂时不要履行，还是当他的县委书记。

　　王保国在向叶平宇汇报工作的时候，叶平宇便是向他作了这样的表示，他当然要听叶平宇的，反正已经当上副市长了，即使让他兼任县委书记，时间也不会太长，先等着吧。

　　叶平宇在这个问题上确实有很深的考虑，富宁县这个地方，其实只要交通发展好了，是可以把经济发展的起来的，但是如果派一个一般的人过去，结果肯定还是老样子，高富东是县长，虽然说他的工作也是比较努力，但是在能力上和见识上还存在不足，所以这一次不能提拔他担任县委书记，他需要派一个精通经济的县委书记过去。


第1131章 人才引进计划

　　叶平宇把王保国提拔成了副市长，这让其他县区的县区委书记一下子看出了门道，因为王保国在叶平宇来到之后，迅速紧跟叶平宇，第一个组织学习了叶平宇在媒体座谈会上的讲话，结果现在便是让叶平宇给提拔成副市长了，早知道会如此，他们当时也别观望，直接学习啊！

　　少数几个县区的县区委书记便是有些懊恼，虽然说叶平宇是外地人，到这边担任市委书记，权力基础可能没有市长陈显好，但是人家毕竟是省委常委，而且肯定是得到中央信任的，在省里头话语权很大，想提拔谁，那都是很容易的事，一时没想明白这里面的事，便有些糊涂了。

　　叶平宇当然不会知道他们这些人事后会有这样的想法，但是如果知道他们这样想，那么他们一定是想错了，他之所以要推荐王保国担任副市长，那肯定不只是这么简单的事情，如果不是到了富宁县亲自去考察一番，他怎么也不会直接提拔王保国为副市长。

　　王保国作风扎实，为人朴实，虽然在经济上没有建树，但是在其他工作上做得非常不错，虽然经济是一个很重要的考核指标，但也不能作为唯一的指标，否则的话没人愿意到艰苦地区去工作了，艰苦地区的经济肯定不行，条件又差，必须得鼓励一下在艰苦地方工作的干部。

　　来到南州市两个月之后，叶平宇给人以印象的事并不多，一个是提拔了王保国，而另一个就是关于对媒体的讲话，以及因为对媒体记者大打出手而被纪委查处的南天区城建局长。

　　而现在他要做第三个让大家会留下印象的一件事，那就是开始万名人才引进计划，当前的工作还是比较平稳，虽然叶平宇想着大刀阔斧地干事，但是他现在发现这边的干部干起工作来喜欢慢慢腾腾的，如果他先紧张起来，督促着大家做事，恐怕会引起一些人的反弹，这样反而是不利于他的工作，因此他必须先稳住局面，等到时机成熟之后再搞一些大动作。

　　而这个万名人才引进计划，是他的一个过渡性措施，也就是说，看上去动作很大，但是又让大家觉得这个没有什么，而且之前他主抓宣传工作，在舆论宣传上起到了一个事先推动的作用，让大家意识到如果要想发展没有人才是不行的。

　　南州日报上的大发展论坛上，一连几期讲了人才的问题，目的便是为了推出万名人才引进计划，让大家看到新任市委书记现在是求贤若渴。

　　姜志强作为组织部长，按照叶平宇的要求加班加点地来制定工作计划，然后好提交市委常委会讨论。

　　市长陈显作为地方实力派，和一帮常委们在观望着叶平宇的行为，新任市委书记的行事作风确是不同于常人，无论是叶平宇刚来时召开的媒体记者座谈会，还是下去调研不按常理出牌的情况，都说明叶平宇这个人是一个有着强烈个性的领导干部，作为他的下属，要么适应，要么想着办法离开，而如果想将叶平宇从市委书记的宝座上拉下马，这几乎是不可能的。

　　张晓明私下找陈显聊天，叶平宇来到南州后，好多动作都是指向了他，而叶平宇在富宁县的视察，无意中也是点到了他，他算是感到有些倒霉了，虽然是市委常委，并不担心叶平宇会动他，但是这样下去，不好说他会是一个什么情况，他在南天区委书记这个位子上压力会越来越大啊。

　　对于张晓明的这个担心，陈显却是感觉没有什么，叶平宇的动作虽然看起来不怎么按套路出牌，但整体上看，还是能够预测的，也就是说叶平宇并没有任性而为，达宁县出了那样的事，陈增富想着办法敷衍了一下，不也没有什么事了吗，南天区作为南州最重要的区，叶平宇轻易是动不了这个地方的。

　　张晓明只是与陈显闲聊，提出一些担心，现在看到陈显并没有太在意这个事情，他也是不再说什么了，同时他也不相信叶平宇一个人能够将南州改变成什么样。

　　姜志强终于把万名人才引进计划给制定出来了，制定出来之后，拿给叶平宇看，叶平宇拿在那里看了一会，便是提出了几点意见，让陈显拿回去继续修改。

　　姜志强在引进优秀干部人才上着墨不多，然而这正是叶平宇最看重的地方，虽然各类科技人才，以及一些专业性人才，南州也是需要，但是这样的人才引起来比较困难，毕竟南州不是什么大城市，也没有什么大企业，如何去吸引他们过来？仅仅靠提高待遇是达不到这个目的的。

　　但是明知有难度，叶平宇还必须得做，不然常委会怎么能通过？现在就是要做成一种声势，形成引进人才重视人才的声势，只有这样才能推动工作，促进人的思想的转变。

　　而且更重要一点，他要通过这种形式，悄然改变南州市的干部队伍，在人事上进行布局，当然这种想法是不好对外说出口的，而且现在还看不出来，那些常委们估计一时也是看不出来。

　　等到姜志强将计划编制好之后，便是提交了常委会进行审议，姜志强将计划向常委会汇报，叶平宇在他讲完以后，便是针对这个万名人才引进计划进行了一个说明，表明一个地方要发展，不能没有才，南州市地处偏僻，尤其需要人才，各类人才都需要，我们要从现在开展，计划三年时间，吸引一万名人才落户南州，如果能够达到这个目标，到那个时候，南州市一定会有一个很大的变化。

　　叶平宇说到这里的时候，又是看了看大家，接着又指出，在市财政比较困难的情况，我们要拿出一个亿的资金来做好这项人才引进计划，就是要让南州这个人才洼地变成人才高地，请大家审议。

　　叶平宇把情况给补充了一下，与会的常委们一听，叶平宇的做事方法就是与一般人不一样啊，一来到便是要搞人才引进计划，南州市虽然是省会城市，但只是一个不起眼的中等城市，如何能吸引一万名人才来到南州？

　　常务副市长高凡便是提出了异议，认为吸引一万名人才进来的难度比较大，而且一下子要拿出一个亿的资金是不是有些多。

　　高凡也不是要故意与叶平宇作对，只是他感觉钱花的有些多，在市政府那边他也是协助陈显分管财政工作，如果花钱的话还是得从财政出，所以他提出了一些疑义。

　　一听到高凡对此有异议，叶平宇便笑着说道：“高市长，你不用担心钱的问题，拿了一个亿来做这件事情，其实还是太少了，我准备用十个亿来吸引人才，但是志强部长认为太多了，我便减少为一个亿，一个亿不能再少了，至于说引进人才的难度有多大，我看在我们做之前先不要妄下结论，等到我们去做完了之后再说。”

　　叶平宇笑着做了一个解释，其他常委听了之后，便是没有再说什么，反正这个事情是叶平宇要做的，到时候完不成成了笑话，那也是叶平宇的事。

　　大家这么一想，常委会便是一致通过了万名人才引进计划，叶平宇在通过之后，便安排宣传部门进行大肆宣传，并向全国征召人才。

　　宣传部门一宣传立刻在全国引起了轰动，因为南州这个地方还从来没有搞过这样的行动，在全国来说也不多见，因此各大媒体立即进行了转载，并且用醒目的标题进行了标注。

　　南州市的这个万名人才引进计划在媒体的宣传之下，造成了强大的声势，一时之间倒是让南州的干部们感到惊讶不已了，没想到会引起这么大的轰动，看来人们现在对人才的渴求非常的厉害，南州的这个动作无疑让很多人感了兴趣。

　　市委组织部的人才中心显得格外忙碌，因为他们在接听着来自全国的电话，他们都是来打听南州市的人才引进政策的。

　　对于这些人，他们要一一认真地进行回复，这是叶平宇要求的，虽然说那些人打电话来，不一定符合南州市引进人才的条件，但是必须得对他们表示热情，这样才能起到千金买马骨的效果。

　　叶平宇看到现在的声势比较好，便想着如何利用这个声势，先引进一些重量级的人才，华夏的人才现在都集中在大城市，而京城的人才可以说是最集中的，要想引进人才还得到京城去，到京城的一些高校去，而且到了京城引进人才，又能形成一股声势，把人才引进这个文章做足。

　　叶平宇这样一考虑，便是想着带着人员赶赴京城，到京城的高校去召开见面会的活动，专门引进人才，而且正好利用这个机会回一趟家，把平茹雪接到这个地方来，不要再过两地分居的生活了。


第1132章 两个崛起

　　叶平宇和市长陈显一起去京城引进人才，这个事情是政府的事情，必须两个人一起来到京城才可以，陈显也是乐得到京城转上一圈，所以他和叶平宇各带了一套班子来到了京城。

　　叶平宇带着秘书长张哲组织部长姜志强，而陈显则带着政府那边的秘书长和人事局长等人，然后一起坐上飞机飞往京城。

　　南州驻京办人员到京城机场迎接叶平宇和陈显，南州驻京办的人员与市长陈显自然是很熟悉，驻京办的主任是一名四十多岁的中年男子，面带微笑带着人员在机场的地方迎接。

　　能够进入到机场里面迎接，这说明驻京办主任的工作做得不错，与机场方面关系处理的比较好，不然他们是不可能进入到机场里面迎接的。

　　叶平宇是第一次见到他，驻京办主任急忙伸出手迎接他，叶平宇与他握了握手，然后坐进了驻京办为他和陈显准备的车辆内，接着就是向驻京办的方向驶去。

　　到了驻京办之后，叶平宇便看到南州市驻京办规模比起兴江驻京办真的就是差太远了，二层小楼，偏僻的位置，这说明了南州驻京办在京城的条件并不太好，没有雄厚的经济实力，驻京办也是不行。

　　下榻驻京办之后，叶平宇当即与陈显商议起事情来，再次研究一下去燕京大学的活动，此次来到燕京大学，目的是招聘一些优秀的大学毕业生去南州工作，当然如果能招到校内更加优秀的人才去南州，那当然更好，不过肯定是比较的难，除了大学毕业生，估计没有人愿意到那个地方去。

　　两人商议一下，由叶平宇联系学校高层，陈显负责宣传活动，然后与学校签订一个人才培养计划，将南州市的优秀干部送到燕京大学里面来深造，这也是培养人才的一个办法。

　　商议好之后，叶平宇便与陈显分手离开，去联系学校的高层，然后第二天去学校。燕京大学的校长是副部级，与他是平级，不过一想想燕京大学的重要性，可千万不能小看这个副部级，毕竟学校的重要性是不能按级别来定的，他们都有通天的本事，正部级未必能请得动他们。

　　叶平宇想了一想，便是回家去找平远朝，平远朝虽然说没有分管过教育，但是担任过燕京市委书记，燕京大学虽然不当燕京市管，但是呆在燕京市的地盘上，肯定有所交集，回去告诉一下平远朝，与校长联系一下。

　　这样一想，叶平宇觉得干脆回家得了，到了家里之后，平茹雪一见到他，便是高兴地拥抱起来，给了他一个大大的深吻，叶平宇也是抱着她，问她是不是想自己了。平茹雪笑起来，便是拉他进来，孩子没有在家，两人想享受一会两人世界。

　　叶平宇也是性致来潮，两人温存过后，平茹雪便提起什么时候去南州的事，叶平宇便告诉她此次回京，便是专门接她前往南州的，平茹雪一听便是高兴起来，问什么时候走。

　　叶平宇想了想，告诉她，三五天吧，把其他的事情忙完，知道这个情况以后，平茹雪开始想着要收拾一下什么，免得到时候走得匆忙。

　　叶平宇让她在家里收拾，而他要去找一下平远朝，商量一下这个事，平茹雪点头，告诉他，爸爸可能正在家里。

　　两家离得很近，叶平宇很快来到了平远朝的家，正好今天是周末，叶平宇专门周末过来，然后等到一上班便是开展工作，不耽误事。

　　到了平远朝家里，叶平宇走进去后，一眼看到平远朝正坐在那里看书，家里面也没有别的人，除了警卫和保姆。

　　一抬头看到叶平宇，平远朝感到很意外，便招了招手，让他进来，叶平宇进去之后，坐在了他的身旁。

　　平远朝问了一句：“刚到京城？”

　　叶平宇道：“刚到，我和市长一起来的，想到燕京大学引进一些人才，我在那边搞了一个万名人才引进计划，先到这边搞搞声势，先引进一批人才过去。”

　　对于叶平宇的这个万名人才引进计划，平远朝之前便是得知了，由于叶平宇在南州从政，家里人当然会关注到他的一举一动，对于这个万名人才引进计划，平远朝很是欣赏，觉得他一下子抓住了落后地区的牛鼻子，落后地区之所以发展落后，最根本的一条原因是人才匮乏，没有人才，肯定是发展不起来的，叶平宇这么一搞，有些先声夺人，可以说是激荡了南州官场。

　　平远朝得知这情况之后，对叶平宇非常的满意，看了看他，叶平宇想了一下说道：“我想借机把江东省的干部给调几个过去，南州的干部思想比较保守，缺少见识，我去那里，可以拆拆建建搞些政绩出来，但是南州不会从根本上改变，但是如果我能把那里的干部思想给改变了，这将是一个莫大的功绩，所以我现在所做的工作都是关于人的工作，而这个工作往往却是最难做的。”

　　叶平宇话一出，平远朝的神情不禁为之一动，似乎没料到叶平宇会有这种想法，叶平宇的想法奇特，而且很深远，虽然我们天天说尊重人才，但是实际上不过是一句口号，要想做好人的工作，那不是一般的难，人心隔肚皮，众口难调，这些都是问题，而且对于领导者来说，还不容易出成绩。

　　干部的思想有没有改变也是无法考核的东西，不如建几栋高楼大厦，修几条路容易。现在叶平宇这样一说，平远朝略是思考，便点头说道：“在这个世界上，改造人是一件最难的工作，要想改造人先得改造自己，而改造自己也不是那么容易的，你先从这方面入手，作为工作的切入点，虽然找准了要害，但是要想做出来成绩不易，不过，如果你能坚持做下去，后来的效果应当不错，不过其他方面的工作也不要落下了，免得大家认为你没有别的本事，没有发展经济的本事。”

　　叶平宇道：“这方面的事情我也想好了，人才和干部工作是我的一个抓手，我抓起来之后，那肯定是要产生一些成果的，成果就体现在经济发展上，我分析了南州的情况，我准备提出两个发展方略，一个叫做工业崛起，南州的工业发展落后，要想实现经济快速发展还是要实现工业化，所以我想提出工业崛起的口号，将南州的一些地方建设成国家级工业区，这方面还需要国家的大力支持，其次我想提出绿色崛起的口号，南州植被繁多，但是近几年来木材开采量太大，影响了环境，现在我们要提出绿色崛起，注意保护绿色，建设旅游景点，从这方面来发展南州，也是我的一个想法。”

　　叶平宇提出了这两个发展方略，平远朝听了感到不错，思路比较对，口号也很简洁，让别人听了之后，一下子就记住了，虽然说发展工业与保护绿色似乎有些矛盾，但是只要做好协调，应当也是可以的。

　　平远朝略是一想，比较兴奋地道：“平宇，你提出的这两个口号比较好，涵盖我们国家的发展理念，既要工业现代化，同时也要保护好环境，同时还是因地制宜，不过要发展工业，也只能针对某一个方面，你不可能是面面俱到的。”

　　叶平宇想了一想说道：“我打算在南州建设信息产业基地，吸引国外知名厂商到南州投资建厂，南州处于大西南边陲，在这里布局信息产业，也是符合国家政策的，关键是如何实现这个东西。”

　　平远朝点了点头道：“你说得不错，人家国外的厂商为什么要到你那个地方去，这个是一个难题，相对来说，让国家立项倒是一个容易的事，你自己要考虑好。”

　　叶平宇点头同意，说道：“南州的人才其实都是出去了，好多人都去了沿海地区打工，这些人现在都成了有一定技术水平的技术工人，如果能在南州建设信息产业基地，可以将这些人再引回来，他们毕竟不愿意远离家乡。国外知名的厂商想要降低成本，然后在亚洲实现产业布局，这对他们来说也是一件极好的事情，关键看如何说服他们了。”

　　对于叶平宇的这个想法，平远朝当然是支持的，而现在叶平宇向他提出联系燕京大学校长的事，平远朝知道他这个要求之后，便是拿起电话给燕京大学校长打了过去。

　　燕京大学的校长接到平远朝的电话，那自然是比较恭敬的，连忙问平远朝有什么指示，平远朝便告诉他，有个事情想要与他谈一下，问他有没有时间出来。

　　一听到平远朝要约他，燕京大学的校长肯定说有时间，便问要在哪里召见他，平远朝想了一下，告诉他让他来自己家里吧，这样方便一些。

　　燕京大学校长一听，急忙收拾一下出门，想不到平远朝要在家里接见他。


第1133章 发布会

　　当燕京大学的校长来到平远朝家里的时候，叶平宇正坐在屋子里，见到这位大学校长之后，平远朝出来迎接，燕京大学的校长急忙趋上前握住了平远朝的手。

　　平远朝把他迎进来之后，便是向他介绍了叶平宇，当然不会介绍他是我的女婿之类的话，而是说是南州的市委书记，想着到你们学校招聘人才，提供一下方便。

　　燕京大学的校长立马把目光看向叶平宇，猜测着叶平宇与平远朝之间的关系，作为大学校长，对京城的一些事情也是有所了解的，但是叶平宇这个人似乎显得很低调，回头得打听一下，叶平宇与平远朝之间的关系。

　　燕京大学的校长立刻微笑着与叶平宇握起了手，然后便问起叶平宇的想法，叶平宇就把到燕京大学里面吸引人才的想法说了一遍，然后烦请他帮忙给推荐一下人才。

　　燕京大学校长连忙说好好好，但是心里面却是想着南州那个地方谁愿意去啊？现在的大学生都喜欢留在大城市，想让他们去南州那样的地方去，恐怕没有多少愿意去的。

　　当然他在叶平宇面前不会这样，而是表示一定提供方便，把燕京大学的人才给推销出去，叶平宇一听，便和他商量了一些细节，比如明天要举行一个发布会，介绍南州引进人才的政策，然后与学校签订一个人才培养计划。

　　燕京大学的校长一听，立刻表示同意，明天他马上给安排这事，看到他很痛快，叶平宇也不能再说什么了，平远朝看到后，也没有再说什么，一切由叶平宇和他谈。

　　两人谈完之后，燕京大学的校长便是告辞，平远朝也没有留他，看着他离去了，等他走了以后，平远朝又和叶平宇谈了一会，叶平宇才离去。

　　到了第二天，叶平宇和陈显一起去了燕京大学，由于燕京大学的校长已经安排好了，所以到了之后，便立刻有一个分管学生工作的副校长前来接洽，看到人家这副校长非常的热情，陈显也是感到有面子。

　　燕京大学的校长回去后，便是打听了叶平宇与平远朝之间的关系，结果便发现，叶平宇居然是平远朝的女婿！

　　一知道这个情况，燕京大学的校长马上安排分管学生工作的副校长，明天无论如何也要招待好叶平宇一行，而他则有事情不能亲自陪同叶平宇了。

　　分管学生工作的副校长便是与叶平宇等人谈了一谈，然后便是负责在学校的一个多媒体教室举行发布会，各路的媒体都请来了，然后通知一些学生过来参加这个发布会。

　　准备工作进行了一个上午，到了下午的时候，一些学生听说贵南省那边过来要招人，立刻有一些学生产生了兴趣，特别是贵南省的学生，听说家乡来人，那自然是要过来看一看了。

　　发布会由副校长亲自主持，陈显介绍南州市的人才引进政策，而叶平宇则是上台致辞，欢迎燕京大学毕业的学生前来南州市创业发展。

　　当然此次人才引进并不是只针对学生，而且也针对燕京大学的一些老师和其他人员，只要愿意到南州去，都非常欢迎。

　　因此，在发布会上，不但有一些学生过来听，其中也有一些老师过来看一看，大家都想了解一下南州市到这边到底是想怎么引进人才的。

　　副校长主持了会议之后，便是请叶平宇先上台致辞，在各种记者的镁光灯下，叶平宇健步走上台，然后站在主席台的位置，朗声向大家讲了南州市这边的情况。

　　下面的人员认真地听着，大家一边是听叶平宇的演讲，同时也在看着叶平宇这个人，因为副校长向大家介绍了，说叶平宇是贵南省委常委南州市委书记，年龄十分的轻，所以大家都是非常感兴趣地看着叶平宇。

　　叶平宇笑着讲了自己与燕京大学的渊源，说起了自己在燕京大学读在职研究生的经历，拉近了燕京大学师生的关系，的确，叶平宇的在职研究生就是在燕京大学生读的，而且他这个在职研究生，并非只是为了文凭，而是真正地开展学习得到的。

　　听说他还是燕京大学的研究生，大家无形之中便是对叶平宇产生了亲切感，而且更重要的是，叶平宇讲起话来非常动听，很有领导的那种气势风范，但是又不失平易近人。

　　讲了有半个小时，叶平宇讲完之后，陈显便是上台讲解了南州市人才引进的政策，比如燕京大学的研究生只要到南州市工作，便给一笔安家费，如果到政府部门工作，博士生可以定为正科，硕士研究生可以直接定为副科，并且还是领导职位，也就是说只要你愿意去，就能当领导。

　　这一点吸引了不少的学生起了兴趣，因为华夏毕竟一个官本位的国家，当官仍然是很多人的选择，如果毕业以后到了南州那边便能当领导，这样的好事哪里找啊？

　　而对于科研人才，南州有着丰富的条件，不但给安家费，而且还可以分配住房，享受较高经济待遇。

　　这样的丰富条件，确实让一些学生心动了，而燕京大学里的老师，比如搞行政工作的老师，也产生了要到南州市工作的想法，因为他们感觉如果要想从政，必须还是要离开学校，而要离开学校，必须得有一个好的去处才行，否则不如不出去。

　　南州市虽然偏远，但是只要去了，便可以安排对应的级别，先把级别解决了，以后的升迁不就是容易多了吗？

　　在陈显介绍完人才引进政策以后，下面的一些师生想着进行提问，而且也安排了提问的环节，有一些学生就是大着胆子站起来向叶平宇和陈显问问题。

　　有的学生就问起到了南州那边工作和生活条件艰苦吗？听到这个问题，叶平宇主动进行了作答说道：“我现在先向大家说明一下，南州的工作和生活条件确实非常艰苦，与京城的生活条件是没有办法比，也比不上那些大城市，这也是我们要来这里的原因，如果我们那里的生活条件非常的好，经济非常的发达，那么我们也没有必要专门出来引进人才了，但是我想，越是艰苦的地方越能磨炼人才，人才是一个不断发展的概念，到了我们那里之后，可以让你们学有所用，锻炼你们的才干，而且刚才我们也介绍了，会提供给你们一些优厚的条件，但是你们必须要做好面临艰苦工作的思想准备，我们需要的是能够实干的人才，在艰苦条件坚持工作的人才，请各位同学们，充分考虑，三思而行，来到我们南州市，与我们南州的干部群众同呼吸，共命运，一起见证成长。”

　　针对这个问题，叶平宇便做了一个解释，他不能引进一些什么苦都不能吃的人，那样的话还不如不引进，事先向他们说明好，免得这些人去了之后，又是不适应那边的生活而半途而废。

　　叶平宇这样一说，有的学生就开始打了退堂鼓，觉得如果去了那边，条件非常艰苦，那就不如留在京城了，没有必要去那么远的地方工作。但大浪淘沙，同时时代也会淘汰人，在关键性的历史时刻，总有人与一般人的想法不一样，觉得在这个时代必须去拼搏才能对得往自己的人生，因此在叶平宇讲过这番话之后，仍然有很多学生愿意报名去南州。

　　看到大家都这么执情地愿意去南州，叶平宇感到出乎自己的预料，学校也是如此，本来以为需要动员一下的，结果现在不用动员了，都有主动现场报名的。

　　提问环节结束以后，现场总共有一百多名学生报名愿意去南州工作，叶平宇安排人事局长与这些学生签订一个初步的协议，到时候如果这些学生真正愿意去南州工作，再签订一个正式的协议，既然给他们提供这样一个优厚的条件，那肯定是要服务期的。

　　搞了一个下午，发布会举行的非常好，好多媒体在现场还对叶平宇和陈显进行了采访，两人在镜头前也是侃侃而谈，回答了记者的提问。

　　发布会结束以后，叶平宇请副校长等一班工作人员一起吃饭，在吃饭的时候，副校长带了两个人过来，一个是他所带的博士毕业生，一个是学校团委的一个老师，这两个人愿意到南州市工作，但是他们想通过副校长的介绍进行。

　　其他那些报名的人员，只是与市政府签订了协议，根本进入不到叶平宇这样高层的眼里，只有副校长亲自推荐的人物，才能进入叶平宇的视线，既而在南州那边有一个很好的发展。

　　这两个人其实都副校长所带的学生，一个毕业早留校到了校团委，现在已经是正科级的干部了，而那名博士毕业生马上要面临毕业，是学经济学的，想着到外面闯一闯，如果按照正常的路子走，可能会比较慢，但如果按照人才引进的方法去了南州的话，只要表现的好，发展就有可能很快，所以他们愿意通过副校长的推荐去南州发展，实现他们的一腔抱负。


第1134章 调动人

　　这两个人员一个叫韦高博，一个叫张义强，吃饭的时候，副校长便是向叶平宇作了推荐，一看到副校长都作了推荐了，叶平宇当然不能不重视，而这两个人见到叶平宇后都是很恭谨的样子，叶平宇看了之后也是觉得这两人不错。

　　在宴请的过程当中，燕京大学的校长过来陪同叶平宇吃饭，因为事情多，无法全程陪同叶平宇吃饭，所以吃到一半的时候才过来。一看见校长过来了，叶平宇连忙起身迎接，要感谢他的热情接待。

　　问了问发布会的情况，燕京大学的校长便是落了座，韦高博和张义强两人看到后，觉得今天这顿饭吃得值，与两名副部级的干部一起吃了饭，感觉很荣耀的。

　　到了第二天，叶平宇和陈显两人又共同举办了一个人才培养计划发布会，陈显代表南州市政府与副校长签订了人才培养计划，决定从即日开始，南州市政府将分批派送各行各业的骨干人才到燕京大学接受再教育，并支付相关的费用。

　　人才培养计划签订完了以后，叶平宇和陈显并没有立刻回去，而是在京城拜会了几个部委，目的就是想为南州市的下一步发展跑一些项目，陈显作为南州市的市长，虽然是南州市的地方实力派，但是与叶平宇相比，在京城的人脉就是差远了，在这方面他只能看着叶平宇和人家进行接触，而他只能在后面跟着，做一些其他的工作。

　　叶平宇这样带着他跑，其实也是一个向他展示自己实力的机会，让陈显明白，只有跟在他的后面才能让南州发展起来，同时也才能让他自己发展起来。

　　陈显跟在叶平宇的后面跑项目，看着叶平宇与一些部长副部长的在那交流着，便知叶平宇能从江东省调到贵南省担任领导，那也不是没有原因的，中央想用叶平宇的人脉资源来发展南州。

　　在京城呆了一个星期，叶平宇带着陈显跑完几个部委之后，初步谈明了意向，然后便让陈显先回去，他还要呆两天再回去。陈显一听便是答应了，带着其他人员包括市委秘书长张哲都回去了。

　　叶平宇让他们先走之后，只留下了秘书唐凯帮忙，带着老婆孩子一起回南州，不过在回南州之前，他先飞了一趟江东省，他要在这里与包格烈方明柱和公维江三人见上一见。

　　平茹雪得知要和他一起去南州，心里非常高兴，只是叶碧岑不怎么愿意，她不同意让孩子跟着去南州，那样的话学习会不怎么的好，最后还是平茹雪做了坚持，说带着先去南州试试，如果不行再带回来，叶碧岑没有办法，只好让平茹雪带着孩子离开了。

　　叶平宇先飞到了南江市，到了南江市以后，给包格烈三人打了一个电话，让他们到这边来，事先他们已经接到了电话，包格烈和方明柱一起先来到了南江，而公维江本身就在南江。

　　三个人立刻来到了叶平宇所下榻的宾馆，见到了叶平宇，同时也见到了平茹雪和孩子。唐凯跟在叶平宇的身边，看到叶平宇专门飞到这儿里，一上来不知道是什么意思，后来看到叶平宇的旧部过来找他，猜想着叶平宇是不是有什么行动，但是他只是在心里想，没有说出来。

　　见到了包格烈他们三个，叶平宇先与公维江谈了谈，包格烈和方明柱两人好谈，只要自己招呼一声，他们会跟着他去的，但是公维江不一样，公维江本身就是副厅级的干部了，现在要是去南州，那就是有些让他为难，现在要看一看他是什么态度，而且他这样的级别的公安局长，调动还需要公安部的同意。

　　公维江突然看到叶平宇回来，心中也是有着疑惑，不过见到叶平宇之后，便是高兴的很，因为他能有今天完全就是叶平宇的帮助，如果没有叶平宇帮助，他最多也就在处级干部这个任上退休了。

　　见到公维江之后，叶平宇便是问起他现在的工作情况，公维江就把自己在南江的工作向他汇报了一遍。听他讲完，叶平宇想了想道：“维江，你在这里的工作挺好，但我有一个想法，想让你去南州工作，你愿意不愿意？”

　　一听到叶平宇这样说，公维江一上来没有思想准备，但是叶平宇开口了，他肯定不能说不愿意，而是说道：“叶书记，南州那边的工作是不是很复杂，如果需要我，我就去。”

　　叶平宇道：“也不能说复杂，但是工作上缺少得力的人手，我想让你去那边接手政法委书记兼公安局长，把南州那边的治安管一管，但是考虑南江与南州这两个城市完全没有可比性，如果让你去了那边，就是有些让你有些委屈了。”

　　一听叶平宇这样说，公维江马上说道：“叶书记，你这是什么话，我怎么委屈了，没有叶书记你，我现在也就是在徐兴那样的小地方永远也出不来了，而且我这样的性格，能走到今天这个地步，没有您的支持，我早让人给拿下来了，你现在让我去哪里，我就去哪里。”

　　公维江虽然没有思想准备，但是在叶平宇面前他当即答应了叶平宇的要求，叶平宇听了以后说道：“回去和嫂子商议一下，如果嫂子不愿意去，那就算了吧。”

　　公维江看到叶平宇还是担心他不愿意去，马上说道：“叶书记，不用和她商量，只要让我现在去，我现在就过去。”

　　叶平宇看了看他，感觉公维江比较真诚，不过在调公维江的问题上，他还处于一种犹豫状态，现在先和他说一说，如果真正需要的时候，再与他联络。

　　公维江当即表示，只要需要他，随时都能过去，叶平宇点了点头，然后将方明柱和包格烈叫过来，公维江先出去等着。对于方明柱和包格烈两人，叶平宇当然好说的多，一个是他曾经的秘书，一个是他的同学，他们两人的级别也低，不担心他们两人去不去的问题。

　　果然，叶平宇一和他们说起要调到南州的事，两人立刻表示，随时可去，现在他们两人留在兴江，总感觉不自在，他们说的也是实话，没有了叶平宇在上面罩着他们，做起事来肯定不大顺手了，高一平正式接任了市委书记，当然不会和叶平宇那样重用他们。

　　和他们说了要去南州的工作的话，两人便是答应下来，看到他们两人答应，叶平宇也没有再多说什么，到了晚上，叶平宇便联系了江东省委组织部长路洋，和他谈一谈调动人的事。

　　从一个地方调到另一个地方，需要得到原单位的同意，他现在得和路洋打一声招呼，让他提供一下方便。

　　听说叶平宇突然飞到了南江，路洋感到很奇怪，马上来到叶平宇所下榻的宾馆，见面之后，便是显得很亲切，叶平宇也是副省级的干部了，现在平起平坐了。

　　见到路洋之后，叶平宇便是和他谈了南州市的万名人才引进计划，准备从全国引进大批的人才，当然也要包括江东省，现在他想着从江东引进一些人才，问他同意不同意。

　　路洋看着旁边的包格烈等人，猜测着叶平宇的用意，南州搞的万名人才引进计划，他暂时还不知道，虽然媒体作了报道，但是他没有关注到，现在一听到这个事情，心里便想了一下，马上笑着说道：“引进人才是一件好事情，如果叶书记需要什么人才尽管和我说，我绝对支持。”

　　叶平宇便笑着道：“感谢路部长了，你看明柱和格烈这两位同志是不是人才，我想引进他们可以吗？”

　　路洋这才意识到叶平宇的用意，原来是想把这两个人调到南州去，马上对叶平宇说道：“这个没有问题，只要叶书记需要，江东的人才尽你挑。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“江东人才辈出，看得我眼花缭乱，不好挑啊！”

　　路洋一听，不禁呵呵大笑起来，公维江看到叶平宇没有提到他，便是觉得叶平宇似乎又有变化，目光不断看向叶平宇。

　　叶平宇这才笑着向路洋说道：“路部长，重量级的人才不知你放不放？”

　　路洋一听，说道：“重量级人才？只要在我权限范围内的我一定放，就是要我本人都可以！”

　　说到这里，路洋哈哈大笑起来，叶平宇连忙笑着说道：“路部长你是国家的重量级人才，我可用不起啊，是这样的，维江如果有可能的话，我也想引进到我们那里去，当然公安部那边还需要协调，不过江东这边就让路部长你费心了。”

　　路洋这才知道叶平宇还想调动公维江，公维东是南江市公安局长，真是重量级人才，如果公维江走了，还真需要再仔细地找一个替代人选呢。

　　听到叶平宇向路洋说了自己之后，公维江才放下心来，不然他会感到心很不安的，说明叶平宇还是怕他不同意，不愿意让他过去，而这正是他不愿意看到的事情。


第1135章 安排家事

　　叶平宇与路洋等人见过面以后，便是离开了南江市，他回去之后需要做一些准备才能将公维江等人给调过去。

　　带着平茹雪便是回到了南州市，到了南州市之后，平茹雪入住相当于书记官邸的一栋小别墅，这些小别墅都是专供市委领导居住的。

　　叶平宇自然是住进一栋相对比较大的别墅，平茹雪进去之后，看了看，感觉不错，而且这边的绿化比较不错，空气比京城要好很多，一走进来，就感觉这里是一个天然的氧吧。

　　“平宇，这里不错啊，环境优美，空气清新，倒是一个居住的好地方。”平茹雪四处看了一看，对着叶平宇说道。

　　叶平宇笑了笑道：“落后的地方环境往往比较好，这真是一个悖论，我现在想着，我们既要发展，也要环境，有一个好的环境，也是一种幸福的指数，你要是觉得这边好，就一直住这里，别住一段时间又想着回京城。”

　　平茹雪笑道：“我怎么会又想着回去，你放心吧，我一定会坚持和你呆在一起的，你什么时候调走，我什么时候再走。”

　　叶平宇想了想，道：“你准备去省公司还是市公司？”

　　平茹雪到这边来当然要有一份工作，来之前是想着去市电力公司的，现在叶平宇问她是不是呆在省电力公司也行。

　　“你想让我去省电力公司？”平茹雪问道。

　　叶平宇道：“你到市电力公司，市电力公司的肯定会看我的面子，特殊照顾你，我觉得这样不好，不如去省公司吧，反正你去省公司也很简单。”

　　平茹雪笑了笑，搂住了叶平宇的脖子，说道：“好啊，我听你的，反正在哪里工作都一样，有你这样一个好老公，我还怕什么！”

　　此时儿叶泽涛正在旁边玩耍，叶平宇笑了笑道：“儿子在呢，不要表现地这么亲昵好不好？”

　　平茹雪笑着放下了叶平宇说道：“怕什么，他这么小！”

　　叶平宇笑道：“小孩子从小看到这个，长大了准会模仿，我们还是不要让他看到为好。”

　　平茹雪呵呵一笑道：“你老土了，你的担心是多余的。”

　　两人说说笑笑，叶平宇想着把儿子送到南州的学校学习，现在儿子已经上五年级了，得找一个好学校上学，这对于叶平宇来说当然不是什么事，而且很多干部的子女都送到什么贵族学校，或者国外留学了，他把孩子转到这里来学习，可以说是一般人很不理解了。

　　这个事情就交给了唐凯，唐凯一接到叶平宇的这个吩咐，立刻跟南州市教育局长联系，告诉他叶书记的孩子要上小学，问他如何给安排一下。

　　一听到市委书记的小孩子要上学校，市教育局长连忙紧张起来，这可是一个政治性的任务，必须得办好了，想了一想，他立刻赶了过来，与唐凯见了面，他要借着这个机会与叶平宇接近，好让叶平宇对他产生好感。

　　可是他来找到唐凯的时候，便是没有见到叶平宇，而是只见到了平茹雪和唐凯两人，叶平宇已经去办公去了，但是能见到叶平宇的夫人那也是不错的了。

　　市教育局长连忙问了问孩子的情况，笑着和平茹雪说起了话，平茹雪自然是上心孩子的学习，问他南州市最好的学校是哪里。市教育局长便是告诉她，这边最好的小学当然是省直机关小学，不过这个学校不归市教育局管，而是归省教育厅管，不过这个难不倒他，他去给协调是了。

　　平茹雪便是连忙表示感谢，市教育局长马上说客气了，为领导服务是他最大的荣幸。和平茹雪说完话，市教育局长便是笑着告辞了，然后出来之后又与唐凯聊了几句。

　　唐凯在南州日报社当记者时，采访过市教育局长，当时市教育局长在他面前是一副高高在上的样子，后来唐凯有一个亲戚的小孩想上学，便想着找到他帮帮忙。

　　原以为自己曾经采访过他，算是有点联系，如果找他，多少能给一点面子呗，但谁知道，市教育局长接到他的电话之后，便是推脱起来，说现在不允许择校，纪检部门管的严，如果让纪检部门知道了，那就麻烦了，请他谅解。

　　一听到他这样说，唐凯便是知道他不愿意帮忙了，但是听到他说的这么严格，倒也是没有太怪罪他，但是后来却是知道，好多人都是通过关系进了南州最好的学校，听说都花了不少的钱，当然也有不花钱的，那就是市领导亲戚家的孩子，只要和市教育局长打一声招呼就行了。

　　知道这个事情以后，唐凯自然是气的要命，市教育局长明显是看人下菜碟，不给他的面子，也就是说他在人家眼里没有什么用，不值得一提，虽然他是南州日报社的记者，可以用自己的一枝笔来指点江山，激扬文字，可是没有什么权力就是白搭。

　　而现在当他成了叶平宇的秘书之后，在叶平宇安排他把孩子上学的事给办理一下的时候，一打通市教育局长的电话，市教育局长那便是亲切的很，一口一个唐秘书的叫着，再也没有那种作为领导干部高高在上的姿态了。

　　由于他的目的是想把叶平宇交办的事情做好，唐凯自然不能对市教育局长使什么脸色，来报一报之前的仇，因此市教育局长现在见到他，显得格外恭敬。

　　“唐秘，今晚上有没有空？出来一起坐一坐。”市教育局长客气地对唐凯说道。

　　看到市教育局长那张市侩的脸，唐凯表情淡淡地道：“晚上我要陪叶书记出席一次活动，改天吧！”

　　市教育局长连忙陪笑说道：“唐秘工作太忙，请唐秘帮忙转告叶书记，上学的事情我一定会给安排好，改天我再约唐秘。”

　　看到市教育局长在自己面前巴结的模样，唐凯感觉自己终于出一口气，自己现在也没有事情求着他，如果再有事情让他帮忙，估计他肯定是二话不说，就给自己办妥了。

　　和唐凯说了半天的话，市教育局长才离去，看着他离去，唐凯感觉自己终于扬眉吐气了，虽然说他没有什么权力，不过只是叶平宇的秘书，根本决定不了一个市教育局长的命运，但是像市教育局长这样的人物，却是不愿意得罪他，而且还要讨好他，因为他在叶平宇的身边，多少会影响到叶平宇，都是在官场上混的人，知道一旦主要领导对你产生了看法，那你的仕途必然会出现大麻烦了，毕竟现在的人才那么多，竞争对手的实力都不弱，你在主要领导心目中产生看法了，他怎么还会想着去用你。

　　因此小心再小心才是官场生存之道，唐凯现在也是知道这些人的心理。

　　第二天，市教育局长就把叶平宇孩子上学的事给安排好了，这速度绝对是没有任何问题的，平茹雪带着儿子去了学校，市教育局长亲自陪同前往，到了之后，专门找了老师和校长，把叶平宇儿子的事情说了一下，告诉他们这里面的事情，让他们多照顾一下。

　　这省直机关小学里面都是一些领导干部的子女，一个个都是很厉害的人物，不过像省级领导的子女在这里上学的就没有了，因为很多省级领导的年龄都很大，最多是他们的孙子，然而这样的情况就是很少，大多数都是省直机关的一些干部子弟，他们的级别相对于叶平宇来说那就不够看了。

　　现在一听说是一位省委常委的儿子居然要到这里来上学，校长和老师都是不敢怠慢，虽然叶平宇不分管着他们，但是作为省委常委这种级别的领导，他们绝对是得罪不起的。

　　市教育局长安排了一番之后才和平茹雪一起离去，平茹雪对他表示感谢，市教育局长连忙作诚惶诚恐状。

　　孩子上学的事情便是安排好了，叶平宇为此专门雇了一个保姆，好接送孩子上下学，这个保姆是农村来的，叶平宇觉得农村来的人老实实在可靠，所以便是雇她作为孩子的保姆。

　　说来这个保姆也是幸运，平茹雪去市场上雇保姆，到一家公司的时候，正好碰到这名保姆从楼里面跑下来，然后到了旁边抱着头在那哭。平茹雪一看觉得有些奇怪，便是走过去问了一问，想知道是怎么回事。

　　这名保姆看了看平茹雪，觉得她是一个好人，便把自己从农村出来找工作的事情讲了一遍，由于迟迟没有找到工作，便是痛哭起来。

　　看到她这个样子，平茹雪便是想了一想，觉得与其去公司雇保姆，不如让这个年龄不大的小丫头去他们家当保姆，不过她也不大放心，专门给叶平宇打了一个电话。叶平宇一听说一个来自农村的小丫头找不到工作，现在让平茹雪给遇到了，便马上让她带到家中来，看一看是什么情况，如果能用呢，就当保姆，不能用呢，就给她找个工作，也算是帮帮她吧。


第1136章 排挤

　　最后这名保姆便这样留了下来，看到她非常的勤快，叶平宇和平茹雪两人都还满意，便是让她按时去接送孩子。

　　平茹雪去了省供电公司，叶平宇从京城回来之后，便是着手将一批干部送到燕京大学去学习，一方面是去提高素质，而另一方面则是想着通过这种形式，给平静的南州官场丢下一块激石。

　　叶平宇决定从一批优秀的副职干部中挑选一些人出来去燕京大学接受培训，这种安排有一定的意思，因为这样的话就会给正职产生压力，因为他们会觉得组织上挑选他们去培训，很可能是为了接他们的位子，这样以来，便会产生一种压力，让他们在自己的鞭策下做好工作。

　　叶平宇把姜志强叫过来商议这个事情，由于已经与燕京大学签订了人才培养的计划，所以姜志强对此没有任何异议，便按照叶平宇的要求把这个事情给定下来。

　　组织部拿出了一个方案，挑选了一些人选，这些人选都是平常组织部精心关注培养的干部，都是各个部门的中坚力量，同时各个县区也抽调一些副职专门去学习，主要包括副县长和副书记之类的人员，主要领导不包括在内。

　　把一些骨干力量抽调出去参加学习，一下子就会形成一种干部发展的动态，原来一片死气沉沉，现在这么一动作，明显让大家感受到一种新气象。

　　当然，这些副职去参加学习了，并非正职就没有什么事可干了，叶平宇又专门邀请一些专家前来给大家讲课，主要针对没有去燕京大学学习的干部们的，包括各个部门的主要领导。

　　叶平宇现在就是要养成一种风气，一种学习的见气，上进的风气，改变南州市广大干部的精神风貌，新来的书记爱学习成了广大干部口中的话语，觉得这个新书记，似乎没有做出什么事情。

　　叶平宇偶尔听到这些传闻，不过是付诸一笑，根本没去在意这些事情，他现在就是要按照自己的要想法去做事，而不是去看其他人的眼色去行事。

　　安排完人员去学习，陆续有一些燕京大学的学生前来与南州市政府签订合同，成为南州市政府引进来的人才。

　　韦高博和张义强二人也来到了这里，由于他们两人是副校长推荐的人才，那自然是要高看一眼，来到后，叶平宇立刻接见了他们。

　　张义强在学校的时候本身就是正科级干部而且还是博士，所以叶平宇考虑了一下，准备将他调到市规划局担任副局长，成为副处级干部。

　　直接成为副处级干部，这在一般人看起来很少见，叶平宇既然要引进人才，那就要重用人才，否则的话还不如不引进，张义强是优秀人才，让他在规划局发挥自己的专业能力，自然要让他担任副局长。

　　而韦高博刚刚毕业，叶平宇看他人长得很灵气，便有意将他留在了市委办公厅，让他在综合处先进行磨炼，为自己撰写一些文章，相当于自己的文字秘书。

　　韦高博对自己的这一任命，一上来觉得不如张义强安排的好，张义强直接担任领导干部了，而他却是只负责写写画画，就有些浪费他的才华了。

　　但是时间一长，他才发现，他这个位子却是那么的重要，由于他是燕京大学的高材生，现在又充当叶平宇的文字秘书，无疑会引起很多人的嫉妒，从人们的嫉妒的眼神里，他看出了自己的重要性，他可是叶平宇的秘书啊，虽然跟唐凯不一样，但是能为叶平宇的经济政策捉刀，这绝对是一种无比的信用。

　　人才开始慢慢地引进，南州的干部人才开始处于一种快速的流动之中，而这种流动无疑会引起本地干部的不满，有人便是开始故意与这些从外面引进来的干部为敌，排挤他们，让他们靠边站，这种动作不但会让叶平宇引进人才的计划破产，而且也会导致叶平宇改造南州政治生态的想法落空。

　　之前叶平宇不了解这个情况，突然之间有一个引进来的人员主动要求辞职离去，惊动了他，由于事先签订了协议，组织部门没有批准，并且报告了叶平宇。

　　叶平宇突然知道这件事之后，便是感到纳闷，心想怎么刚来就想着要辞职？立刻进行子解情况，才知道这个人到了单位里面之后，有很多人故意与他为难，排挤他，让他无法开展工作。一听到是这个情况，叶平宇不禁感到恼怒起来，看来是外来的干部水土不服，而是有人在故意制造水土不服的土壤。

　　叶平宇亲自和这个人谈话，让他放心大胆的工作，如果遇到什么问题，直接过来找他，并且将他调离原来的单位，到一个新的单位去工作。

　　经过叶平宇所做的思想工作，这个人终于不再想辞职离去，而叶平宇之所以不让他辞职离去，主要是怕引起不好的影响，人刚刚来到这里，便是辞职离去，显然会破坏人才引进大计，也会导致现已经引进的人才思想不稳，产生退意，那整个的人才引进计划便是夭折了。

　　有人故意暗中与他捣乱，想着破坏他的大政方针，叶平宇不能不恼火，连续几次在一些重要的干部会议上提到要爱护人才培养人才的问题，特别是对外来的人才一定要认真爱护，发挥他们的特长，增强他们工作的主动性，组织部门要时刻了解外来人才的思想动态，绝对不能因为我们的工作疏忽而造成人才流失的情况。

　　叶平宇这样做了强调，但是仍然有一些干部不愿意听从他的招呼，张义强被安排到市规划局担任副局长之后，准备一心去做着城市规划的工作，城市要发展，首先规划一定要先行，这项工作叶平宇在兴江的时候已经做了。

　　现在张义强便是按照叶平宇的要求去做这个事情，但是由于他是外来人，到了规划局之后，虽然是领导班子成员，但是规划局长梁飞心眼子比较小，他历来喜欢打压下属，不愿意让其他人的才能高于自己，而张义强作为燕京大学的高材生，自然是能力出众，召开会局党组会议的时候，讲出的一些事情明显要比他高明，这不禁让梁飞感到妒忌。

　　规划局的人不多，现在张义强的到来带来了一股新风，慢慢就有人开始跟在张义强后面去做一些规划的事情，这让梁飞感到了威胁，觉得张义强也不怎么尊重他。

　　虽然叶平宇强调要爱护人才，尊重人才，但是梁飞此时早已把叶平宇的要求给忘掉到脑后了。

　　梁飞心里盘算着如何打压张义强，张义强虽然有着才能，但是他毕竟在这里没有人脉，那些跟在张义强后面的人都是一些年轻人，没有什么力量，只要他出面将跟在张义强后面的年轻人给拉过来，张义强就是成为孤家寡人了。

　　梁飞说干就干，连续几天与那几个年轻人谈话，在谈完话之后，那几个年轻人便是不敢再与张义强搞在一起了。

　　张义强上来还感到有些奇怪，不知道这里面的事，因此便是找这几个年轻人问一问情况，问他们为什么不按照自己的要求去工作了。

　　这几个年轻人聪明的都不说话，只有一个年轻人实在，便是告诉了张义强这里面的情况，结果让梁飞给知道了，便是将这个年轻人调出了局里，到下面一个二级单位去了。

　　张义强顿时明白是怎么样的一回事了，这个梁飞也太狠了，专门对付他啊，想来他一个副职在局里头肯定干不过梁飞，这个事情只有告诉叶平宇才行。

　　张义强是因为有着副校长的推荐才来到的南州，而且韦高博还在叶平宇的身边，因此他立刻去找叶平宇，把这个事情向叶平宇汇报。

　　经过努力见到了叶平宇，张义强便把规划局的情况讲了一讲，叶平宇一听果然很是生气，他都强调了不要为难外来的干部，要创造让外来人才发挥才能的空间，现在规划局怎么还这个样子？

　　叶平宇立刻非常恼怒，不过他没有立刻发作，而是想了一想，思考一下这个事情该怎么做，如果只是批评一下规划局长，显然不能起到作用，而且张义强在规划局的处境将更加难办，所以必须得想法彻底解决这个问题，并且起到一个很好的警示作用。

　　规划工作是叶平宇非常重视的工作，南州要想把城市建设好，必须要进行一个规划，而不是随心所欲地去建设，那样的话只会导致城市建设越来越乱。

　　因此，叶平宇现在要视察一下城市的建设和规划工作，统筹作一下安排，当然这里面还有着另一个用意，那就是解决梁飞这个规划局长的问题，并且要任用一个他信用的人员担任规划局长。

　　叶平宇想好了主意之后，便是让张义强先回去，不要担心什么，继续做好自己的工作，他会做出安排的，听了他的话，张义强便是心里有了数，离开了。


第1137章 批评

　　叶平宇约陈显一起视察城市建设，陈显是市长，负有城市建设的责任，接了叶平宇那边的电话，便是约定一起到市建设局和市规划局一起去看看。

　　市建设局和市规划局接到通知后都非常的重视，那个规划局长梁飞接到通知后，自然是精心作了准备，希望能在领导面前露个脸，然后好得到领导的喜欢和重用。

　　市建设局长郝振明和梁飞的心理一样，领导来视察，当然要做好精心的准备，不然如何应对领导视察啊，而且还是市里头一二把手共同来视察。

　　叶平宇之所以要把陈显约出来，那当然也是有用意的，一方面是要显示出对城市建设和规划的重视，而另一方面则是要直接向陈显表明对城市建设和规划不满。

　　叶平宇来到南州之后，自然是对南州的城市建设进行了一番了解，知道南州的城市建设严重滞后，与省会城市的发展地位不相称，他需要大规模地启动城市建设，提高南州的城市品位。

　　叶平宇准时来到市建设局，陈显比他提前来了一分钟，这就显示出市里一二把手之间的微妙，作为市长总不能让市委书记先来到等自己，但是自己又不能来得太早，显得没有身份，一切都是那么的精心计算。

　　车子驶入到市建设局大院，郝振明下来迎接，陈显刚刚到达局会议室，自然是没有出来迎接，见到郝振明之后，叶平宇与他轻握了一下手向楼上走去。

　　叶平宇来到局会议室，陈显刚刚坐下，见到叶平宇后，便是起身与叶平宇握了一下手，叶平宇道了一声：“陈市长先来了。”

　　陈显恭笑着道：“刚过来一分钟，屁股还没来得及坐下。”

　　叶平宇微笑了一下，接着就是朝为自己准备的那个座位走去，还没等到自己坐下，郝振明通知过来一起参会的局领导班子成员过来了，他们一直在旁边等，现在看到叶平宇和陈显都过来了，他们便急忙过来。

　　叶平宇看到后，便对他们说道：“不握手了，都过来坐下吧。”

　　那些个副职一个个鱼贯而入，面带笑容，看向叶平宇和陈显两人，一个个小心翼翼地走了进来，然后找了一个位子坐了下来。

　　郝振明坐在叶平宇相对中间的一个位子，正好与叶平宇相对，然后陈显坐在叶平宇旁边，叶平宇和他带来的秘书长分别坐在两边，负责做好记录。

　　看了看他们，叶平宇开口讲话道：“郝局长，把你们的工作汇报一下。”

　　郝振明听到后立刻讲了起来，把精心准备好的讲稿念了起来，什么这个措施，那个理念，做了多少工作，一条一条地列出来，看上去成绩一大堆，似乎工作做的很好。

　　等到讲完了，郝振明脸上还带着微笑，感觉讲的很好，一脸笑容地看着叶平宇和陈显。

　　“讲完了？”叶平宇淡淡地问。郝振明马上说道：“讲完了。”

　　听到他说讲完了，叶平宇拿着一支铅笔在自己的本上写了一下，开始讲道：“一二三四五，上山打老虎，郝局长你讲的非常好，看上去做了很多的工作，也很辛苦，但是讲的好，不一定做的好，出力不一定出活，我们可以看到南州市的城市建设与其他省会城市相比存在着很大的差距，水平上存在差距，没有必要去听太多的东西，只要在城市里转两圈，就知道我们的城市建设是什么样子了。

　　首先拥堵是一方面，大城市拥堵就罢了，我们南州这样的城市怎么还存在这么严重的拥堵？这说明我们的城市建设智慧不足，问题太多，事先缺少规划，导致城市建设的随意性太大，好多东西都浪费掉了。其次，我们看到我们的城市建设缺少一种远见，思想太局限，总把自己当作是小家碧玉，从来没有想到如何去做大家闺秀，城市建设的胆略不足，见识不足。

　　你们建设局要认识到这一点，不要拿过去的东西出来显耀，从现在开始拿出一些真货出来，没有力量，该学习的学习，该引进人才的引进人才，在建设规划领域引进人才是非常重要的，而且也要走出去，寻求专家来进行规划建设。”

　　叶平宇把这话一说，郝振明显感到有些坐不住，本来希望是领导表扬几句的，可是现在叶平宇却是批评了他，虽然批评的不是很直接，而且上来还肯定他们很辛苦，但是可以明显看出来，叶平宇对建设局的工作不满意。

　　叶平宇讲完，转头看向陈显道：“陈市长，你来说说吧。”

　　当着叶平宇的面，陈显自然不宜与叶平宇唱反调，因此想了一下说道：“叶书记讲的很重要，虽然我们的城市建设取得一定的成绩，但是相比起大城市，我们从财力物力智力上还相对不足，叶书记给我们指了出来，我看下一步我们就要加大工作力度，推进我们的城市建设，由市政府召开会议，研究这个事情，分配好任务，把我们的城市建设给搞上去。”

　　陈显简单地讲了几句，前提还是肯定了建设局的工作，不过还是顺着叶平宇的意思讲了一些要加大工作力度的事情，他有些感到叶平宇来到这里批评建设局是有用意的，因此他并没有借机再批评郝振明，而只是要求继续加大努力，把工作做好。

　　听了陈显的话之后，叶平宇没有再说什么，而是站了起来道：“我们去规划局看看，你们建设局一定要高度重视城市建设工作，讲究科学性，拿出一套切实的方案出来，加快我们的城市建设。”

　　最后作了这番要求，郝振明连忙答应着，接着所有人都是起身，陈显也起了身，叶平宇转身便是朝外面走去，陈显紧跟在后面，大家就目送着叶平宇和陈显离开。

　　两人离开城建局后，便是一起到了规划局，规划局离建设局不远，此时梁飞早已做好了准备，把卫生什么的全部打扫好了，叶平宇和陈显进去的时候，梁飞带着全体班子成员在楼下迎接，一副十分恭敬的样子。

　　看到梁飞的这种奴相，叶平宇感觉他真不适宜呆在这种岗位上，规划局是搞城市规划，一定要用专家型的人才，而梁飞，查看他的简历，没有发现他有这方面的能力，却是让他担任了规划局长，那就是有些用人不当了。

　　叶平宇和陈显一起下了车，看到梁飞站在那里，一见到他们下车，便趋步走了过来，对上恭的人，对下就会比较惨刻，梁飞大概就是这样的人。

　　叶平宇与梁飞握了一下手，便是朝楼上走去，张义强也在班子成员中站着，看到叶平宇后没有走上前，叶平宇暂时没有与他打招呼。

　　到了楼上之后，叶平宇和陈显一起坐下，梁飞等人便是一起坐在了对面，照样是开始汇报工作，梁飞也拿出准备好的讲稿念了起来。

　　叶平宇面无表情的听着，等到他讲完之后，叶平宇没有先点评他的工作汇报，而是先冷不丁地问了一句道：“梁局长，你们单位引进了一名人才，在引进人才工作方面，你们做的怎么样？”

　　突然这么一问，梁飞没有料到，马上脱口而出道：“我们引进人才工作做得不错，张义强是市委市政府给我们引进来的，工作很能干，非常不错。”

　　当着叶平宇的面，梁飞虽然说张义强不错，但那只是讲给叶平宇听的，来说明他也是重视引进人才工作的，而一到事后，恐怕还是老样子。

　　叶平宇看了他一眼，沉声说道：“但是你说的与我听到的反映不一样，我们引进了人才，就是要利用起来，提供他们发挥才能的条件，我之前多次在会议上讲过了，要为引进的人才创造一个良好的条件，你在这方面做的怎么样？”

　　一听到叶平宇说有人反映这个问题，梁飞明显紧张了，他不禁转头看了张义强一眼，想着是不是张义强向上面反映什么了，但是在这种场合，他不能承认这事，否则不但会受到批评，而且还让其他班子成员看到他的窘相，因此他连忙辩解道：“叶书记，我们单位引进的人才是张义强副局长，他来到我们这边带领一班人开展工作，工作做的非常不错，我们提供了各种方便条件，让张局长开展工作，我们认为，我们做的还是不错的。”

　　看到梁飞在自己面前还真能沉得住气，不承认张义强反映的事，叶平宇的心里不禁是有些恼怒，如果知错就改还好，现在不知错，不承认。

　　叶平宇的脸色变了一下，说道：“这个事情我先不说你了，你们有没有给引进的人才提供一个便利的工作条件，你们自己清楚，我现在来说说你们的规划工作情况，听了你的汇报，让人感觉是非常好的，但是再漂亮的言词遮盖不了事实的真相，我们城市建设的事实真相是什么呢？那就是我们几乎没有什么规划，规划不科学，我们的工作做的不到位，存在着很大的问题！”


第1138章 指桑骂槐

　　叶平宇突然直接批评了梁飞，针对规划局的工作和梁飞的汇报语气突然变得严厉，梁飞一时之间面色紧张，脸色苍白，而陈显也没有预料到叶平宇会对梁飞突然批评起来，虽然叶平宇在建设局也有批评，但是语气没有这般严厉，两相比较明显存在着不一样的表现。

　　叶平宇讲了两句，并没有马上停口，而是接着说道：“城市规划的工作非常重要，我们一定要高度重视规划工作，当前城市规划的工作是不足的，没有做到位的，虽然你们的汇报也是很好，但是汇报就是汇报，工作做的再多，没有实际意义就是没有用，而规划为什么会做不到位？为什么会没有成绩，最根本的原因是我们缺少规划的人才，你们在汇报工作当中，说了很多，但是没有提到对规划人才培养的问题，规划是比较专业的，没有专业的人才，我们说再多都没有用，所以市委市政府才引进了小张，张义强同志过来，担任规划局的副局长，是不是你们觉得小张年轻，没有什么资历，当不了这个副局长？是不是领导必须得是一张老面孔？老面孔可以，但是你得懂业务，不懂业务，当不了这个领导，我们好不容易从燕京大学引进来了人才，如果我们不能充分发挥他们的能力，我们做这项工作的意义何在？市委市政府花那么多钱有什么意义吗？”

　　叶平宇直接把问题说到了梁飞针对张义强的事情，刚才说的时候梁飞还没有想到这方面的事，以为叶平宇只是对他工作汇报不满，但没想到原来另有原因，他暗中排挤张义强的事情可能让叶平宇知道了。

　　梁飞一时很尴尬地坐在那里，叶平宇当着局领导班子的面批评他，他事后哪还有脸面对那些班子成员？而叶平宇之所以知道这件事，肯定是张义强反映的，这个张义强想不到会因为这个事来向叶平宇打小报告，算是低估了叶平宇在人才引进这个事上的决心。

　　陈显当然也听出了端倪，知道叶平宇之所以会语气严厉地批评梁飞，可能是因为梁飞在引进人才这个事情上没有做好工作，叶平宇在这个事情上非常重视，梁飞要是对着干，肯定得受叶平宇批评。

　　心里正想着，叶平宇转头问他还有什么话要说，陈显一时没有反应过来，连忙说道：“我没有什么可说的了，城市规划工作很重要，老梁你要认真做好。”

　　陈显相当于给梁飞一个安慰，叶平宇听了之后，看了陈显一眼，但是没有动声色，陈显就是简单讲了两句不说话了。

　　等到陈显讲完，本来以为会走的，但是叶平宇突然看向张义强道：“小张，你来到这边一段时间了，把你的想法讲一下。”

　　张义强没想到叶平宇这个时候会点他，说句实在的，由于张义强的政治经验肯定是不足的，所以面对叶平宇对梁飞的批评是反应不过来的，他也不知道这里面的一些事情，以及叶平宇批评梁飞的用意，因此他肯定是无话可说，但是现在叶平宇让他谈自己的想法，那还是胸有成竹的。

　　张义强想了一想，便是回答起叶平宇的讲话，他就把自己来到这里之后，带领其他人先熟悉南州市目前的规划情况，以及他对当前南州市的规划认识，并且提出如果要想做一个好的规划，必须得找专家前来进行论证，他们只能做一些辅助性的工作。

　　听了张义强的话，叶平宇微微点着头，以示肯定。叶平宇对张义强的肯定自然是引起其他人员的注意，梁飞坐在那里感觉如坐针毡，但是又无法离去，只能硬着头皮坐下去。

　　在听完张义强的话之后，叶平宇又鼓励了他几句，大意是让他安心在这边工作，把城市规划的事情做好。

　　在讲完这些事情之后，叶平宇才和陈显离开了规划局，然后和陈显一起去了南州北区的建设情况，这是原来规划的，但是建设进展缓慢，是张雪明留下的不良遗产，现在要考虑着如何把这个不良遗产消化掉。

　　陈显的意见是继续做好余下的工作，而叶平宇则是想着重新进行科学的规划，不然等建起来之后，事情就更不好办了，现在一起过来商议一下这个事。

　　由于陈显看到了叶平宇在城市规划上的这个态度，此时再次来到现场，自然想法上就是有了变化，他没有必要为张雪明的行为买单，既然叶平宇这么重视规划，需要重新进行规划，那规划就是了。

　　如此一来，两人便是在这个问题上达成了一致意见，视察完北区的建设，两人才各自回了去。

　　梁飞在叶平宇和陈显走了之后，心里一时非常紧张，不知道叶平宇下一步会如何对待他，虽然他猜测这个事可能是由于张义强告状引起的，但是他也无法对张义强怎么样，也不能把张义强叫过来批他一顿。

　　此时，他想了一想，便是给郝振明打了一个电话，想问问他那边是什么情况，规划和建设都是连为一体的，如果规划局受批评了，建设局未必能幸免。

　　郝振明一接到他的这个电话，便是向其诉起苦来，说建设局的工作没做好，让叶书记给批评了。一听到建设局也受批评了，梁飞的心情顿时好了起来，觉得他们是同病相怜。

　　想到这里，梁飞就把规划局受到批评的事也向郝振明说了，郝振明一听，感觉事情有些不简单便对梁飞说道：“梁局，看来领导对我们两个单位的工作都不满意啊，你看我们该怎么办？”

　　梁飞也想着知道该怎么办呢，但是他为了给自己增强自信心，便是说道：“郝局，城市建设规划的事都是市政府的事，我们两个单位能有什么作为？我猜测是不是故意批评我们给其他人看的。”

　　“给谁看的？”郝振明心里一动说道，但随即他一下子明白过来说道：“不可能吧？”

　　梁飞笑道：“怎么没有可能，我们心里要有数。”

　　郝振明便是点了点头感觉梁飞说的也有一些道理，挂下电话之后，他便开始想了起来，叶平宇到建设局视察，只是对他的工作进行了批评，但是看上去并没有对他本人有什么看法，如果是这样的话，顶多是把工作再做好是了。不怕领导对你的工作有什么看法，就是领导对你人有什么看法，现在估计还处于领导对你工作有看法的地步，而不是对你人有什么看法。

　　这个事情他想了一想，感觉还没有什么担心的，但是梁飞提到的那个事情却是让他有些担心，因为梁飞刚才的意思是叶平宇批评他主要是想给陈显看的，也就是借打他的脸，然后来打陈显的脸的。

　　如果是这样，叶平宇与陈显之间的关系就是不怎么样，而他们就会成两人进行角力的牺牲品，说实在的，他与叶平宇没有什么渊源，而与陈显算是有一些渊源，正因为这样，他才担心自己会成为两人角力的对象，不小心就会给拿了下来。

　　原本是没有什么担心的，结果突然担心起来，感觉有些心神不宁了。而梁飞给郝振明打完电话后，反而是感觉好了许多，特别是意识到叶平宇批评有可能是给陈显脸色看的时候，如果是这样的话，叶平宇针对的对象就不是他，而是陈显。

　　感觉比原来所担心的好了许多，梁飞的心情与郝振明之间的心情变得截然不同了，这倒是让人感到好笑。

　　叶平宇视察完建设局和规划局，其基本目的已经达到了，首先让陈显明白了他在城市建设规划上的态度，以及他对郝振明和梁飞的态度，这样的话，他下一步采取措施，陈显便不会有所反对，否则如果突然对建设局和规划局这两个单位采取动作的话，陈显很可能会感到不快，进而反对。

　　这也是一种政治上的策略，毕竟作为市委书记，他也不是为所欲为，有的时候也需要政治谋略才能把自己的想法实现，陈显是地方实力派，虽然只是市长，但是根底深厚，人脉广，如果不小心应对，他不配合自己的工作，事情就不大好办，所以为了工作的稳步开展，他现在需要与陈显达成一定的默契。

　　而此时的陈显也是感觉到叶平宇对他还是比较尊重的，并没有不顾及到他的面子去做一些事情，虽然叶平宇做的一些事情让他觉得有些不符合套路，但是基本上没有什么实质上的内容，只要不触及到实质性的内容，他当然就要保持配合，以维护全市的团结。

　　而这次叶平宇到建设局和规划局视察工作，发表了一些批评性的言论，虽然说有些让他感到不快，因为他也觉得叶平宇可能是在指桑骂槐，但是又不能确定，叶平宇建设和规划工作的不满意，不代表着就是对他的工作不满意，因此他一时还不能确定叶平宇是在针对他。


第1139章 调整到位

　　叶平宇在视察完城市建设工作之后，又召开常委会听取了组织部门关于人才引进工作的一个报告，在会上他又强调了人才引进工作的重要性，让与会的其他常委们感到叶平宇对人才的重视。

　　在说完人才引进的事情之后，叶平宇便专门提到了城市建设规划部门人才的引进问题，指出城市建设规划工作必须要有人才优势，而人才优势一要培养二要引进，在城市建设领域必须要加强人才队伍建设。

　　听了叶平宇的话，陈显等人琢磨着这里面的意思，猜测叶平宇是不是要对建设局和规划局要采取什么动作？

　　散了会之后，叶平宇把姜志强留下来。叶平宇十分重视人才建设工作，无疑加重了组织部门的分量，姜志强刚刚当上主掌一方权力的组织部长，自然是想着做出一番成绩出来，因此对于叶平宇他现在有些言听计从了。

　　把姜志强叫过来后，叶平宇和他坐到一起，便跟他谈了谈建设局和规划局领导班子的建设问题。姜志强一听，立刻竖起耳朵来，听一听叶平宇是什么意见，因为这涉及到人事调整，他得仔细听明白了。

　　叶平宇想了一想，便是告诉他，梁飞的职务要调整掉，建设局的领导班子力量要加强，让他做好组织考察工作，把这两个班子的人员力量配备好。

　　叶平宇一说完这话，目光看向姜志强，姜志强心里一动，心里琢磨了一下叶平宇的用意。叶平宇提出来要加强这两个局的领导班子建设，可是具体怎么加强，怎么建设？

　　可是叶平宇说到这儿却是不说了，只是盯着他坐在那里不动声色，这显然是在试探他的态度。姜志强明白叶平宇的用意，叶平宇针对这个事都在常委会上讲过了，显然在这个事情上有着自己的主意，现在却是不主动说出来，其用意肯定是要先看自己的态度。

　　想了一下，姜志强抬头看了叶平宇道：“叶书记，规划局局长梁飞如果调整掉的话，不知要安排谁过去担任局长？建设局的班子怎么加强，郝振明本人是否要作一调整？”

　　姜志强话一开口，叶平宇这才欠了欠身子说道：“郝振明的职务不必进行调整，梁飞不适合呆在规划局长的位子上，要调整掉，我考虑了一下，规划局长这个职务要从外面引进，我考虑好了告诉你，建设局的班子需要加强，你可以好好地考察一下，另外，我看市纪委的力量也要加强，富宁县的任希名工作能力比较强，你看是不是要将任希名调到市纪委来担任副书记？”

　　叶平宇暂时还没有将他想要调动的人员告诉姜志强，但是却把要调动任希名的事情告诉了姜志强，市纪委书记刘中亮显然不能让他满意，因为刘中亮所掌控的市纪委一年也办不了多少个案子，工作积极性显然不高，因此，有必要加强一下市纪委的力量，从而让纪委这把剑发挥他独有的力量。

　　听了叶平宇的话，姜志强想了一下，没有表示不同意，叶平宇想调动任希名，如果他要是反对，那就是直接与叶平宇对立了，而他刚刚上任，还希望叶平宇支持他的工作，好做出一番成绩来，如果一旦与叶平宇对立，那就是不好了。

　　看到姜志强没有反对，叶平宇便是让他先回去，把人员调整的事情准备好之后再过来向他汇报。姜志强走了之后，叶平宇沉思了一下，给方明柱和包格裂两人打了一个电话，让他们先期来到南州，等到他们来南州之后再来安排他们两人。

　　方明柱和包格烈两人一接到叶平宇的电话，便是向组织部门作了汇报，由于之前已经路洋讲过此事，两人一向组织部门汇报，组织部门便是同意他们辞去职务的要求，离开江东前往南州。

　　方明柱和包格烈两人迅速来到了南州市，叶平宇安排张哲接待好他们两个，并让他们两个跟随分管城市规划建设的一个市委副秘书长进行跟班学习。

　　叶平宇向张哲两人交代，方明柱和包格烈是从江东引进的人才，是综合性的领导人才，让他负责安排他们两个，暂时跟着副秘书长学习了解情况。

　　张哲对叶平宇的这一安排自然没有提出什么异议，听说方明柱和包格烈是从江东过来的，他立刻明白了这两人的身份，很显然，这两人与叶平宇的关系应十分密切，因为他们是江东过来的干部嘛。

　　张哲立刻将他们做好安排，并且把市委副秘书长叫过来，让他将城市建设规划方面的事情交代给方明柱和包格烈两人。市委副秘书长看到张哲有交代，自然也是十分重视，与方明柱包格烈两人见了面。

　　在将方明柱和包格烈调来一星期之后，叶平宇把杨维中叫了过来，告诉他对方明柱和包格烈两人的职务安排，方明柱出任市规划局长，包格烈出任市建设局副局长，让他与姜志强商量好，把这个事情给落实下去。

　　杨维中是市委副书记，是协助他工作的，叶平宇此次没有再亲自安排姜志强，而是让杨维中来与姜志强进行商量，把他这个意图给落实下去。

　　杨维中自然要按照叶平宇的要求来把工作做好，在叶平宇安排完他以后，他便把姜志强给叫过来，向他提出了这个问题。

　　姜志强之前已经知道了叶平宇从江东那边调了方明柱和包格烈过来的事情，只是不知道叶平宇要如何安排他们，现在杨维中一和他说起此事，才知道叶平宇是想这样安排。

　　叶平宇行事十分谨慎，并没有直接安排他怎么做，而是先将方明柱和包格烈给调过来，然后又过了一个多星期才让杨维中出面安排他来做这事，显然是想让事情进展的顺利一些。

　　如果他骤然让自己安排方明柱和包格烈两人，虽然也可能比较顺利，但是会显得比较突然，说不定会弄出一些事情。而现在叶平宇一步一步地把事情做下去，至少到了这个地步，已经让一些人开始接受既成事实了。

　　姜志强没有提出什么异议，在杨维中安排完这个事情以后，叶平宇又打电话与陈显通了一下气，让他知道这一个事情，征求他的意见。

　　陈显接到他的电话之后，听了叶平宇安排规划局长和调整建设局领导班子的意见，心里先是一沉，但是很快就意识到，叶平宇此举早有铺垫，之前在常委会上，他也表示支持加强建设局和规划局领导班子建设的决定，现在叶平宇拿出具体的调整意见了，他当然没法进行反对，表示同意。

　　一二把手之间针对这个问题达成了一致意见，那么常委会就是一个形式了。姜志强将相关的手续准备好之后，便是在常委会上提出了调整建议，其中还包括将任希名调过来担任市纪委副书记。

　　任希名是富宁县纪委书记，一向也受市纪委书记刘中亮的信任，现在叶平宇要将任希名调过来担任纪委副书记，他不表示反对。叶平宇在此之前也是与他通了气，他听说后，表示赞成。

　　因此在常委会上，任希名和方明柱包格烈三人的任命案就顺利通过了，而对于梁飞，叶平宇对他没有什么好感，因此叶平宇只是给他保留了一个调研员的非领导职务，没有再将他安排别的单位去工作。

　　常委会一开过，叶平宇便安排组织部门去宣布任职，梁飞此时早已听到了风声，知道他的规划局长一职不保，但是不会想到市委没有安排他到其他的部门去担任领导职务，而只是成了规划局的一个调研员。

　　当组织部门来宣布这项决定的时候，梁飞明显不大高兴，接待组织部门的人都不大热情，对方明柱的到来是更加不大热情了。

　　不热情归不热情，但是他改变不了市委的决定，面对这一结局，他只能接受。与此同时，郝振明也知道了市委的调整决定，但是他与梁飞不同的是，他的局长职务保住了，包格烈调到这边来只是担任副职。但是听说梁飞的职务没了，他也是有些担心，包格烈本身就是正处级干部，现在调到这边来只是担任副局长，很显然，有可能是让来接替自己的位子的，只是感觉现在还不是时机，所以没有动他。

　　郝振明面对这一情况，心中有些戚戚然，见到包格烈时便是强颜欢笑，不像梁飞那般见到方明柱时给方明柱脸色看。

　　包格烈也是很热情地与他握着手，表示以后多向他学习，请他多指教。郝振明便表示不敢，说相互学习，包局长是引进来的人才，我们要全力以赴地支持包局长的工作。

　　包格烈连忙表示太客气了，来到这里就是学习的，以后要向郝局长多请教。

　　两人相互客气了半天，等到组织部门的人宣布完走了之后，郝振明便是给包格烈安排了一个办公室，把相关的后勤工作给安排好。


第1140章 机关效能提升

　　任希名从富宁县纪委书记的位子上调了上来，从一名副处级干部变成了一位正处级干部，对于这一次调整，他完全没有想到。富宁出身的干部，除了过来历练镀金的，基本上处于一种边缘化的地位，虽然他在富宁县的工作非常努力，年年查处的案件都是在全市前列，但是在富宁县已经干了五年的纪委书记，始终还是呆在这个位子上徘徊。

　　当然，他之所以能在这个位子徘徊五年，也与王保国有关。因为他查处案件多，富宁县本地的干部早就想着上面将他给调走，安排到其他岗位上去，但是王保国却是顶住压力，没有同意将他调到一个闲职的岗位上去。

　　虽然王保国顶住压力保了他，但是却无法提拔他，因为王保国本人还不知道怎么提拔呢，所以就一直在富宁县当了五年的纪委书记，五年查处了两百多起职务犯罪，可以说是纪委队伍中的一员干将。

　　本来以为再干几年就要退居二线靠边站的，却没想到在叶平宇来了之后，先是王保国升任副市长，目前仍然兼任县委书记，而他现在又突然上调到市纪委，出任纪委副书记，从副处提拔到了正处。

　　职位得到了调整，任希名来到市纪委上班，他并不知道是谁提拔了他，但是他能感觉到与叶平宇有关，如果是其他的领导提拔了他，事先肯定会和他打招呼，向他卖个好，但是现在看来没有这种情况，所以这次对他的调整很可能和方明柱和包格烈两人一样，与叶平宇有关。

　　在他上任的第一天，接到了市委办公厅电话，让他去叶平宇那里，接受一个任前谈话。本来任前谈话应当是任前进行的，但是由于时间耽搁，便是在上任后进行谈。

　　方明柱和包格烈也一起来到叶平宇的办公室，与叶平宇同时在场的还有市委副书记杨维中、组织部长姜志强。

　　叶平宇之所以要进行谈话，显然是要加强自己对干部的控制，不然一切走组织程序，不与提拔的干部见面，自然无法知道他们的情况，而干部自然也是不能对他产生一种向心力，因此与他们进行谈谈话，这是一个非常必要的事情。

　　不过为了防止别人猜疑他有什么其他目的，他专门把杨维中和姜志强叫过来，一起参与谈话，这样可以防止别人产生这种猜疑。

　　看着三位市委领导给他们进行谈话，任希名也是感到这次任命在市委领导心目中的地位。谈话完全由叶平宇进行，对于方明柱和包格烈两人，叶平宇重点谈了今后的主要工作。规划和建设工作要全面展开，把南州市的建设和规划工作做好。

　　而对任希名，叶平宇先是充分肯定了他在富宁县的工作，认为他公道正派，作风硬，工作能力强，此次调整他到市纪委工作，是要加强全市的纪检力量，希望他能够在新的工作岗位上做出新的成绩。

　　任希名从来没有听到过市委主要领导对他讲过这番话，这是对他的一种非常高度的褒奖了，如此褒奖，前所未有。任希名的表情有些激动，在叶平宇讲完之后，立刻表示一定会服从市委领导，做好自己份内的工作，为全市的党风廉政建设做出自己的贡献。

　　叶平宇听了他的话之后，点了点头，谈话会正式结束，叶平宇转头问一问杨维中和姜志强还有什么要讲的，两人都摆手表示没有什么可讲的了。

　　他们两人在叶平宇作了这番讲话之后，便是觉得没有必要再多讲什么了，一切以叶平宇讲的为准，他们就不要多此一举了。

　　在谈话结束以后，杨维中和姜志强起身离去，叶平宇看到任希名也要走，便是道了一声：“希名同志，你留一下。”

　　任希名一听，急忙停住脚步，其他人一看便知道叶平宇把任希名留下来，一定是有什么事情安排，他们就不要停留了。几个人全部走了出去。

　　叶平宇留下任希名，任希名不知是什么事情，把门关上之后，便是站在叶平宇的办公桌前。“希名同志，市委这次任命你为市纪委副书记，你真实的想法是什么？”叶平宇看了任希名一眼，笑了笑说道。

　　刚才叶平宇与他进行了谈话，但是讲的都是一些官面上的话，但是私下里真实想法是什么，任希名不会说，他也不会说的，而现在他想着通过这种私人的谈话，来促使任希名在今后的工作中能够按照自己的要求来做事。

　　在叶平宇问到这个事情之后，任希名的心里不禁一怔，不知叶平宇问他真实想法是什么意思，难道要把自己心里最真实的想法告诉叶平宇吗？

　　任希名不禁有些打鼓，虽然说他不像那些善于溜须拍马的人一样，但是在官场上要讲出最真实的想法，恐怕很多人都不愿意这样做，但是现在叶平宇问起来了，他该怎么讲？

　　任希名略作迟疑，说道：“叶书记，我真实的想法是没有想到这次会任命我为纪委副书记，我在富宁已经干了五年，之前的打算是再干几年就退居二线养老了，但没想到市委这次会让我到纪委来担任副书记。”

　　看了看他，叶平宇躺在椅子上说道：“我上次到下面几个县区考察了一遍，对你们富宁的干部印象深刻，对于在艰苦地区工作的干部，我们以后就是要多加重用，不能让在艰苦地区工作的干部感觉吃了亏，更不能让工作努力的干部受了委屈。你在富宁县的工作是有目共睹的，此次对你的调整是市委综合考虑决定的。当前纪检的工作必须要加强，这不仅仅是查处多少腐败分子的问题，而且还有着要转变我们的工作作风，提高我们的工作效能的要求。把你调到市纪委来，就是想让你抓一抓这方面的工作，市纪委要成立全市工作效能大提升办公室，将由你来担任办公室的主任，以后有什么事情可以直接向我汇报，我要亲自领导你们这个机构，明白吗？”

　　叶平宇这番话一说，任希名明显感受到了叶平宇对他的重视，想不到叶平宇将他调到这里来，还有这种用意，太让他感到意外了。

　　“叶书记，我听您的，您让我怎么做我就怎么做。”任希名当即表示道。

　　看到任希名这样表态，叶平宇感到非常满意，他要的就是这个效果，刘中亮是市纪委书记，市委常委，如果他不努力工作，自己有些不好说他，因此他必须得掌握纪委的中坚力量。纪委书记不会亲自办案，他只要做出决策是了，而对重要干部的双规，还需要他这个市委书记点头，因此他只要掌握了纪委副书记这一层级的中坚力量，便是间接控制了市纪委。

　　任希名业务能力强，上次南天区城建区局长便是让他来负责侦破的，现在将他调到市纪委来负责机关效能建设，再次发挥他的实干精神。

　　与任希名谈完话，叶平宇立刻着手成立南州市机关效能大提升领导小组，这是他一直以来想成立的领导小组，因为他来之后就发现这边的干部办事拖拖拉拉，没有工作效率，自己通过召开媒体工作座谈会，以及在南州日报社创办南州发展论坛，目的就是为了转变干部思想，提高工作效率，现在成立机关效能大提升领导小组正逢其时。

　　叶平宇再一次召开市委常委会，研究成立机关效能大提升的问题，陈显等其他领导班子成员，在这个问题上没有提任异议，提高工作效率，树立政府机关形象，这是最基本的政治正确，无论是谁都无法反对，因此其他的常委只能表示赞成，而不会有任何的反对。

　　叶平宇亲自担任全市机关效能大提升领导小组组长，陈显和杨维中担任副组长，其他常委人员为成员，下设领导小组办公室，办公室设在市纪委，任希名出任办公室主任，主抓机关效能的大提升工作。

　　看到任希名如此受到叶平宇的重视，其他的常委们自然会产生想法，觉得叶平宇十分重视富宁县的干部。王保国已经被提拔为副市长，任希名又当了市纪委副书记，现在又来负责这个事，显然是非常重视他了。

　　叶平宇成立了这个机关效能大提升领导小组以后，便是主持第一次领导小组工作会议，在会上他提出当前工作的要求，机关效能提升的第一步就是要整治机关作风，将一些影响机关形象，危害群众利益的行为公之于众，接受群众监督，要在南州日报和南州电视台设立曝光台，把这些不良的行为全部曝光出来，警示那些作风不扎实的干部。

　　而这个事情具体就由任希名来负责了，无论是谁只要有这种不良的行为，比如上班期间打游戏聊天等不良行为，只要发现一律曝光，让那些不自觉的人无地自容。


第1141章 梁飞在捣鬼

　　方明柱当上市规划局局长，叶平宇之所以会让来担任这个规划局的局长，主要原因是方明柱在担任他兴江市委办公室副主任期间，跟着他跑了兴江市城市规划的问题，所以便让他来担任这个规划局长，做好全市的规划工作。

　　对于南州市的规划，方明柱知道叶平宇的意思，肯定是要大手笔地规划一下，不然仍然是那种小打小闹，那肯定是不行的。

　　为此，方明柱开始做大量工作，对全市的规划情况进行了解，并且和张义强密切配合，充分发挥张义强自身的专业优势，抓好城市规划的工作。

　　张义强现在有了方明柱的支持，自然不用再担心被他人掣肘的问题，带着一帮年轻人开始工作，深入到城市的每一个角落，了解整个城市的情况，思考着城市规划的格局。

　　梁飞现在是规划局的调研员，非领导职务，但是还在规划局上班。按说他现在是非领导职务，如果识相的话，他应当不会再去做什么事情了，但是他被免了职，心里非常不甘，而且作为调研员，他还是属于局领导班子之一，在局里头仍然被称为局领导，排名还要在一般的副局长前面，因为他是正处级干部嘛。

　　眼看着自己的位子让方明柱坐上了，梁飞呆在自己的办公室无所事事，感到自己遭遇了一个重大挫折，不过他觉得自己在规划局担任了这么多年的局长，方明柱现在从外地调过来，没有什么基础，如果搞了半天，方明柱领导不了规划局，他这个局长还能干得下去吗？

　　梁飞起了歪心思，想着暗中与方明柱为难，搞一下方明柱的事。方明柱跟在叶平宇身边当了那么多年的秘书，自然也不是傻子，他知道梁飞有可能会暗中搞事，所以私下里也是防着他，比如他暗中派人观察着梁飞的一举一动，防止他暗中搞一些小动作。

　　而这一观察，方明柱便是发现梁飞真的是不甘寂寞，暗地里与其他的局领导班子成员以及部分中层干部联系密切，似乎有着什么图谋。

　　方明柱在局办公会上接连布置了几项工作，但是他紧接着就发现他的工作布置没有起到任何的作用，很多人消极怠工，不按照他的要求去办，而之前这些人虽然对他很陌生，但是至少还能在面上过得去，把一些工作给做好，但是现在可以明显感觉到他们在消极怠工了。

　　想到梁飞与那些其他领导班子成员以及部分中层干部相互联系的情况，方明柱怀疑梁飞暗中使了坏，毕竟梁飞在规划局当了这么多年的局长，与这些人都有交情，再者他现在还在局里头工作，虽然不担任领导职务了，但是还是调研员，除了他，局里头地位最高的也就是他了。

　　分析是这种情况后，方明柱不禁皱紧了眉头，叶平宇千方百计地将他从江东调过来，那是要做出一番成绩出来的，不然还舍近求远，将他调过来干什么？他即使不为自己的前途考虑，也要考虑叶平宇在南州的工作，因此无论如何，他绝对不能允许自己在规划局的工作没有任何进展。

　　但是梁飞的存在又是一个负面的因素，方明柱如此一想，便是深深地吸了一口气，看来必须得会一会梁飞这个人，之前只是打个照面，平时几乎不与他交流，但现在看来得会一会他了。

　　方明柱为了给梁飞以警告，专门在一次局办公会上严肃批评了部分干部的工作，指出他们与市委提出的机关效能大提升的要求不符，与南州的大发展要求不符必须转变作风，全力以赴地开展工作。如果有人不愿意做工作，可以直接申请内退回家，这样对大家来说都有好处。

　　方明柱的这个话暗含冷箭，因为梁飞也参加局办公会。方明柱这样说无疑是在向梁飞提出警告，因为只有梁飞身为非领导职务没有什么具体的工作，而且年龄上也是可以达到内退的年龄了，方明柱这样说显然是指他。

　　其他的人也听出方明柱这话里的意思了，梁飞当然不可能听不出来，因此在方明柱说完这番话以后，那脸色立刻就变了，看来方明柱也很强硬啊，对他一点也不留情啊！

　　“方局长你是从大城市过来的人，知道的多，懂的多，我们这些人懂得什么啊，俗话说，火车跑得快，全靠车头带，大家工作没有做好，还是要由你这个火车头来带，大家说是不是？”梁飞面对方明柱的攻击，突然大大咧咧地说起话来，把矛头指向方明柱，把工作没有做好的原因，归因于方明柱，听了他的话，会场立刻躁动起来。

　　看到梁飞居然借此起哄，方明柱便是感到梁飞是不会与他善罢甘休的。心里略是沉了一下，扫了梁飞一眼，方明柱道：“梁调研员的话有一定道理，之前我们的规划局的工作受到了市委叶书记的批评，这样的教训深刻啊，我不希望我们规划局的工作再一次受到批评。我受了批评，你们也会受到批评，只有我们共同努力，把工作做好，才能不受批评，一起进步。我知道我们规划局的情况复杂，但是再复杂，工作必须得做，这是最基本的原则，希望大家能引以为戒，转变作风，按照市委的要求把工作做好。”

　　方明柱的话很聪明，既然梁飞说火车跑得快，全靠车头带，那么就反过来说梁飞之前的工作没有做好，也是他这个车头不行，这叫以其人之道治其人之身。梁飞没想到方明柱反应的这么快，心里气得咬牙切齿的，但是不好再发作了。

　　其他人自然是看到方明柱与梁飞在那里唇枪舌剑，暗中过招，心里面在盘算着下一步事情的发展。要知道方明柱是叶平宇引进来的领导干部，梁飞这么做肯定会让叶平宇知道的，之前有一些事情是没有摆在桌面上的，而现在矛盾则是公开化了，容易让人抓住把柄，不知道梁飞会出现什么情况。

　　看到其他人没有跟着梁飞起哄反对他，方明柱便是知道梁飞在局里的号召力也不是太强，那些人可能是出于情面答应他的一些要求，但是要动起真格，恐怕那些人未必会坚决站在梁飞那一边。

　　散会以后，方明柱想了一想这个事情，矛盾现在公开化了，如果这个矛盾不解决，他在规划局恐怕没法再干下去了，因为大家看到你治不住人家，那么别人就不会把你当回事，反而会向梁飞那边靠拢了。

　　政治就是这个样子，你一失守，别人就会攻进来，他不能让梁飞攻进来，而是要将梁飞给阻击掉。

　　经过一段时间的观察，方明柱渐渐也了解到梁飞在担任规划局长期间，与一些房地产老板关系密切，要知道规划局的权力也是很大的，一些房地产老板要想搞开发，没有规划局的批文是不行的，因为这里面有着很大的寻租空间。

　　打听到这些情况之后，方明柱便是去见了叶平宇，他必须要找叶平宇来清除这种工作上的干扰，不让梁飞再来干扰到他的工作。

　　方明柱想见叶平宇，那自然是一件很容易的事，根本不需要经过唐凯的安排，只是与叶平宇通了一个电话，叶平宇一听就让他过来谈一谈。

　　方明柱立刻来到市委大院，到了大院之后，迅速来到叶平宇的办公室，然后把门一关，便是向叶平宇汇报规划局发生的事情。

　　叶平宇坐在那里仔细听着方明柱的汇报，对于规划局的事情他是非常在意的，因为规划的事情非常重要，而方明柱又是他调过来的人才，他绝对不允许出现任何的问题。

　　现在一听到梁飞卸了职务之后居然与方明柱顶起牛来了，这让他感到非常生气，如此一想，便是对方明柱说道：“这个梁飞没有一点大局观念，你看是不是要将他调出规划局？”

　　一想到将梁飞调出规划局就是有些太便宜梁飞了，方明柱立刻凑近叶平宇的身边与他耳语了一下，叶平宇听了之后连连点头，既然这样那就不需要太客气了。

　　方明柱看到叶平宇答应了这事，心里面便有了数，有些人就是不知道进退，按理说让你卸任了，就不要再想着抓权，老老实实地呆着就是很好，而现在却是想着与领导作对，那简直就是作死啊。

　　方明柱向叶平宇汇报完之后，便是回到了规划局，而此时梁飞看到方明柱一直没有采取什么动作，心里面就是更加膨胀了，要知道他与方明柱之间的矛盾公开化了，现在方明柱没有采取什么动作，他自然就是胜利了。

　　心里头不禁就是得起意来，梁飞自我感觉很好，觉得与方明柱的抗衡取得效果了，虽然说他不当了局长，可是以后那也是有着权力的，方明柱在规划局恐怕是无所作为了。


第1142章 梁飞被抓

　　叶平宇把任希名叫了过来，任希名现在的工作很忙，机关效能建设是一件大事，他必须得做好这项工作，以便于向叶平宇交上一个漂亮的答卷。

　　接到叶平宇要找他的电话，任希名急忙跑了过来，一见到叶平宇，便是很恭敬地站在那里，他现在对叶平宇是佩服的五体投地，因为受着叶平宇的重用，其他的干部们对他非常的客气。

　　有着这样的地位，不能不让人感到无比的通畅啊，而当初他在富宁县的时候，相当于窝在那里，现在到了市纪委，并且成为机关效能领导小组办公室主任，成为大家瞩目的对象，那感觉肯定是不一样的。

　　叶平宇见到任希名之后，便是向他交代了一番事情。任希名领命而去，回去以后，便是着手开始调查梁飞。方明柱把梁飞的情况向叶平宇汇报以后，叶平宇决定让纪委的人去调查一下梁飞，既然梁飞此人不那么老实，现在又与方明柱之间产生了冲突，如果不想法收拾他一下，如何能让规划局安定？而且正好借一借梁飞这个出头鸟，来镇一镇那些与他的指示批示相对抗的人。

　　叶平宇没有安排刘中亮，他怕刘中亮这个老好人，到最后把案子给弄黄了，因此直接安排任希名，虽然这样如果让刘中亮知道了，会让刘中亮不大高兴，但是叶平宇现在不管那么多，他相信刘中亮也不敢对他的行为有什么不满之处，他现在了解了刘中亮的性格。

　　任希名领命而去以后，先从外围调查梁飞，随后便有几家房地产老板失联，不知是什么原因，而且也不知道是在调查谁，一时之间让南州城的空气骤然紧张。因为房地产的老板会牵扯到多个部门，不只是规划部门一个部门的事，因此他们一失联，一些干部就紧张了。

　　刘中亮很快知道了这个事情，便是把任希名叫过来问一问是什么情况，任希名就告诉他，这个事情是叶书记亲自安排的，想调查一下南州本地的房地产老板情况，现在还没有结果。

　　听了任希名的话之后，刘中亮没有出声，因为这个事情牵扯到叶平宇，他就不大好说话了，因为一说就会传入到叶平宇的耳朵里。

　　刘中亮就没有管这件事，他现在是看到了叶平宇在南州要强势的做事，他这个纪委书记如果要想跟上叶平宇的工作思路就必须得加大案件查处力度，但是这样做的话，他又会陷入到南州的地方官场当中，如此一来，又让他无法去应对，因此现在他不如放手让任希名这个出了名的活阎王来做这事。任希名由于查处案件力度大，手段狠，而被富宁县的干部称之为活阎王，虽然这样的称呼并不大好听，但是任希名却是不以为意。

　　现在叶平宇愿意亲自安排任希名做事，就让叶平宇安排好了，他乐得脱开身，免得陷入到南州地方官场这种斗争中去，这是他觉得聪明的一个做法。

　　任希名在调查了几名房地产老板之后，这几名房地产老板当然都非常强硬，因为他们都有着自己的厚台，怎么会轻易让纪委的人给抓住什么把柄？任希名对此也是知道的，所以到了后来只能仅仅针对梁飞来调查。

　　一开始的时候，任希名希望能从这些房地产老板身上挖出一些大鱼，但是一发现这些房地产老板非常强硬，什么都不交代，那只好不再去扩大调查范围，而是直接问起有关梁飞的事情。

　　任希名一问起梁飞的事情，这些房地产老板便是保持沉默了，因为他们知道梁飞给免职了，而免职往往是调查他的第一步，况且梁飞在办理规划许可的时候显得比较贪婪，因此他们在考虑一番，并且任希名向他们许诺，只要交代出给梁飞行贿的事实之后，他们就可以回去了，在这种情况之下，他们终于陆续向纪委承认了向梁飞行贿一百多万元的事实。

　　有了这个证据，任希名立刻向叶平宇报告，叶平宇听了之后，便是点了点头，打电话将刘中亮叫了过来。刘中亮接到电话以后便是赶了过来，到了以后，叶平宇便向他说起此事。刘中亮一听，先是装作惊讶一番，然后说道：“叶书记，按照你的指示办是了。”

　　叶平宇从他的表情当中可以感觉到刘中亮心中有些许不快，毕竟这个事情他是绕过了刘中亮进行的，现在刘中亮表现出这种少许不满，他需要解释一下。

　　想了一想，叶平宇说道：“中亮书记，调查梁飞这个事情是我安排的，当时没有和你通气，主要还是考虑到工作上的协调问题，现在我们一块商量一下这个事，确保把这个事情做好了。”

　　叶平宇只是简单向刘中亮解释了一下，刘中亮听了之后连忙说道：“一切听从叶书记的指示，希名同志的工作做的非常不错。”

　　刘中亮虽然心中略有不满，只是想让叶平宇知道此事，但是并不想与叶平宇产生什么对抗，因此在叶平宇作出简单解释之后，他便是立刻表示服从叶平宇的指示，把案子办好。

　　看到他作出这番表态之后，叶平宇才放了心，在安排这个事情之后，刘中亮回头便召开纪委常委会会议，对梁飞采取双规措施。

　　由于双规一事得到了叶平宇首肯，无须再请示叶平宇，而是由任希名直接带队，前往规划局对梁飞采取双规措施。

　　到了规划局的时候，梁飞对自己的情况已经有所察觉，虽然之前房地产老板进去的时候他不大知道是怎么一回事，但是等到房地产老板出来以后，他才意识到是自己出事了。

　　但是他只是感到担心，不知道事情的结果，呆在办公室里面就有些无精打采了，原来在与方明柱对抗时产生的快感，早已消失的无影无踪，只想着自己会不会出事。

　　一想到这些事情，梁飞自然是要分析这里面到底是什么原因，因为他知道自己与方明柱之间闹矛盾的事，方明柱极有可能向叶平宇汇报了，那么在这种情况下，叶平宇会不会对他下死手？

　　方明柱肯定是无法对付他的，因为他没有这样的能力，只有叶平宇才有权力查处他这样级别的干部，如果叶平宇果真对他下了死手，他将无任何还手之力。

　　一想想如果落到这样的下场，梁飞觉得自己太冤了，他跟方明柱对抗，也只是想与方明柱玩玩，不能就这样让叶平宇给白白免了职，他需要体现自己的存在，但是却没想到叶平宇会一点情面也不留，会痛下杀手，手段这么狠。

　　梁飞暗地里思考着这个事情的时候，便是感觉有些脊背发凉，夜里都坐起了噩梦。结果等到任希名带着人来到他的办公室的时候，他一时之间便是瘫坐在那里，几乎是让纪委的人拖着他离开的。

　　梁飞便是让纪委的人给带走了，一时之间规划局震动无比，接着又有多人被纪委叫去问话，有的回来了，有的没有回来，也让纪委给双规了。

　　方明柱借机在规划局内进行了权力的再分配，把人员进行调整了，从而迅速掌控了规划局。

　　而梁飞被双规一事，同样也惊动了南州官场，因为南州官场在叶平宇到来之后，并没有查处过处级以上的干部，梁飞是第一例，自然是震动非常。

　　如此一来，南州的官场开始对叶平宇惧怕起来，因为之前只是查处了一个南天区的城建局长，科级干部，而现在却是查到了梁飞这样的处级干部，这样的情况就非比平常了。

　　一些官员开始私下议论着这个事情，思考着这里面的原因，有人便是知道这里面的事，认为是梁飞不自量力，居然跟叶平宇从外面引进来的人对抗，那不是找死吗？这还是梁飞自作自受啊。

　　当然也有人认为叶平宇做事有些太狠了，梁飞已经被免职了，还这样查处他，实在是太留情面了，或许在免梁飞职的第一天，便是定下了要查处他的决定，只是一时没有这样做罢了。

　　反正因为梁飞被查处这件事，导致南州官场沸腾不止，引起了很大的轰动，叶平宇的权威陡然上升，可见查处干部对社会的影响之大，老百姓在社会上也是议论纷纷。

　　而老百姓对这里面的情况当然是不懂的，因此便认为这不过是柿子捡软的捏，规划局有什么权力啊，要查就查那些权力部门。

　　当然这只是老百姓私下的议论，他们不了解官场上的情况，在他们看来，规划局肯定没有公安局什么的厉害，只觉得规划局是一个清水衙门，但是他们不知道规划局对一个城市发展的重要性，不亚于维护社会治安的公安局。

　　叶平宇当然不知道老百姓心里头会这么想，查处了梁飞，可以说让那些想暗中与引进人才捣乱的人有了忌讳之心，不敢再想着要与引进的人才作对了，否则他们很可能也会被叶平宇盯上，下场未必会比梁飞的好。


第1143章 省长的视察

　　叶平宇在出任南州市委书记四个月之后终于提出了自己的施政主张，也就是要实现南州市的两个崛起，一个是工业崛起，一个是绿色崛起，这是他在经过一番调研和思考之后确定下来的发展思路。

　　南州市要想发展起来，没有工业的基础肯定是不行的，但是南州毕竟不同于一般的省会城市，他的环境非常的好，如果完全工业化，破坏了环境也是得不偿失，一方面他需要保护环境，而另一方面也需要发展工业。

　　叶平宇针对这两个发展战略，先是专门举行了专家会议，听取一些经济专家与环境保护方面的专家的意见，市长陈显与他一起参与了这样的会议。

　　大的经济发展战略要由市委拿出来意见，然后市政府进行执行，这一个地方政府的权力运转的基本原则，陈显作为市长当然要负起经济发展的责任，但是在大的经济发展战略上要服从市委的领导。

　　对于叶平宇的这两个主张，陈显心里头并不是完全赞同，一方面主要是因为南州的工业基础差，提出工业崛起的口号，未必就能发展的起来，而另一方面则是因为南州有着丰富的森林资源，木材业的发展比较迅速，对全市的经济增长产生一定的推动作用，而按照叶平宇的想法，这些木材加工厂，将从现在的一千多家缩小到一百多家，直接减少九成。

　　这么多的木材加工厂关闭，对全市的经济和财政收入肯定会有着一定的影响，而且减少木材加工厂会不会导致那些木材厂的老板产生反对情绪，进而影响到社会稳定呢？

　　陈显的这些考虑未必不是对的，他的担心也有一定的道理，但是他小看了叶平宇的能力，并且觉得叶平宇在这个问题上太强势了，根本不顾及他的反对意见。

　　因此陈显在与叶平宇一起参加专家座谈会的时候，便是显得心不在焉，不怎么积极，坐在那里没怎么插话。

　　叶平宇感觉到他对事情的消极态度，对此他并没有说什么，现在他一定要按照自己的工作思路来做，如果陈显在工作上不积极的话，他必须安排自己的人马来开展工作。

　　在与专家研讨完之后，叶平宇正式召开市委常委会，研究部署两个崛起战略规划，与会常委到会以后，听了叶平宇关于两个崛起战略的一个报告。大家听了之后，便是感到这两个崛起战略规模比较宏大，叶平宇来到之后便是提出这两个战略，果然是表面不凡啊。

　　但是说起来很好听，但是能不能实现真正的崛起啊，大家的心里就是感到非常没底。心里没底，大家就想看叶平宇的笑话，在研究这个事情的时候，大家并没有对这两个崛起战略产生任何的异议，反而是一致通过，好看叶平宇怎么开始这个两个崛起战略。

　　看到大家都没有提出异议，叶平宇的心里就放了心，这两个崛起战略不仅仅是发展经济那么简单，两个崛起战略对于叶平宇来说有着政治战略的意义。

　　作为刚上任的一把手，必然要有一套自己的施政主张，围绕这个施政主张便会有一系列的政治、经济策略，如果有人阻挠这个政纲实施的话，叶平宇就可以采取措施来消除阻挠。

　　当然，目前来说大家关注的焦点是叶平宇能不能实现两个崛起的目标，而没有注意到如果实现不了会是一种什么情况，然而叶平宇就是在这后面隐藏了自己的目的，南州的干部在思想上与发达地区的干部有着很大的差距，他现在需要一步一步地改善这种状况。

　　现在两个崛起的战略得到了市委常委会的批准，下一步便是如何实现这两个战略了。叶平宇专门在南州日报和贵南日报上进行广泛宣传两个崛起战略，南州日报大发展论坛开辟专版，要求全市各级干部在上面发表相关文章，来表态如何开展好两个崛起战略。

　　为了加强对两个崛起战略的领导，叶平宇还成立了两个崛起战略领导小组，由他亲自担任组长，而自打他来到南州之后已经成立了多个领导小组，而且都是由他来担任领导小组的组长，这让陈显等其他领导班子成员感到叶平宇把手中的权力给慢慢集中了，陈显作为市长，相比起张雪明在的时候，权力更是缩小，这不禁让陈显不大高兴。

　　叶平宇当然也知道陈显可能会不高兴，但是他现在不能顾及到这些东西，在发展的非常时期，需要权力的集中才能做一些大事，如果不成立两个崛起战略领导小组，完全由市政府来开展工作的话，依着现有政府的工作惯性，恐怕根本搞不出什么名堂来，这项工作必须由他来亲自做的话或许有一定效果。

　　这不是他不信任陈显，而是他不信任陈显领导下的工作效率，南州的官场习性必须要经过一番磨练之后才能改变过来。

　　省委省政府也对南州的发展战略作出了反应，省长陈兴民听说过专门来到南州市委市政府了解相关情况。

　　陈兴民是叶平宇在中央党校学习时的同学，当时陈兴民还是常务副省长，现在当上了省长了。作为省长，自然对经济发展的事情十分关注，所以听说叶平宇要实施两人崛起发展战略，自然是非常感兴趣，而且南州的发展也要纳入全省的发展当中来。

　　因此，陈兴民专程来到南州市委市政府听取叶平宇和陈显的工作汇报。陈显没想到陈兴民会这么快就对两个崛起战略产生兴趣。

　　陈兴民在省里的力量比较弱，因为他是常务副省长上来的省长，在贵南的根基肯定没有省委书记白振山力量强，因此全省的好多干部都是唯白振山马首是瞻的，陈显当然也是如此，因此陈兴民过来视察工作，他并不会感到有什么紧张，只是叶平宇现在是市委书记，他作为市长的角色在被弱化，陈兴民来了，他只能居于次要的位置了。

　　叶平宇自然要亲自接待陈兴民，南州市要发展，要实现两个崛起战略，必须要得到省委省政府的支持，虽然陈兴民只是省长，但是如果有了省长的支持，工作当然要好开展一些，至于省委，只能在更加宏观的方面对南州进行工作支持。

　　陈兴民直接来到了南州市委，陈显从市政府那边赶过来，省长来视察工作，他作为市长当然要过来陪同。

　　当车子驶进南州市委大院的时候，叶平宇来到陈兴民下车的地方进行迎接，陈兴民握住了叶平宇的手，然后一起走进市委办公楼。

　　由于之前两个算是党校同学，所以见面之后自然显得很是亲切，虽然两人之前的交往并不多，但是现在到了同一个地方工作，感情上自然就是亲近了许多。

　　陈兴民和叶平宇一起走到楼上的会议室，陈显和常务副市长高凡一起过来陪同，都一起走进了市委小会议室。

　　进了会议室之后，陈兴民便是问起两个崛起战略的基本情况，叶平宇亲自作了介绍。听了叶平宇的介绍，陈兴民连连点头，指出南州市的发展一定要有大手笔，不能再是那种小打小闹式地发展了，不然将会永远落后下去，必须实施弯道超车战略，争取尽快驶入发展的快车道，两个崛起战略非常具有针对性，抓住了我们南州发展的牛鼻子，是一个很好的发展战略，省委省政府一定会全力支持。

　　陈兴民发表了支持两个崛起战略的讲话，这让叶平宇听了自然是非常高兴，但是陈显坐在那里却是有些皱眉，因为陈兴民只能代表省政府，不能代表省委，现在省委书记白振山没有表态，他怎么也替省委表态了？

　　陈显一下子就想到了这个问题，而陈兴民却并没有觉得只有白振山才能代表省委，他是省委副书记，难道有的时候代表不了省委？

　　而且发展经济的事情，是一个好事情，无论是谁都不能反对此事，他作为省长一定要在这个事情上全力支持，自然要把话说重一些，而不是只说代表省政府表示支持。

　　叶平宇对于陈兴民的讲话，自然看作是一个非常重要的支持力量，南州要搞什么大项目还是要过省政府这一关，需要省政府协调进行审批等工作。

　　陈兴民在讲完话之后，在叶平宇和陈显的陪同下专门到南州市目前几个重点项目进行了视察，这也是一次对南州市的工作视察，通过视察，把工作两个崛起战略的信息传递出去，因为只听汇报肯定是不行的。

　　而那些正在建设的重点项目也可以看作是两个崛起战略的成绩之一，是工业崛起战略的成果之一嘛，虽然这些项目是之前就有的。

　　不过这样子对宣传有力，所以在播放新闻的时候，便是指出两个崛起战略的实施推动了重点项目的开展，成绩一下子就体现出来了。


第1144章 邀请老干部

　　陈兴民对叶平宇的两个崛起战略非常欣赏，作为贵南省的省长当然希望南州能够发展起来，成为华夏西南边境的一颗明珠，但是之前南州的发展非常不尽如人意，省委省政府对此也是比较揪心，但是也是没有办法。现在叶平宇来到这里，敢于提出这两个崛起战略，魄力显得就是比较的大，虽然省委省政府也可以提出相关的发展战略，但是要考虑到政治上的影响，不能把牛皮吹得太大，而南州作为一个市，提出相应比较大的号召，即使将来实现不了产生的政治影响也比较小，因此叶平宇提出这两个崛起发展战略是比较适宜的。

　　即使是陈兴民对叶平宇的两个崛起发展战略比较欣赏，但是他也是怀疑叶平宇的这两个崛起战略能否实现，因为在他看来，这两个崛起战略仿佛还是空中楼阁，难道保护环境和发展工业真的能够相得益彰吗？

　　陈兴民虽然有所怀疑，但是他是认同叶平宇的这个发展战略的，因此，无论叶平宇是不是在吹牛皮，他都表示支持。

　　叶平宇专门就两个崛起发展战略向省委书记白振山作了汇报。白振山作为省委书记，当然也要关注全省的发展大计，对于叶平宇提出的这两个崛起战略，他隐隐感到有些不快。叶平宇作为南州市的市委书记，虽然说也是省委常委，但是毕竟与他还有上下级关系，南州的发展其实要纳入整个贵南省的发展才行，而叶平宇在整个战略制定的过程当中，没有向他这个省委书记汇报过，等到战略出台之后才向他来汇报，叶平宇这样做眼里有没有他这个省委书记啊？

　　而且他对叶平宇与陈兴民的接近比较敏感，因为他知道叶平宇与陈兴民是党校的同学，在省委常委当中，除了省委书记和省长这两个实力比较强的实力派之外，便是省会城市的市委书记了，因为省会市委书记是省委常委，级别不比其他人低，而省会城市作为经济实力最强的城市，又掌握着大量的政治经济资源，在省委常委中绝对是较强的实力派，一般来说省会市委书记应当是省委书记绝对信任的人物来担任。

　　按理说贵南省是一个小省，无论是从面积、人口、经济状况都是非常小的省了，这样一个小省中央自然不会太关注，他这个省委书记已经担任五年，之前当省长还有三年，加起来八年了，中央既没有调走他，也没有提拔他，而他也习惯了在这个地方工作的日子，全省的各级干部都是他提拔起来的，这种情况是非常罕见的。

　　而之前那个市委书记张雪明其实也是他提拔起来的，在张雪明出事以后，他准备推荐陈显出任市委书记，并进入省委常委行列，但没想到中央突然任命叶平宇过来出任省委常委南州市委书记，这让他感到有些丝丝不快。

　　同样的，当初他想推荐省委副书记吴纪成出任贵南省省长，但是中央却是突然任命陈兴民担任贵南省省长，理由是陈兴民懂经济，年轻，出任省长之后，对贵南省的工作会是一个促进。

　　这两件事让他感到中央对他有些不大信任了，而且张雪明案的余波也是小部分影响到了他，因此他现在想着离开贵南省，并举荐吴纪成接任他的省委书记一职，当然对此他并无把握，但是他已做出了这样的打算。

　　处于这样一种状况，他在经济发展上并没有再有什么作为，而陈兴民作为省长，想振兴贵南省的经济，但是由于他的消极，导致一些政策无法推动下去，陈兴民暗中也向中央反映过，中央暂时没有作出反应。

　　而叶平宇作为市委书记提出的两个崛起战略完全是在南州市实施的经济发展政策，因此陈兴民才会对两个崛起战略产生兴趣，看一看，叶平宇能否在南州市施展开来。

　　由于白振山是这种态度，因此当叶平宇向他汇报的时候，他便是不置可否，既没有反对，也没有表示要大力支持，只是告诉叶平宇，一定要立足于南州的实际，不能超越南州的现实条件。

　　白振山这话是正确的废话，谁都知道要想做好事情不能脱离当地的实际，但是实际是什么，却是仁者见仁，智者见智，完全看人的主观认识和能动性了。

　　而且有没有脱离实际也是一种事后诸葛亮的看法，如果事情成功了，自然是没有脱离实际，而如果事情失败了，那便是脱离了实际，失败的理由有一千个，而成功的理由有一个就足够了。

　　白振山的冷淡让叶平宇感到头顶被浇了一盆冷水，这说明他提出来的发展战略没有取得省里最高层领导的认可，虽然没有反对，但是这种不反对的反对其实更让他感到心冷，虽然他现在并不太期望省里对他有多大的支持，但是如果支持了，肯定会有助于他发展略战略的实现。

　　叶平宇没有表现出自己对白振山不表示支持自己的不满，因为他现在说什么都是无用的，只有把发展略战略落实了，那才能让其他人刮目相看，他在此之前已经做了大量的工作，目的就是为了推出这两个发展战略，然后好实现自己的目标。

　　当然，饺子是一口一口吃的，事情是一步一步做的，之前所作的大量工作还是不够的，虽然在宣传思想上做了一些工作，但是有没有让广大干部入脑入心，现在还不好说。引进人才的举动有没有与本地进行融合，不出现水土不服的情况也是不好说。现在全市的情况还没有完全掌握在他的手中，还需要进一步的工作，使自己在各方面都能得心应手。

　　白振山的消极态度无疑会影响到南州的一些重要干部，陈显作为市长，本来对叶平宇提出的发展战略就有些质疑，虽然之前陈兴民来到南州这边表达了支持之意，但是现在白振山没有表示支持，他自然便是更加不愿意执行这个发展战略了。

　　对于陈显等人的心态，叶平宇是有觉察的，但是现在他无法改变这个东西，暂时不去管这个事情，现在一切都先执行下来，取得一定的成绩再说。

　　为了影响到一些干部的思想，叶平宇考虑了半天，决定组织部分老干部参观学习，了解他当前要推动的两个崛起发展战略。陈显的父亲陈老爷子和南天区区长夏兴家的父亲夏老爷子都属于接受邀请之列。

　　把这么多的老干部邀请过来，叶平宇亲自带着他参观南州市的一些项目，并在讲解当中向他们介绍了南州开展两个崛起战略的事情，这些老头子们，听得津津有味，感觉叶平宇的政策制定的不错。

　　这些老头子虽然思想比较保守，但是对于发展的事情还是非常关心的，他们不会因为有竞争的关系而产生其他的想法，而陈显这些在职干部，会考虑的更加复杂一些，因为他这些发展的战略需要他们来执行。

　　同时叶平宇主动邀请他们来参观学习向他们讲解，这也是一种尊重老干部的体现，老干部那种虚荣的心理得到了满足。

　　叶平宇这一招叫做用老干部来压在职的干部，因为很多在职的干部都是老干部的子女，多多少少都会受到老干部的影响。

　　陈老爷子在参观学习完之后，回家便告诉陈显，让他好好地服从叶平宇的领导，把自己份内的工作做好。但是陈显听了之后却是没有说话，自己的老爷子还是革命战争年代的思维，想的比较简单，哪有现在的干部思想复杂想的多，叶平宇此举显然是在想给自己造势，来推动他的施政纲领，老干部其实是被叶平宇利用了。

　　陈显存在这种想法，但是他又不便去惹自己的老爷子生气，所以最后被逼没法，只好口上答应了陈老爷子的要求。

　　而夏兴家的老子夏老爷子一直是个护犊子的人，夏兴家之前提拔的速度有些慢，他便直接找到当时的市委书记，强烈要求提拔夏兴家，显然夏老爷子充分发扬了那种大私无公的精神，自己儿子要是当不上官他是不满意的。

　　比起陈老爷子，夏老爷子的思想觉悟绝对是超前的，现在夏兴家回到家把叶平宇的一些事情一说，夏老爷子便是非常生气，觉得叶平宇是在利用他们，而这利用对他儿子也没有什么好处，如果能把夏兴家提拔起来还好说，如果不提拔夏兴家，他干嘛要受到叶平宇的利用。

　　结果，夏老爷子开始秘密拉拢一些老干部，想要对叶平宇不利，而叶平宇来到南州也有一段时间了，手里头当然也有一些眼线，现在一听说夏老爷子想对他不利，他不禁有些恼火。

　　之前张雪明之所以会倒台，就是因为陈老爷子等老干部一起起来去告张雪明，而张雪明又经不起查，所以翻了船，当然张雪明的倒台还有更深层的原因，但是老干部的作用不可低估，因此对于老干部的思想动态，无论是哪级领导都是非常敏感的，叶平宇当然也不能例外。


第1145章 造势表态

　　叶平宇邀请老干部参观学习造了一番势，让一些人看到了他的政治手腕，而接下来，叶平宇又采取了一些行动。

　　让老干部参观学习只是起到一定的造势作用，不过有得也有失，比如夏家老爷子在参观学习之后反而想着反对他了，就是一种失，当然得与失相比，还是得大的多，这样就可以了。

　　叶平宇专门在南州日报社上开辟一个南州市两个崛起战略发展论坛，这一次不像上次南周日报关于大发展论坛那样只是一个吹吹风了，而是要动起真格的，要求各个县区以及有关市直部门负责人必须要在发展论坛上发表文章，围绕南州的两个崛起战略制定工作目标，作出表态。

　　叶平宇这一招非常狠辣，如果有哪个县区和部门的负责人不在南州日报上作出表态，他必然就有借口收拾他们，因此当他作出这一决策部署时，可以说是让人感到非常震动。

　　要知道叶平宇这是要统一所有人的思想，而之前叶平宇并不能掌握所有的干部，而如果这一次，全市的干部都按照他的要求去表态写文章，显然会让全市的干部完全处于他的掌握之下了。

　　各个县区的县区委书记和县区长都面临着一个表态发言的问题，按说这种应景的文章很好做，但是这个时候却是处于一个角力的时候，如果大家痛快的表态了，说明叶平宇的权力触角可以达到任何一个地方了，而如果有人敢于不表态，敢于对抗叶平宇，那说明叶平宇的权力基础还不稳固。

　　面对这种情况，下面的那些县区委书记也是感到头疼，应当说他们与陈显的关系要比与叶平宇的关系铁，如果他们突然转向倒向叶平宇，陈显可能会不高兴。但是陈显毕竟不是市委书记，而且级别也是比不过叶平宇，如果他们与叶平宇对抗到底，那对他们会是非常不利的。

　　此外，王保国的事情也提供了一个很好的范例，那便是只要积极追随叶平宇的，都能够得到提拔，如果这一次他们抢先表态发言的话，岂不是会受到叶平宇的高度重视？

　　贵下区委书记张阳看中了这一点，作为贵下区的区委书记，他一直与陈显的关系不错，但是现在叶平宇的势力出击，让他感到了压力，同时也是看到了机会，如果他能借着这次机会与叶平宇建立关系，对他可是一件非常好的事情。

　　张阳在叶平宇作出工作部署之后，率先出击，抢在其他县区之前写好文章发表在南州日报上。而这个时候有其他的一些县区委书记也想着抢先发表了，而这就看谁和报社的关系好了，幸好张阳与报社的社长陈祥军关系很好，因此第一个发表在南州日报社上的人便是张阳。

　　张阳率先表态的行为也让其他的县区干部感到大吃一惊，因为三区这一块的干部都是比较牛的，一般来说都是下面县的干部抢先发言，而他们三区的干部都是殿后，不必那么着急，而张阳与陈显的关系一直交好，市委书记与市长之间的关系现在其实变得非常微妙，在这个时候他突然出击，确实让很多人没想到。

　　叶平宇自然也要关注着这里面的一举一动，看到张阳抢先表态谈如何加快两个崛起战略的实施，这不禁让他心里一动。

　　当然这个心里一动，并不仅仅因为张阳在向他表忠心，而是因为贵下区一直是他考虑实施他两个崛起战略的地方，他想在贵下区成立一个国家级经济开发区，以这个开发区为平台实现他南州工业崛起的目标，因此贵下区的人事问题是他早已考虑的对象，只是迟迟没有采取动作，毕竟人事问题很复杂，他不便过早暴露自己的意图。

　　现在张阳在这个问题上的积极态度，无疑让他眼前一亮，如果张阳能配合好的话，工作便是好开展起来。

　　在张阳作完这番表态之后，叶平宇立刻带人前往贵下区进行考察，看一看能否在这个地方设立一个国家级开放新区。

　　贵下区是在南州市的三区当中比较落后的一个区，但是正因为他的落后，可以让他有一个很大的发展空间，至少土地供应比较充足，这是另外两个区无法比拟的地方，因此他才想着把开发区放在这里。

　　之前南州市也设立了一个开发区，但是规模比较小，而且只是属于省级开发区，发展力度远远不够，叶平宇要想实现工业崛起，必须要弄一个国家级的开放新区。

　　叶平宇到了贵下区之后，张阳连忙出来陪同，然后区长黄家选也出来一同陪同。看到叶平宇前来视察工作，两人急忙出来迎接。

　　看到他们两个，叶平宇上前与他们握了手，两人的表现不错，一起在南州日报上发表了文章，可以说是比较拥护他的两个崛起发展战略，他主动过来看一看，也是对他们对自己支持的一种回应。

　　“张阳同志，家选同志，贵下区在南州市的位置非常重要，你们两位同志一定要齐心协力把贵下区发展好，下一步我们要在这里成立一个国家级的新区，你们更是要负起责任了。”叶平宇看了看他们，向他们两人指示道。

　　一听到叶平宇说起要建设国家级新区，并且把地点放在贵下区这里，不禁让张阳和黄家选两人眼前一亮，要知道成立国家级新区对一个地方的发展十分重要，并且负责国家级新区建设的人一定是非常受到省市委重用的人，如果他们两人表现好了，说不定就能负责这个国家级新区。

　　张阳感到叶平宇是有着很好的发展头脑的，跟着叶平宇会大有前途，之前的决定是正确的，今后还是要服从叶平宇的领导。

　　张阳和黄家选两人都是这样想的，叶平宇与他们两人好好地谈了一谈，然后来到了贵下区的几处企业参观了一下，在参观的时候专门指出，当前落实好市委确定的两个崛起发展战略非常重要，企业也要围绕这两个战略来谋划自己的未来，比如我们要实现绿色崛起，就不能要污染的企业，企业家一定要有社会的责任感，这样才能经营的长久，否则不可能建成百年老店。

　　叶平宇在企业的讲话也是作为讲话的精神传达了出去，现在一些企业自然也是要了解市委的精神，因为市委提出了绿色崛起的概念，今后如果不符合绿色的要求很可能就会面临关闭的问题。

　　叶平宇与张阳的接近，无疑会引起陈显的注意。在叶平宇到贵下区视察完之后，陈显的脑门变得拥挤起来，他一直在暗中抵抗着叶平宇在南州的各项工作部署，当然他是进行的是软抵抗，并没有直接与叶平宇产生正面抵抗。

　　毕竟他作为市长，如果公然与叶平宇进行对抗的话，会产生不好的政治影响，而且他觉得叶平宇在这里没有人脉，即使是市委书记也没法迅速地掌握权力，但是没想到，叶平宇来到这里之后，迅速得到了一批忠于他的粉丝，现在与自己关系较好的张阳居然也倒向叶平宇了，这不能不让他感到危机和不快。

　　陈显想了一想，便是给张阳打了一个电话，让他过来一趟，他想着敲打一下张阳。但是张阳似乎知道他的用意，居然在接到电话后，推脱自己有别的事情，需要晚一些过去。

　　张阳故意说要晚一些过去，目的是让陈显明白他现在的态度变了，不会再紧跟在他的身后了，让他知道这一情况，不要想着再敲打他什么的，否则他会不吃这一套的。

　　一看到张阳不是随叫随到，还推脱自己有事过不来，陈显便是知道是什么情况了，这说明张阳正式与他决裂，如果他在这种情况下去批评张阳，只会讨得没趣，因此当即他就生气地挂断了电话。

　　张阳和王保国一样坚决站到了叶平宇这一边，虽然相对来说，站在叶平宇这一边的人还比较少，但是后劲比较足，叶平宇的每一个动作都会增加自己的力量，而陈显等地方一些要员就处于一种守势的地步了。

　　张阳和黄家选抢先表态，自然会产生示范效应，随之便是各个县区和市直部门负责人纷纷在南州日报上发表文章，立刻在全市范围内引起讨论实现两个崛起战略的大潮。叶平宇要的就是这种效果，先造起声势来，鼓动大家把工作开展起来，否则他刚来到这边没有班底，工作肯定无法顺手的开展，而现在他通过造声势的方法来推动工作，就会起到一种很好的效果。

　　不过在这种大潮之下也有一些不同的杂音，南天区委书记张晓明和区长夏兴家在陈显的影响下，迟迟没有在南州日报上发表自己的政见，作出表态，这种情况不能不让一些干部产生疑虑，同时叶平宇也是猜想着他们两个想要干什么。


第1146章 压力

　　眼看着其他县区都参与表态完毕，南天区委区政府却毫无动静，叶平宇便是知道张晓明和夏兴家两人似乎要与他进行作对，而之前夏老爷子暗中想要捣鬼之事也是让他知道了，这不禁让他感到了恼怒。

　　不过到了最后，出于政治上的压力，张晓明安排夏兴家出面进行表态，而他自以为是市委常委，在叶平宇面前有一定的地位，不能与其他不是常委的县区委书记相比，因此他最后让夏兴家出面表态。

　　夏兴家根据张晓明的吩咐出面表态，但是其表态极不真诚，相比起其他县区表态写得洋洋洒洒，他就是纯属于应付了事了。

　　看到夏家兴的政治表态，叶平宇自然是心知肚明，并且张晓明并没有和他一起参与表态，显然这两人在一些事情上是不能与他保持一致的。

　　看到这种情况，叶平宇一时还不能作出什么处理，毕竟夏兴家最后还是表态了，而张晓明与他一样是市委常委，政治地位较高，而且常委会上他也没有提出什么意见，说明他当时表决通过两个崛起战略时他是同意的，现在他不再进行表态，话也说得过去，因此无法对他进行指责。

　　张晓明暂时不好动他，但是夏兴家紧跟在张晓明的屁股后面不积极不主动，而且夏老爷子要与他进行作对，这让他不禁把目光盯向了夏兴家。

　　不过夏兴家是正处级干部，要想调整他必须召开常委会，如果没有一定的把柄抓在手里，也不好处置他，想到这里，叶平宇眉头不禁一皱，市委的一些重要权力不掌握在自己的手上还是不行的，组织部长姜志强虽然不反对自己，但是绝不是那种可以让自己任意使唤的人，有些事情没法与他暗中协商，而且姜志强原来担任过省委组织部长陈百进的秘书，有着靠山，他也无法向他施加压力。

　　姜志强刚刚过来，没法进行调换，叶平宇想了一想，觉得既然组织部长无法调换了，那么就调一下纪委书记，刘中亮虽然与他的关系还可以，但是不是一个好的纪委书记，想将他给换掉，但是如果要想换掉他，就必须让他主动辞职，这样的话他好处理一些。

　　那么怎么才能让刘中亮主动辞职呢？叶平宇想了一想，觉得刘中亮此人还是比较软弱一些，如果自己表现地强势一些，或许会让他产生退意。

　　叶平宇想了一想，将任希名叫了过来，任希名现在他已经把他当作心腹来用，但是任希名地位还是低了，动一些不重要的干部，可以让他去，但是对于一些重要的干部，任希名无法在常委会上与他进行配合，而刘中亮在一些事情上态度却是不坚决。

　　把任希名叫过来之后，叶平宇便是吩咐他暗中调查一下夏兴家，看一看他有没有什么经济上的问题，查到之后，向刘中亮汇报，让他进行决策处理。

　　任希名接到叶平宇这个任务以后，并没有多想，直接就去着手调查此事，他现在的态度就是只要叶平宇让他查谁他就查谁，不去考虑各种利害关系，这也是他原来在富宁县能办下很多案子的原因，如果他考虑太多的案外因素，那么他就没法办出那么多的案子了。

　　任希名这么一查，还真是了解到一些情况，有人曾经反映过夏兴家的事，主要涉及南天区一个旧城改造的工程问题，有一名工程老板曾经向他行过贿，但是这个案件线索没有人敢去查，而且也没有相关的证据，如果他要查，必须得市委点头同意。

　　任希名先是向叶平宇作了报告，叶平宇听到后让他向刘中亮报告，看一看刘中亮的态度。任希名接着便是向刘中亮作了汇报。刘中亮一听到这个事情，马上眉头皱了起来，因为他以前也是知道这个事情，由于夏兴家家族在南州市比较强大，因为他有一个副市级干部退休的夏老爷子，如果想去查他这个问题，影响肯定非常的大。

　　一接到任希名的报告，刘中亮便是指示他不要轻举妄动，必须等到搜集到正式的证据之后再说。刘中亮在任希名面前也不能说不能查，只是说没有证据，让任希名不要轻举妄动。

　　看到刘中亮这种表态之后，任希名就把情况报告给了叶平宇，叶平宇想了一想，没有多说什么，只是让他服从刘中亮的安排，但是同时要把调查夏兴家的事情放出风去，看一看对方的反应。

　　而叶平宇在安排完任希名之后，便是打电话让刘中亮来到自己的办公室。刘中亮来了之后，叶平宇便是看了看他，问起任希名调查夏兴家的情况，问他是什么态度。

　　由于任希名经常接受叶平宇的指令去办一些事情，因此刘中亮也知道这件事任希名可能已经报告给叶平宇了，现在叶平宇一问起来，他便是不好回答，只能还是说证据不足。

　　听到他说起证据不足，叶平宇便是不大高兴，问他什么情况下才是证据充足？如果有线索要不要查？一听到叶平宇的这种追问，刘中亮便是感到压力比较大，叶平宇是揣着明白装糊涂，夏兴家在南州的政治能量叶平宇不可能不知道，但是现在又让他查夏兴家，显然是想让他冲在第一线，与夏兴家产生什么冲突。

　　但是如果他与叶平宇配合，又是感到存在一些压力，他顿时感到无法选择了。叶平宇看到他有些为难，便是没有再给施加压力，而是让他回去再考虑一下，作为纪委书记，必须得政治立场坚定，不能左右摇摆，不敢下决策查人，如果觉得有困难，可以告诉他。

　　刘中亮暂时离开了叶平宇的办公室，回去以后，左思可想叶平宇的意思，叶平宇在这个时候为什么要让他调查夏兴家呢？在这一段日子里，他感觉叶平宇对他的工作是不满意的，虽然他与叶平宇没有什么矛盾，但是叶平宇对纪检的工作要求很高，老是撇开他去用任希名，这本身就不正常了。

　　如此一想，刘中亮还真产生了退意，当然退意不是一天产生的，之前便是有退意，毕竟年龄大了，不愿意再呆在这样的位子上去拼命，现在只不过是一个诱因，让他又产生了退意。

　　任希名放出风声说要调查夏兴家，这一情况让夏兴家本人给吓了一跳，回家急忙向自己的老爷子汇报。夏老爷子一听说纪委要调查他儿子，立刻暴跳如雷，当即给刘中亮挂了一个电话，问到底是怎么回事，是不是有人想故意搞他的儿子。

　　夏老爷子比较护短是出了名的，别看夏兴家现在已经是区长了，在一些问题上他照样冲在前面为他儿子保驾抗航。

　　一接到夏老爷子这个电话，刘中亮便是表示绝对没有的事，不知是哪里传来的风声，让夏老爷子不要相信。

　　听了他的话，夏老爷子才口气缓和了起来，毕竟刘中亮是在职的市委常委，得给人家一些面子，不能那么地逼迫人家。

　　事后夏老爷子又专门约请刘中亮一起吃饭，算是拉近一些感情，同时表达他的一点歉意。刘中亮面对这种局面，自然不能把任希名暗中调查的事说出来，那样的话事情便会更加复杂，到时候他这个纪委书记只能赤膊上阵，来处理这个事情了，因此现在一定要把夏家给安排好，回头再说别的话。

　　刘中亮是息事宁人之人，他想着稳住夏家，也不想告诉夏家这个事情有叶平宇的指示。如果他告诉夏家这个问题的话，夏老爷子再想着去找叶平宇，惹恼了叶平宇，叶平宇回过头来再安排他来调查这个问题，他将面临更大的压力。

　　现在他不说出这个事情，他面临的压力只是夏家的，夏家虽然可以给他压力，但是不会命令他干什么，夏家没有这样的权力，而叶平宇则是有权力命令他去做什么事。

　　因此，刘中亮考虑再三，只是安抚住夏家，让夏家相信没有这样的事，好让事态平息下来。

　　但是暂时平息事态不代表问题解决了，夏老爷子在得知市纪委想要调查夏兴家之后，心里头便是非常恼火，而且这种传言对他们家非常不利，如此一来，他在与刘中亮吃完饭聊完天之后，便是联络一些老干部，开始找茬，故意作出一些动作出来。

　　作出动作的目的是给新市委施加压力，叶平宇对此也是清楚的，而刘中亮看到夏老爷子上蹿下跳，不断给市委施加压力，他感到也是压力很大。

　　给市委施加压力，那么就是给叶平宇施加压力，而叶平宇到头来就会给他施加压力，他在中间就是感到很难办。

　　如此一来，刘中亮产生退意的想法更加浓烈了，想了一想，他觉得与其呆在这个位子上受着压力，不如想法调离这个地方，离开这个是非之地。


第1147章 常务副书记

　　刘中亮感觉南州是一个是非之地了，叶平宇来到南州展现出来的强势风格，让他原来慢节奏的生活难以适应，虽然他与叶平宇并没有什么矛盾，但是叶平宇因为案子问题向他施加的压力也让他难以受得了，而以他的性格则又无法与陈显等人坚决站在一起，与叶平宇过不去。

　　再加上他本身年龄上的考虑，刘中亮想着调离出南州市，回到省纪委任职。他本来就是省纪委出身，几年前下来出任市纪委书记，现在再回到省纪委或许是一个更好的选择。

　　以他现在的年龄以及各方面的情况，在仕途再进一步的可能性不大，与其在南州退休终老，不如回到省直部门去。出于这种想法，刘中亮找到省纪委书记牛凯提出回到省纪委任职，不愿意再呆在南州任职了。

　　牛凯对于刘中亮的要求也有些为难，现在不是换届的时候，如果刘中亮要调离南州，势必要协调各方面的关系，然后才能调回来。

　　由于牵扯到南州市委的班子问题，牛凯当然要与叶平宇这个南州市委一把手商量，而且叶平宇是省委常委，虽然资历比他浅一些，但是实力却是不容小觑。

　　接到牛凯的电话，叶平宇不禁微微露出了笑容，看来刘中亮果真受不住自己的压力，开始自觉想着离开南州了。想了一想，叶平宇决定与牛凯面见一下，谈一谈这个事情。

　　牛凯这个省纪委书记也是白振山提拔起来的，叶平宇与他并没有什么交往，但是叶平宇作为南州市委书记省委常委，牛凯对叶平宇的存在也是十分的重视。刘中亮与他的关系不错，现在刘中亮想调走，他需要与叶平宇进行一下协商，看一看如何调整刘中亮的职位。

　　叶平宇在省纪委的贵宾室里与牛凯见了面，牛凯就把刘中亮的情况说了，问叶平宇是什么意见，是否同意将刘中亮调走。

　　听了牛凯的话，叶平宇思考了一下说道：“牛书记，中亮同志在南州的工作不错，我正想着继续重用他呢，但没想到他现在产生了退意，既然这样，我也不能让他受到什么委屈，如果他愿意离开南州的话，我没有意见。”

　　叶平宇说的自然是客套话，牛凯也是了解的，因为刘中亮之前已经把情况向他说明了，刘中亮告诉他，叶平宇一直在给他施加压力，他如果再留在南州，恐怕对他会很不利，与其这样硬撑下去，不如调离南州。

　　牛凯听了叶平宇的话，心里也是想了一想，看来叶平宇是不想让刘中亮留在南州了，而刘中亮也愿意调离南州市，按说这样的事情也很简单，但是往往看似简单的事情却是不简单。叶平宇想将刘中亮调出，肯定是想再安排一个他中意的人担任纪委书记，而这又将关系到省纪委的权力问题，因此事情又会变得复杂起来。

　　“平宇书记，中亮同志既然不愿意再在南州市任职了，这就牵扯到再安排一个人选去你们南州任职的问题，平宇书记你在这方面是否有什么意见？”牛凯想了一想，决定先试探一下叶平宇的虚实。

　　一听到他问起此事，叶平宇装作认真思考了一番说道：“如果中亮同志调走的话，我看任希名同志比较适合担任纪委书记一职，牛书记你说呢？”

　　牛凯当即说道：“任希名的资历尚浅，让他担任纪委书记不大妥当，我看还是从我们省纪委下派吧。”

　　叶平宇却是说道：“任希名虽然资历不够，但是可以破格嘛，我比较认同任希名出任市纪委书记一职。”

　　两人便产生意见分歧了，牛凯的脸上有些不大好看，说道：“平宇书记，在这个事情要不我们还是让组织部门来决定吧，你我都只有建议之权。”

　　叶平宇道：“牛书记，要不我们先把这个事情放一放，在没有选出新的纪委书记之前，我们先不要调离中亮同志，您看可不可以？”

　　“这个可以，让中亮同志继续担会这个职务也可以。”牛凯似乎不愿意刘中亮去职。

　　看出牛凯的心思，叶平宇道辞而去，回到市委以后，他便把刘中亮叫过来谈话。知道叶平宇找自己，刘中亮沉下心想了一想，来到了叶平宇的办公室。

　　一进叶平宇的办公室，刘中亮便是看到叶平宇沉着脸坐在那里，他的心里也是一沉，来到了叶平宇的办公桌前。

　　“叶书记，你找我？”刘中亮抬头看了一眼叶平宇后说道。

　　叶平宇抬头也看到他，手一指说道：“坐下吧，刘书记。”

　　刘中亮坐了下来，叶平宇起身走到他的身边，也是坐了下来，然后说道：“中亮同志，你想着要离开南州？”

　　刘中亮一听，心里顿时一沉，说道：“叶书记，我在南州呆的时间也是不短了，出于各方面的考虑，我是有这方面的意思。”

　　看到刘中亮还算坦诚，叶平宇说道：“中亮同志，如果你真想调走的话，我也不便挽留你，但是后续的工作还是要做好，考虑各方面的因素，你暂时还不能离开南州市，这是我与牛凯书记的意见。”

　　听到叶平宇说到这话，刘中亮感觉叶平宇与牛凯之间肯定是有分歧的，否则的话就会同意他离开南州了，现在叶平宇说他暂时不能离开，显然是有着其他原因的。

　　“叶书记……我希望省委能批准我离开南州……”刘中亮欲言又止的样子。

　　叶平宇道：“中亮同志，你暂时不要着急，牛凯书记的意见也是暂时让你继续在这里任职，纪委的工作你全面交到任希名同志的手里，你看可行不可行？”

　　叶平宇与他谈话的重点落在了这里，刘中亮这才知道叶平宇的用意，虽然他觉得如果把纪委的工作全面交到任希名的手里，他这个纪委书记其实是有名无实了，说来会让人看不起他，但是现在他去意已决，如果他不同意叶平宇的意见，他就要继续当好这个纪委书记，两面为难啊。

　　刘中亮想了一想，终于定下心来，既然去意已决，就不要再节外生枝吧，一切都按照叶平宇的要求来。

　　在刘中亮答应叶平宇的要求之后，叶平宇立刻召开市委常委会，在会上他提出在纪委设立常务副书记一职，而在此之前是没有常务副书记的，现在他专门设立常务副书记一职，并提议由任希名担任。

　　面对叶平宇的这种人事安排，陈显等人显然没有预料到，不知叶平宇到底想干什么，但是他们已经知道刘中亮要求调走的事情，现在专设常务副书记估计是因为此事而设的。

　　面对叶平宇的提议，以及刘中亮本人的表态支持，陈显等人虽然感觉叶平宇此举有着更深的用意，但是不便强行的反对，毕竟这不涉及到他本人的权力。

　　任希名出任纪委常务副书记的事情顺利通过，叶平宇在掌握纪检权力的道路上又迈进了一步，由于他与牛凯在新任纪委书记的人选上存在着分歧，他只好采取这种方法来加强自己的权力。任希名出任常务副书记，就可以很好地接下刘中亮让渡出来的权力，从而使纪委能够按照自己的要求去做一些事情。

　　本来，他想着迫使刘中亮去职，然后想着将公维江从江东那边调过来，出任纪委书记。但是当牛凯问他纪委书记人选意见的时候，他又无法直接提出把公维江调过来，因此便间接提出任希名出任纪委书记，来试探牛凯的底实。

　　结果牛凯张口就否决了他的提议，从而证明，牛凯在纪委书记的人选上有着自己的想法，在这种情况下，他显然不会同意牛凯再从省纪委派来一个人，那样的话，还是不会听从他的话，他现在要的就是安排自己的人出任纪委书记一职。

　　如此一来，他便想出了设立常务副书记的主意，他宁愿刘中亮再留在这里，也不愿新派来一个他所不能掌握的人。刘中亮性格相对弱势，可以好掌握一些，而且他已经产生了去意，自然不愿意再去做一些工作，让他把工作交出来，便是可以让任希名掌握权力，来实现他的意图了。

　　唯一让他感到遗憾的是，任希名现在进不了常委，无法在常委会上支持他，任希名只能列席常委会，而没有表决权，表决权还是在刘中亮的手中。

　　听说任命自己为纪委常务副书记，任希名有些不敢相信，他来到纪委可以说是排名最末的一名纪委副书记，现在却是一下子成为了常务副书记，这肯定是第二把手的位子了。

　　而且常务副书记肯定比一般的副书记职位高，之前并没有设过这个职位，现在叶平宇是专门为他设立的职位，叶平宇对他的重视可以说是前所未有了。

　　一想到这些，任希名是没有其他话可说了，必须紧紧跟在叶平宇的身后，去做一些工作，好对得起叶平宇对他的高度信任。


第1148章 凶案

　　任希名出任纪委常务副书记，是叶平宇掌握纪检权力的重要一步，但是离真正掌握纪检权力还是存在一定的差距，因为纪委常务副书记毕竟不是纪委书记，不是一把手，虽然刘中亮愿意把权力出让出来。

　　不过任希名出任常务副书记，还是震动了一些人，因为这说明叶平宇对他的高度重视，以及纪检权力的加强。

　　叶平宇此时想盯死夏兴家，但是夏家老爷子也很厉害，此时仍在上蹿下跳，想着办法来攻击他，如同他原来攻击张雪明一样，说叶平宇来到南州后什么事也不会干，只会整人，然后就会吹牛皮，在底下暗中搞着舆论。

　　夏老爷子此举无疑是在与叶平宇作对，对于这种老干部，叶平宇自然也不能做什么，只好懒得理他。但是不好针对他，不代表不好针对他儿子，既然他不知趣，那只好针对他儿子了。

　　但是夏家势力庞大，要想针对夏兴家却不是那么容易的事，因为夏兴家有着很多人的支持呢，现在想搞他，没有确凿的证据是搞不动的。

　　叶平宇把任希名叫过来，让他想办法找到一些证据出来，然后提交到常委会上，到那个时候无论是谁都没法来保夏兴家了。听了叶平宇的话，任希名当然是愿意立功，把这项工作做好，不过困难也是重重，由于夏兴家还在位，那些行贿的人心有所凭，肯定不愿意承认行贿的事情。

　　但是叶平宇现在也不好将夏兴家从南天区长的位子上拿下来，因为夏兴家与张晓明关系非常铁，要想拿下他，会有很大的阻力，在当前的情况之下，他不好再与其他的常委产生什么冲突，一切还要以和谐稳定为主。

　　既然无法先把夏兴家从区长的位子上拿下来，任希名只好想着办法去调查夏兴家，而且还只能是秘密的。调查工作自然是困难重重，只能和原来一样在社会搜集一些传言，看一看有没有新的线索。

　　而正当任希名为线索而发愁的时候，南天区境内发生了一起刑事案件。在南天区一处批发城附近，五名歹徒将一名商户围殴致死，由于事发闹市区影响很坏，公安机关接报后迅速破案，抓获了其中三名歹徒。

　　办公厅将这一情况报到了叶平宇那里，叶平宇一听发生了这样的刑事案件，便是感到南州的治安不怎么样，他有心想整治一下这里的治安，但是公安局长张富国和政法委书记杨立民在这个事情上不大积极。

　　想了一想，叶平宇把杨立民和张富国两人叫了过来，问一问这个事情的处理情况。二人接到办公厅电话后，便是来到了他的办公室。

　　一见到他们，叶平宇便是问起他们案子发生的情况，张富国作了报告，表示这是一起因为商业竞争引发的血案，三名歹徒已经被抓获，还有两名正在追捕中。

　　听了张富国的话之后，叶平宇说道：“这三名歹徒有没有什么背井？”

　　张富国表情一怔，马上说道：“没听说有什么背井？”

　　叶平宇当即说道：“没有什么背井？这些人在光天化日之下，出手攻击自己的商业竞争对手，明目张胆，胆大妄为，这绝不是一般小混混的行为，如果说没有什么背井谁能相信？你们办案子不能只就事论事，要深挖，看一看这里面有没有什么问题，我们要从根本上解决问题，而不是说案子出来了，把案子破了就行了，这种案子容易破的很，费不了多少脑筋，但是把问题发生的原因给找出来，这才是工作的重点。我们南州市的总体治安情况我认为是有一定问题的，利民书记和你，一定要高度重视社会治安工作，想办法打击一批违法犯罪分子，特别是团伙恶势力犯罪，只有这样才能真正保障我们的社会安全，你们要以此次案件为契机，把社会治安给整治好。”

　　叶平宇把张富国给批了一顿，作为当过公安厅长的人，在社会治安方面当然有着很大的发言权，张富国听了也只能低头不说话，杨立民只好向叶平宇表态道：“叶书记，回头我与富国局长商量一下，拿出一个方案来，供您过目，抓好社会治安工作。”

　　叶平宇看了他一眼道：“方案一定要有针对性，不要搞大而泛之的话，那都是空的，真真正正地抓好自己的队伍，办好几个有影响力的案子才是真的，这个问题很重要，你们要做好。”

　　杨立民和张富国两人都答应下来，叶平宇看到他们态度还可以，便是让他们走了。看着他们两人走了，叶平宇却是若有所思，心想如何将他们给调整了，然后让公维江过来呢？

　　他们两人刚离开自己的办公室，秘书唐凯便是过来告诉他一个事情，说市委门口有人喊冤上访，好像因为刚刚发生的那个案子的事。

　　叶平宇便是疑问，问唐凯是怎么一回事。唐凯便是告诉他，说上访的人是那个被打死商户的家属，他们过来告公安局的，说几名凶手当中有一名是警察，而这名警察现在还在逃，说公安局包庇警察杀人，因此过来上访的。

　　一听到居然有这种情况，而张富国和杨立民两人在向他汇报工作时，却丝毫没有提及这件事，这让他顿时十分恼火。

　　叶平宇便让唐凯亲自去了解情况，把事情的原原本本都了解清楚，再过来告诉他。唐凯便是应声而去。

　　要说这件事不归唐凯管，但是唐凯之前当记者，对社会上的一些事情比较了解，看到上访的人比较可怜，他也是动了恻隐之心，便是打听了一些情况，然后报告给叶平宇，看能不能帮帮他们。叶平宇听了之后果然很关注，他便立刻回头仔细地向上访的受害者家属了解情况，然后安抚他们。

　　经过了解，唐凯把事情的具体情况都了解清楚了。原来领头与这名商户发生冲突的就是那名在逃的警察，而这名警察原来并不是警察，而只是社会上的一个小混混，在当有着很大的势力，但是不知后来怎么就进了公安队伍，成为一名正式的干警。

　　而一当上正式干警之后，势力迅速膨胀，垄断了批发城的一些生意。而被打死的商户因为不听他的话与他展开竞争，因而惹恼了他，在几次不听劝阻之后便先下了死手。

　　叶平宇一了解这种情况后，便是知道这公安队伍的建设是一种什么情况了，一名小混混居然能混进公安队伍中去，这个事情是怎么搞的？叶平宇有心想把张富国叫回来把他给批一顿，但是一想，即使批了张富国恐怕也解决不了问题，与其这样，不如他让任希名过来调查一下这个事情，看一看里面到底是什么情况。

　　不过现在警察在逃，如果调查也没有对象，叶平宇便立刻给张富国挂了一个电话，告诉他，受害者家属正在市委这边闹，让他迅速将所有逃跑人员给抓获，否则他这个公安局长就不要干了。

　　叶平宇下了死命令，张富国自然没有了退路，连夜组织人员抓捕，但是一抓捕便是有人走漏风声，最后只抓到另外一名涉案人员，而那名警察仍然没有被抓到。因为此人在公安队伍中有眼线，抓起来自然是不容易。

　　由于抓不到这人，张富国面临很大的压力。听说他没有抓到这名警察，叶平宇很是生气，把他狠批了一顿，但是没有提他不要干的话，毕竟说让他不干这个公安局长了，是一种气话，根本不可能直接借机将他的公安局长免职的。

　　这名警察迟迟抓不到，叶平宇感觉这里面的问题越来越严重，想了一想，他感觉抓捕队伍中有专门通风报信的，张富国工作不力，没能调动外来的警力实施抓捕。

　　在思考一番后，叶平宇告诉张富国让他调动外部警力来破这个案子，限五天之内将这名警察抓获，如果再抓不到人，那就引咎辞职吧。

　　叶平宇的话这一次是动真格的，张富国不能不重视了，连忙重新组织人马开展工作，而在他组织好人马之后，任希名来到了公安局，说根据叶书记的指示过来配合工作，问他有什么需要帮忙的。

　　纪委的领导过来督战，张富国自然知道意味着什么，看来不抓住这名警察是不可能罢休的，他也是非常着急。而纪委的领导来，那些参战的民警肯定也是有所顾忌了，如果再有人通风报信，纪委恐怕要调查他们了。

　　而任希名过来督战当然也有着深入了解一下情况，在抓到那名警察之后迅速与其进行接触了解相关情况的意思，看一看这名警察到底是一个什么情况。

　　在叶平宇的亲自过问下，张富国别无退路，全力破案，终于在深江市的一个宾馆里将这名警察给抓获，而在抓获时，这名杀人的警察居然正在嫖娼玩女人，舒服的很。


第1149章 媒体的监督

　　在精心布控之下，这名杀人的警察终于被抓获，押解回了南州。这对于公安来说只不过是一个案子，但是对于任希名来说却是有着一个重要的任务，就是要查清这名警察是如何混入到公安队伍中去的。

　　任希名简单地问了这名警察几句话，但是他比较嚣张不愿意回答任希名提出的问题，而公安机关也需要急于破案。任希名没有办法，只好暂时放弃对这名警察的讯问，转而去源头查起，看一看这名警察的身份是如何获得的。

　　任希名立刻开展起工作，直接去查这名警察的档案，这一查便是倒查出来了，原来这名警察先是伪造了一份虚假的学历档案，然后通过南天区公安分局领导签字，最后又经过夏兴家的签字，堂而皇之地进入了公安队伍。而进入公安队伍后，这名警察痞性不改，依托着警察这个特殊的身份继续为非作歹，给社会造成了很大的危害，直到此次案件发生。

　　而正在此时，媒体开始报道了这个案子，由于凶手中有一名警察，自然会引起媒体的注意，同时也引起了广大群众的关注。在这种情况之下，好多记者来到南州市公安局了解情况，面对媒体记者的采访，南州市公安局采取了鸵鸟政策，即不予理睬，以办案秘密为由拒绝接受采访。

　　这些记者一看到南州市公安局不愿意理睬他们，当然是十分恼火，因为之前叶平宇有过讲话，要求各级政府部门对待记者要有正确的态度，接受媒体监督，主动与媒体记者交朋友。这些记者也是知道叶平宇的这个讲话，因此他们便反映到市委市政府去，给市委宣传部打电话。

　　而有一位媒体的记者与叶平宇有过交往，便是直接给叶平宇打电话反映这个事情，电话是唐凯接的，记者报上姓名之后，便说自己是叶书记的朋友，想找叶书记。

　　唐凯连忙把情况告诉叶平宇，叶平宇一听到这个媒体记者的名字，便一下子想了起来，这是中央媒体驻南州的一个记者，对于中央记者的联系，叶平宇是非常重视的，便连忙把电话接了过来。

　　接了电话之后，叶平宇便听到了这个事情，他想了一想，便让这名记者不要着急，他给安排一下采访的事务。

　　挂下电话之后，叶平宇让唐凯给王东强挂一个电话，他要和王东强通电话。电话打通之后，叶平宇就交代王东强，让他告诉公安局，对媒体的知情权要给以充分的重视，这个案子既然有人报道出来了，那就要及时公开相关的信息，接受社会的监督，警察杀了人，绝对不能有什么包庇，让社会产生什么疑虑。

　　把事情交代给王东强，王东强立刻给张富国打电话，向他转达了叶平宇的指示。张富国一听，叶平宇居然关注到这个事情了，一时让他感到很是被动，本来在这个案子上叶平宇就批评他了，现在因为这事又让叶平宇关注到了，真是让他感到郁闷。

　　张富国没有办法，只好安排公安局的宣传科长出面接待记者，针对记者们想要了解的情况介绍了一下案情。而这些记者们对案子具体是什么情况倒是不大感兴趣了，而是对这名警察是怎么一回事产生了兴趣，想知道一下这名警察的具体情况。

　　面对记者的问题，公安局的宣传科长有些应接不暇，因为他对这名警察的具体情况他也是不大知道，现在记者们追问这个问题，他怎么回答？

　　因此，宣传科长便是把问题局限于案子的基本情况，把简要案情介绍一下，其他方面的问题表示在调查了解清楚之后再向社会公布。

　　记者们总算了解到了一些东西，采访完之后便是开始大面积的报道，而在采访公安局的同时，有的记者也采访了受害人一家。

　　而受害人一家也怕公安局不能公正处理案子，也想着与记者进行接触，结果关于这名警察的一些情况就是让记者给起底了。

　　关于起底这名警察的报道一发出，立刻给公安局产生了很大的压力，因为这牵扯到公安队伍的建设问题，这名警察如何进入公安队伍，进而如何利用警察身份来违法乱纪的事情就成了大家关注的焦点。

　　而在起底这名警察的同时，有的记者还捕捉另外一些信息，那就是这几年南天区公安分局不明不白地进了十几名警察，这些警察均不是通过正规渠道进来的人，素质参差不齐，而这名杀人的警察便是其中之一。

　　这样的报道自然是落到了叶平宇的案头上，看到这则报道，叶平宇的眉头皱了起来，想了一想，便把任希名又叫了过来，向他说一说这个事情。

　　而此时，任希名正在调查着这名警察的背井情况，因为这是叶平宇要求他来调查的事情，现在正在调查着这名警察是如何进入公安队伍的，依现在了解的情况来看，这名警察之所以会进入公安队伍，与南天区公安分局的局长和夏兴家有关，没有他们两人的首肯，这名警察是进入不了公安队伍的。

　　然而现在，报道上出现了更多的警察非法进入公安队伍的情况，叶平宇把这个情况向他一说，任希名当即向叶平宇请示该怎么办。

　　叶平宇便告诉他，公安队伍的建设牵扯到整个社会的稳定和公平正义，绝不能让一些害群之马进入到公安队伍当中，因此针对记者报道的事情要进行全面的梳理和调查，如果牵扯到某级领导，马上过来告诉他，不管是谁都要调查下去。

　　有了叶平宇的这句话，任希名便是把南天区公安分局长和夏兴家可能牵连此事的事情告诉了叶平宇。叶平宇一听，立刻想了一想，指示道：“先从这名分局局入手，查一查这里面有没有什么其他的情况，我看公安队伍这一块需要好好地整治一下了，你在这方面多下下工夫。”

　　叶平宇这么一说，任希名立刻明白了，看来叶平宇要针对公安队伍动一点大手术，正好着警察杀人的事做一些文章，绝不能轻轻放过此事，案子发生就是发生了，没有什么后续的处理结果。

　　接到叶平宇交给他的这个任务，任希名立刻开展工作，原来只是秘密地进行调查了解情况，现在有了叶平宇的指示和报道引起的社会影响，他倒是可以直接开展调查了。

　　南天区公安分局的局长此时并没有意识到什么危险，只是感觉有了一些压力，因为媒体不断渲染警察杀人的事，而这名警察是他辖区的民警，并且是经他手签字进入的公安队伍，但是他是夏兴家的人，这名警察进入公安队伍夏兴家也是签过字的，而夏兴家在南州市的政治实力是比较强的，因为他有着夏老爷子的庇护，因此他觉得夏兴家本人就会摆平这个事情，不必担心自己会出什么事。

　　但是他显然错误估计了当前的政治形势，也不了解到南州高层存在的情况，夏兴家此时已成为叶平宇想要整肃的对象，而他将会成为那个突破口。

　　在媒体的连篇报道之中，南天区公安分局的局长把关注点放在案子的破获上面，并没有去考虑其他的问题，在他看来，这名警察进入公安队伍不过是一个小问题而已，关键是案子得破获，这才是最重要的问题。

　　但是他没有想到的是，再小的问题领导关注起来了，那就是大问题，大问题小问题不是看这个问题本身的情况，而是在于是谁关注这个问题，如果大家都关注的问题肯定是大问题，而如果是大领导关注的问题，那肯定也是大问题。

　　叶平宇现在关注到这个问题了，而他对此却是反应迟钝，对于记者的报道也是没有太在意，在任希名前来调查他之前，根本没去思考如何去应对这个事情。

　　正当这名公安分局的局长不以为意的时候，市纪委来了两名工作人员，来到南天区公安分局，说要请他到市纪委配合调查一件事情，去去就回来。

　　南天区公安分局的局长立刻被吓了一跳，连忙问是什么事。纪委工作人员便告诉他，这是奉纪委主要领导的指示过来请他的，希望他不要有什么犹豫，马上跟他们过去。

　　南天区公安分局的局长立刻紧张了起来，之前没有任何征兆，而且看上去不像是要双规他，如果要双规他，怎么会只派两个人过来，至少得派五六个人过来带自己。

　　但是如果不是双规他的话，对方又不告诉他是什么事，让他感到非常紧张，一时疑神疑鬼的。

　　南天区公安分局的局长想了一想，便问是不是需要收拾一下东西过去，纪委工作人员就告诉他不用，只是让他去配合调查一下事情，让他不要有什么疑虑。

　　一听到纪委的工作人员如此说，他立刻宽心了一些，脸上略是笑了一笑，便起身跟纪委的人走了。


第1150章 要牺牲

　　针对南天区这名杀人警察如何进入公安队伍的问题，任希名亲自审问了这名公安分局的局长。而这名南天区公安分局的局长刚来到纪委的时候心里头还是十分镇定的，但是随着任希名的审讯力度的加大，这名公安分局长的脸上明显是冒汗了。

　　这名杀人警察之所以会进入公安队伍，自然是费了许多的周折，这里面肯定有着一些见不得人的地方，虽然面对任希名的审问，这名公安分局的局长表示自己只是签了字，但是并不知道这里面的内情，是自己一时受了蒙骗，与他没有任何的关系，但是随着任希名的审讯力度的加大，他不得不承认，自己之所以会在上面签字，与一名南天区的老板有关。

　　这名老板是这名警察的亲戚，也可以说是南天区的一名黑老大，是他找到这名公安分局的局长，然后将这名杀人警察弄进公安队伍中去的。

　　但是仅仅有着公安分局局长的签字是不行的，因为他没有编制之权，因此任希名审问这名公安分局局长的重点又放在了夏兴家的签字上面。面对任希名的审讯，这名公安分局的局长一时保持了沉默，表示自己不太清楚夏兴家签字的事，此事他没有向夏兴家说过，如果有什么问题，应当去找夏兴家。

　　南天区的公安分局的局长在这个问题上想保护好夏兴家，因为他知道这里面夏兴家与这名老黑老大也是有牵扯，但是夏兴家是他的靠山，如果他说了不利于夏兴家的话，那么他本人也是很危险了。

　　看到南天区公安分局的局长保持沉默，任希名便知道这里面有内容，看来这里面的事情复杂着呢，如果不把这名南天区公安分局给拿下来的话，势必突破不了夏兴家的问题。然而现在又不掌握南天区公安分局局长的经济问题，现在只是找他问话，并没有什么证据。而那名黑老大老板江湖经验丰富，如果找他来了解情况，恐怕也是了解不出来什么，怎么办？

　　任希名考虑半天，决定暂时不要打草惊蛇，先不要急于求成，不要调查南天区公安分局局长的经济问题，而是先查清这名公安分局长在多名警察异常进入公安队伍的问题，针对这个问题，把情况调查清楚。

　　任希名立刻转变审问策略，不再去问与夏兴家有关的问题，而是问起近年来没有按照程序进入公安队伍人员的问题。一针对这个问题，这名公安分局的局长脸上显得很不自然，但是面对问题，他只能为自己辩解，表示一切都是按照相关程序走的，没有什么不正常的问题。

　　但是当任希名将相关的证据拿出来给他看的时候，他又是变得沉默了。之前任希名已经从组织人事部门拿到了相关的材料，都特批进入公安队伍的，并没有经过什么招考的程序。

　　面对任希名的审问，南天区公安分局局长又保持了沉默，这些人员虽然是经他之手签过字的，但是好多都是夏兴家安排他做的，但是现在他不好往夏兴家身上推，只能往自己身上揽，而任希名也搞不清这个事情到底是谁从中做的主，只能向这名公安分局的局长施加压力。

　　在压力之下，南天区公安分局的局长只能把责任往自己身上揽，因为他觉得任希名没有调查他的经济问题，他揽下这些责任，夏兴家将来会帮助他的。看到他是这种态度，任希名也没有再对他进行追问，暂且审问到此，便将他放了出去。

　　拿到这名南天区公安分局局长的供述材料，任希名去找叶平宇，向他汇报工作情况。叶平宇听取了他的报告之后，想了一想，便告诉他，今后的工作重点就放在这名公安分局的局长身上，务必查清他身上的其余问题。

　　叶平宇一锤定音，任希名不禁是连连点头答应，接着就向叶平宇请示是否要先将南天区公安分局局长免职，这样好调查一些。

　　叶平宇想了一下，觉得有道理，他让任希名把这个情况的调查报告交上来，然后他进行批示要求南天区委将这名公安分局的局长免职，在免职之后对他进行立案调查。

　　任希名立刻形成了一份调查报告，叶平宇看了一看便是在上面进行签批，指出这名公安分局局长违反人事工作纪律，擅自吸引不明身份人员进入公安队伍，负责十分重要的责任，要求南天区委作出处理，予以免职。

　　这份批示直接下达到南天区委书记张晓明的案头上，张晓明一看到这份批示，眉头不禁是皱了起来，叶平宇居然亲自批示要将南天区公安分局的局长进行免职，这个事情他该如何处理？

　　想了一想，张晓明把夏兴家叫了过来，与他商量一下这个事情。夏兴家一看到这份批示，当然是吃了一惊。南天区公安分局局长被纪委带走调查的事他当然知道了，而且这名分局长出来以后也是去找他了，主要谈了纪委调查的情况，以及他如何回答的，对这名分局长很讲义气，没有供出他，感到非常满意，现在却是要撤免他了。

　　“张书记，王世和同志是一个好同志，刚刚破了杀人案，现在就是要罢免他，有些不大合适啊！”夏兴家便为这名分局长给说情。

　　张晓明点了点头，说道：“我也正是考虑到此，公安队伍进人的事，是多种因素造成的，不能全部归因于他，我们的警力一直不足，每年吸纳几个特批程序进入的公安人员也是正常的，但是现在叶书记要我们查处他，免去他的职务，我们能有什么办法？”

　　听了张晓明的话，夏兴家道：“叶书记这是在向我们施加压力，以我看，免去王世和的公安分局长职务恐怕只是第一步，如果在这一步我们失守了，下一步将更难了。”

　　张晓明抬头看了他一眼说道：“怎么讲？”

　　夏兴家道：“现在社会上并不知道这里面的情况，完全是纪委自己在调查，而叶书记现在却是要免去王世和的职务，肯定是认为王世和还有着更大的问题，免去职务后好进行调查，而调查王世和是不是还有着深层次的问题，我们现在不得而知。况且王世和在这个问题上也没有什么大问题，警察也是人，也有可能会犯错，但不能因为一犯错，便怪罪到他的头上，如果有官员犯了法，难道还要怪罪到组织部门的头上吗？”

　　夏兴家的歪理讲得非常好，张晓明居然很欣赏地看了他一眼，如此一来，便是想了想说道：“要不先将这个批示放一放，我向叶书记说明一下，看能不能过关。”

　　夏兴家立刻点了点头，他觉得纪委调查王世和的目的肯定是针对他的，如果王世和出事被查，他将会非常被动，虽然他觉得这个事情一时半会弄不倒他。

　　张晓明决定保一保王世和，为王世和说话，他也不想自己下面的官员出事，对他的影响也是不好，自打叶平宇来到后，南天区已经出了几个问题了，不能老是在他的辖区内出问题。

　　叶平宇没有料到张晓明会过来找他，他以为张晓明即使不听从他的话，也不过来找他，现在过来找他，那就说明张晓明本身也有压力，他希望与自己能有所沟通。

　　纪委调查的目标一直盯着南天区，作为区委书记，自然是越来越感到压力，虽然他并不畏惧叶平宇的权力，但是心里头不能不产生一些压力，他也需要缓解一下自己的压力。

　　来到叶平宇办公室的时候，张晓明一脸平静，他来找叶平宇，绝对不是什么要认输点头，而是要和叶平宇谈一谈，争取保下王世和。

　　叶平宇见到他时，客气地站起来迎接他，很高的礼遇了。张晓明笑了笑，便是坐了下来，然后看向叶平宇道：“叶书记，您的批示我已经看过了，经过我与夏兴家同志的商量，我们认为，公安队伍乱进人的问题，不能全部归责于王世和的身上，而且王世和刚刚破了案，现在却是要将其免职，是不是不太尽人情了？”

　　听到他说起这个事情，叶平宇看了看他说道：“这名杀人的警察很受到舆论的关注，社会对这名警察如何进入公安队伍的事情非常感兴趣，如果我们不作出一个交代，社会舆论会平息吗？为了平息社会舆论，别说是一个公安分局的局长，即使是什么区长市长也要作出牺牲！”

　　这话一说，张晓明感到脸色大变，觉得叶平宇是不是还想着针对夏兴家和陈显，不然怎么会说起什么区长市长，这就有些太离谱了。

　　张晓明一时感到压力非常大，本来想好的说辞居然感到一点用处也用不上了，叶平宇提到牺牲的问题，那就不要提到王世和有什么功劳了，为了平息舆论要让他作出牺牲，这还有什么可说的？


第1151章 陈显的意

　　原以为叶平宇是一个文面书生，看上去白白净净的，觉得好欺负，但是现在一听到叶平宇这话，张晓明便是知道人家叶平宇能坐到现在这个位子，那绝对不是因为有着靠山才上来的，那也是一名敢冲敢打的猛将，不是想欺负就欺负的。

　　叶平宇的这个牺牲的说法一讲出来，便是逼视着张晓明，他要在这个事情上让张晓明明白，他绝不是一个容易退缩的人，之前他并不会直接与张晓明产生什么正面的冲突，而现在张晓明亲自过来想给王世和说情，他要是不让他知难而退，那以后自己的指示就没有什么作用了。

　　叶平宇明确要求张晓明必须要按照自己的要求去做，如果不按照自己的要求去做，将来舆论再发生大的变化，他这个区委书记就会受到指责，虽然他有着自己的靠山，不怕他叶平宇怎么整治他，但是如果在外界舆论的压力下，他就是再有多大的靠山，恐怕也不起什么作用。

　　面对叶平宇的这种强势要求，张晓明感到了一种非常沉重的压力，这种压力是他所不能抵抗的了的，什么事千万不要牵扯到政治，因为一牵扯到政治那就是不以人的意志为转移的了。社会舆论无疑就是一种政治，任何人都不可以小视，否则势必要受到惩罚，这是一根红线，任何人都碰不得。

　　张晓明想了一想，说道：“叶书记，王世和如果受到牺牲，是怎么一个牺牲法，只是将他免职吗？”

　　叶平宇知道他是在试探自己，想看一看会对王世和怎么处理，如果仅仅是免职，事后再给王世和复职是了，但是如果要对王世和下死手，那么王世和基本上就完了。

　　叶平宇想了一想跟他打一个太极，说道：“这个事情需要进一步调查，但目前来说先要将他免职，为了让他面上好看一些，可以考虑让他辞职。”

　　听了叶平宇的话，张晓明感觉这个事情应当没完，如果免了王世和的职，事情恐怕也不会就此结束了。

　　从叶平宇的办公室里面出来，张晓明感到自己在叶平宇面前可以说是节节败退，而导致这一切的主要原因还是在于叶平宇掌握了纪检的力量，然后又利用了舆论的力量。怪不得叶平宇一来便是把笔杆子掌握在自己的手里，搞什么媒体记者座谈会，原来是深有用意的。

　　政治家一手要拿笔杆子，一手要拿枪杆子，叶平宇当然没法拿枪杆子，但是笔杆子却是要千方百计拿在自己手里，他一来到南州便想法把笔杆子抓在手里，起到了出其不意的作用，在其他人几乎无法意识到他的意图之前顺利地控制了笔杆子，让他占据了一些有利位置。

　　然而只有笔杆子是不行的，虽然没有那种真正的枪杆子，但是刀把子是要拿起来的，叶平宇在纪检的力量不断加强，让任希名成为他手中的一把利器，虽然这把利器仍然还不是那么顺手，但是已经很锋利了。

　　张晓明一想到这些事情，便是感到叶平宇深不可测，原来并没有太把叶平宇放在眼里，看上去年纪轻轻，一副白面书生的样子，能有什么政治手腕，但现在看来他大大失算了。

　　一想到此，张晓明的心情有些沮丧，本来出了市委大院要回到南天区委的，但是想了一想却是去了市政府大院，他想再见一见陈显。

　　陈显是市长，叶平宇的举动当然不会影响到他，毕竟市长是正厅级高干，与叶平宇只差一个级别，对于陈显这样的二把手，叶平宇还不好直接让陈显怎么做，因此陈显是南州市里头，唯一有分量与叶平宇抗衡的人。

　　来到陈显的办公室，张晓明走进去后就是很随意地坐了下来，两人是老朋友了，没有那么的客套。陈显看到他后，只是招呼了他一下，扔支烟给他。

　　“老板，一号现在越来越强势了，要逼着我撤了南天区公安分局局长王世和的职，说杀人的那个警察是他弄进公安队伍的，要追责，我去找他说情，被驳了，反而要说为了平息社会舆论要牺牲，什么区长市长的都不在话下，我看他有些暗指老板你啊！”张晓明坐下来，点了一支香烟，吞云吐雾地说道。

　　猛然听到张晓明这样说，陈显不禁是坐直了身体，叶平宇点到什么区长市长的，是不是针对他？如果不是，叶平宇这样说的用意何在？威胁张晓明？

　　陈显一时之间想了很多，仰天看了一眼，然后又低头看向张晓明道：“晓明，如果他要针对我，你怎么办？”

　　张晓明不禁看了他一眼，开口又说道：“老板，如果他要针对你，我当然要坚决与他斗争到底，他一个外来人，到我们这里来，如果想着针对我们，我们能愿意吗？不过他现在并没有直接针对我们，老是拿着下面的干部出气，我们该怎么办？”

　　张晓明说来与陈显都是班子成员，大可不必叫陈显一声老板，叫老板应当是那些县区委的书记喊的，而他虽然也是区委书记，但是市委常委了，应当叫同志或者陈市长才是。但是为了显示与陈显之间非同一般的关系，他一见到陈显还是叫陈显为老板。

　　陈显听着张晓明的话，其实他刚才之所以问张晓明这句话，是有着另外的用意的，他需要考察一下张晓明现在对他的态度，然后寻找一下自己的存在感，以增强与叶平宇角力的信心，虽然叶平宇并没有对他怎么样，但是他已经感受到了叶平宇那种越来越强大的压力。

　　“都是你的那些手下不争气，老是出事情，一个区区的公安分局的局长，既然他想拿下，就让他拿下是了，我们何必要去保他？”陈显盯了张晓明一眼悠悠地说道。

　　没想到陈显会这样说，张晓明不禁怔了一下，然后想了想，起身靠近陈显说道：“老板，如果拿下了王世和，有可能牵扯到夏兴家啊，夏兴家可是区长，我不能不保他！”

　　陈显的目光一凛，脸上露出神秘的一笑，说道：“怎么会牵扯到他？你多虑了吧？”

　　张晓明没有领会到陈显那笑容背后的意思，连忙向陈显小声说道：“那名杀人的警察之所以会进入公安队伍，夏兴家也签了字的，如果查王世和，必然会牵扯到他，这样的话，南天区就会全线失守了，我这个区委书记还怎么当得下去？”

　　陈显一听，先是表情肃穆了一下，然后看向张晓明道：“他能动得了夏兴家吗？”

　　张晓明道：“就怕到时候会弄得很难堪，即使我保他，到时候也被动了！”

　　陈显却是大手一挥说道：“这个你先不要管，夏兴家自己自会想办法，我们要考虑的是大局，王世和出事未必不是一件好事，其实你没有必要去找叶平宇去说情，这样反而让他拿住你的把柄了！”

　　陈显的话让张晓明明显理解不了，他觉得他与夏兴家是一体的，如果夏兴家出了事，他不会很利索，但是陈显却这样表示，让他有些不解。

　　看到他暂时还没有理解自己的用意，陈显说道：“夏兴家有夏老爷子在，你就不用操心了。”

　　话说到这儿，张晓明似乎意识到了什么，看到陈显并不紧张王世和的出事，他也不好再说什么话了，既然这样，他回头就去召开常委会先将王世和给免职再说。

　　离开了陈显的办公室，张晓明思考着陈显话里的意思。夏兴家明明与他关系很密切，而陈显却不当回事，认为王世和出事牵扯到夏兴家也没什么。

　　这种态度让他感到有些蹊跷，但是最后陈显提到了夏老爷子，却是让他突然有些恍然大悟，陈显说到要考虑大局，那么大局是什么？从陈显的角度来看，大局就是他与叶平宇之间的关系问题，只要他与叶平宇的权力保持均势，他就不会担心什么。而要与叶平宇保持均势，他就需要有股力量来针对叶平宇。

　　要知道当初张雪明之所以会出事，便是陈显动用均势力量的结果，张雪明当时非常的狂，目空一切，不把别人放在眼里。陈显不动声色，在张雪明掌握大部分官员的情况下，另辟蹊径，通过老干部的力量将张雪明给扳倒，而在这期间，陈显的父亲陈老爷子和夏兴家父亲夏老爷子都起到了很大的作用。

　　现在陈显是不是还想着用这一招来针对叶平宇？如果叶平宇敢对夏兴家下手，势必要得罪夏老爷子，而夏老爷子一恼怒，与叶平宇对立起来，陈老爷子再从旁边助威，叶平宇不就是感到压力了吗？

　　虽然不一定能弄倒叶平宇，但至少会让叶平宇受到挫折，从而尊重陈显的存在，这是一个非常有效的手段。

　　张晓明转念一想，感到陈显的高明之处，知道他为什么不让自己去保夏兴家了，陈显的目的是让夏老爷子与叶平宇闹将来，然后好看叶平宇的笑话，进而起到制衡叶平宇的目的，果然很高明！


第1152章 配合

　　城市规划的事，叶平宇抓得也很紧，方明柱在梁飞被查处以后，终于将规划局的局面稳定下来，而张义强利用自己所学的特长，与方明柱相互配合，积极开展工作，把全市的城市规划工作开展的井井有条。

　　方明柱向叶平宇汇报，告诉叶平宇，想请在兴江设计的老专家吴良中老先生再次来到南州进行设计。叶平宇听了之后点了点头，便是同意，过了没多久，叶平宇便带着秘书长张哲，然后又联系陈显一起去京城请吴良中老先生。

　　陈显是市长，城市规划的事是政府的事，但叶平宇是市委书记，要掌握全盘的工作，并且非常重视规划工作，因此才在规划上下了这么大的工夫。

　　陈显接到叶平宇的电话，心里想了一下，便是答应了，他不答应也没法，这个事情他想逃避，但是逃避不过去，规划的事情他原来也做过，但是叶平宇认为不科学，不大气，而且执行不严格，这一次叶平宇准备让老专家过来进行一次全面的设计，然后通过人大的立法，让规划成为硬约束。

　　在叶平宇到来之后，陈显越来越感到自己这个市长仿佛是叶平宇的小跟班，叶平宇什么事都插手，而且一管到底，几乎要将他这个市长给架空了。陈显的心里当然是不舒服的，谁也不想当傀儡，谁都想自己说了算，这是权力人物的特点，不然这个人不可能当上权力人物，对权力无欲的人怎么可能当上权力人物？

　　一想到这些事情，陈显的心里非常不舒服，乐得看到叶平宇遇到什么麻烦，然后好让叶平宇遭遇挫折。在夏兴家的事情上，他乐得看到叶平宇与夏家产生什么冲突，然后他好收渔翁之利，因此在张晓明在向他汇报时，他没有出手要对夏兴家提供什么帮助。

　　但是看上去叶平宇又非常聪明，每次危机都能让叶平宇给轻松化解过去，未必会让叶平宇遭遇挫折，在将王世和免职之后，叶平宇并没有什么动作，似乎一切沉寂了。

　　叶平宇把工作重心又放到了城市的规划以及经济的建设上，叶平宇似乎有着两手的做法，一手清除对抗势力，一手抓经济建设，前者让叶平宇的实力越来越强，而后者则不断积累他的威望和政绩。

　　城市规划显然是一个非常明显的政绩，如果落实好了，那将是一个名垂青史的事，如此一来，南州的城市发展必然要打上叶平宇的烙记了。

　　现在叶平宇带着他去京城请老专家，他思考了一下，感觉自己有些被动，现在是不是要变主动一些？不然老是让叶平宇主动，自己被动，总感觉不大对劲。

　　陈显想了一想，突然在城市规划这个事情上热情起来，和叶平宇到了京城之后，便是一起拜会了吴良中。在与吴良中谈话的过程，他产生了极大的兴趣，让叶平宇感到有些奇怪，心想他比自己还热情，难道他良心发现，要积极配合自己的工作了。

　　叶平宇心里想了一下，虽然感到奇怪，但是却觉得这样最好，只要他积极配合，自己就省了很多的事，因此这样一想，倒是从感情上拉近了与陈显之间的关系，晚上一起吃饭的时候，两人一起碰杯喝了不少酒。

　　看到叶平宇对自己亲近了许多，陈显转念一想，如果这样的话，对自己倒是也有好处，原来一心想当书记，不愿意配合书记工作，导致张雪明在倒了之后他没有能接任，如果这次与叶平宇配合的也不好，岂不是更会对自己不利？

　　人的心理总是会变化的，陈显在转变思想之后，便是有了新的想法，但是最根本的想法还是要争取主动，不能再被动地与叶平宇打交道。

　　吴良中老先生与叶平宇算是老熟人了，在见到叶平宇以后，听了叶平宇的要求，便是爽然答应，对于华夏的规划事业，老人家愿意付出自己的努力，而不愿意看着一些城市被人野蛮地破坏。

　　联系完吴良中老先生之后，叶平宇又带着陈显专门去了一趟交通部，想解决富宁县没有高速路的问题，看一看交通部在这方面有没有好的方案。

　　交通部的领导叶平宇在担任兴江市委书记的时候与他们打过交道，因此一见面就是很熟悉，而这正是陈显所感到佩服的。陈显虽然在地方上关系复杂，盘根错节，但是在京城圈的关系浅薄，要想办什么事难得很，现在看到叶平宇能与部领导谈笑风生的说着一些事情，他自然是感到有些自卑了。

　　富宁县那个地方的确缺一条高速公道，交通部的领导一看到那个地方便是觉得那是一片空白，正好交通部门正在贵南规划一条高速公道，现在就看如何将富宁县给纳入进去。

　　叶平宇请交通部的领导提供帮忙，然后富宁县那边提供一切的便利。交通部的一名副部长听了叶平宇的话之后便是开着玩笑地说道：“叶书记，你们那个地方的老百姓不会再因为风水的问题阻挠我们施工吧？”

　　叶平宇哈哈一笑道：“姚部长，请您放心，只要工作做到位，老百姓会支持我们的，这种荒谬的事情绝对不会再出现了。”

　　交通部的副部长也是笑了起来，与叶平宇握手，叶平宇连忙表示感谢，陈显听了也是面带笑容。

　　在京城呆了几天，叶平宇并没有回家去见一见平远朝，工作上的事非常紧凑，没有时间，而且平茹雪现在呆在南州，倒也不需要回家去了。

　　从京城回来，叶平宇召开了一次城市规划会议，由于陈显这次的表现，他提议由陈显全权负责这次的城市规划事务，带着规划局和建设局的同志一起对全市进行一个合理的规划，确保南州的城市建设能超前发展，科学合理。

　　陈显欣然接受，但他的这一举动却是让张晓明等人有所疑虑，因为陈显的行为让大家觉得，他与叶平宇站在一起了，似乎是本土势力向外来势力彻底低头了，这不能不会造成一种错觉。

　　会后，张晓明专门来到他的房间说一说这事，看到张晓明对此有疑问，陈显便向他解释道：“消极应对是对我们最不利的事情，那样的话，叶平宇迟早要把我们给收编，不如我们主动出击，这样才能聚拢人心，有助于我们积蓄力量，这是我现在的一个想法，你们先不要做什么工作，该干嘛不干嘛，我要积极一些。”

　　陈显把这话一说，张晓明似乎明白一些，陈显之所以会这样，可能是要凸显自己的存在，自打叶平宇来到这边之后，陈显作为市长似乎就销声匿迹了，没有什么突出的表现，如果持续这样的话，岂不是要被边缘化了，别人也会对他失去信心的，现在他积极主动起来，好增加自己的影响力，然后与叶平宇抗衡。

　　策略似乎发生了变化，陈显明着要积极猛干，以增加影响力，而暗中却是在培蓄着反对叶平宇的力量，张晓明突然感到陈显果真聪明，不过这个主意是不是他出的，是不是他们家陈老爷子出的主意啊？

　　一想到此，张晓明就是觉得这可能是陈老爷子出的主意，像陈老爷子老一辈的人物，都是政治上的高手，看问题很准的。

　　叶平宇对陈显的一些行为洞若观火，陈显在整体上是与自己不大配合的，如果这一次他愿意真诚与自己配合，他是欢迎的。但是他已经不是初入政坛的菜鸟，对手的变化可以有多种解释，他当然希望是好的解释，但是他也要防止对手的异动，有什么深层性的想法。

　　陈显态度的转变肯定是有着一定的目的和原因，虽然他不清楚背后的目的和原因具体是什么，但是他知道对于陈显的这种变化，他不能完全没有防范。

　　他现在要做的是，利用陈显配合的态度造成一种假象，即当前的形势是非常稳定的，一切都在他的掌控之中，这种局面是他愿意看到的，也是他将城市规划建设的事情交到陈显手里的原因。

　　但是他同时也要分析陈显背后有没有自己的小动作，在这个问题上他需要对陈显进行一个试探，试探他到底有没有完全听从自己的指挥。

　　在抓好城市规划建设的同时，他并没有把夏兴家的事情给忘掉，他只是在盘算该如何启动这个事情，如何让这个事情进展的平和一些，而不是给自己造成太大的对立面，如果对立面过大的话，那就是让一些反对的人看他笑话了。

　　他不能自己只当恶人，让别人当好人，虽然他有这种担当，但是也不能太傻了，他得聚合所有的力量，特别是对手的力量来搞一些事情。

　　叶平宇想了一想，没有把事情搞得动作太大，只是先指示任希名，针对王世和展开全面调查，务必要查清警察进人的事情是否与夏兴家本人有关！


第1153章 一个计划

　　任希名在王世和被免职之后，按照叶平宇的指示对王世和的相关问题进行调查。王世和在担任公安分局局长之时，虽然他也想着调查他，但是由于王世和在位，一些举报人有疑虑，不敢控告王世和的一些事情。

　　作为一名老纪检，任希非常懂这个道理，对于一名在位的干部进行调查，是存在着一定的阻力的，如果查不倒他，举报人事后肯定会很担心对方报复，因此一般情况下，举报人不会主动配合纪委的调查，除非他们认为自身没有危险时。

　　王世和担任公安局长多年，社会关系网复杂，警察杀人这事只是影响到了他的仕途，但是并没有导致他垮台，而且他自恃有夏兴家这个厚台，迟早他还要再起来的。

　　虽然他知道现在纪委正在调查着他，但是他自感到没什么问题，给他行贿的那些人都是他的铁哥们，应当没有人想举报他，而且他觉得即使举报他，他不承认纪委也不能把他怎么着。

　　而任希名虽然在盯着他，但是也是暂时没有下手处，梳理了几个线索，却是感到没有什么价值，这让任希名感到非常头痛，要知道这是叶平宇下达的命令，他必须得给办好了。

　　如果是一般的人，他倒是可以采取一些紧急的手段，直接将王世和带走调查，不相信查不出他身上的东西来，但是由于王世和是公安局长，有着很强的反侦查经验，如果想强行从他嘴里搞出什么东西来，是比较困难的，尤其是王世和在本地有着一定的势力，硬干蛮干肯定是不行的，必须要进行智取，争取查出他的一些证据后再对他进行双规。

　　王世和由于被免了职，便是觉得很是无聊，不过由于他在南天区经营的深，虽然他暂时被免职了，但是还是有着很多的人脉，每天的酒场依然不断，尤其是一些南天区的小混混们，素来想与他进行结交，现在看到他被免了职，觉得是一个结交他的机会，便是一个个来宴请他，仿佛是在为他压惊。

　　看着这些小混混们来请他吃饭喝酒，王世和本不把他们放在眼里，因为他还没有落魄到与这些小混混坐在一起的地步，他虽然不干这个局长了，但是别人都知道他与夏兴家关系密切，迟早还是要复出的，而且他在局里的下属现在还与他保持联系，这些下属都是他培养出来的。

　　一时之间，王世和在被免职之后倒是没有出现门庭冷落的情况，反而还热闹了起来，一些有头有脸的黑社会老大也忙着来请他。

　　看着这些昔日在他面前恭维不断的黑老大们，王世和自我感觉非常的好，只是一想到自己被免职的事情，就是感到比较恼火。他事后也知道了，他这次之所以会被免职，是因为叶平宇下指示的缘故，因为张晓明和夏兴家两人都是保他的，而叶平宇却是非得免他的职不可。

　　夏兴家和他说了，这主要是叶平宇的原因，叶平宇现在对南天区委有意见，对他本人有意见，也许过不了多久，叶平宇就会把矛头指向他。

　　听了夏兴家的话，王世和感到又紧张起来，他不过是夏兴家的马仔，如果夏兴家出了事，就没有人庇护他了，在这种情况下，他该怎么办？

　　一想到自己有可能被查处，而夏兴家也有可能出事，王世和的脑子里便是有些发麻，现在的日子有多好？而如果有一天，他被查处了，甚至是入狱了，那么他就什么都没完了。而夏兴家这么大的一个家族也就完了，这可是一个让他无法接受的事情。

　　想到夏兴家一直以来对自己的提携，王世和感到自己没有什么报答夏兴家的，现在是关键时期，他如何做一点事情，来支持一下夏兴家？

　　王世和的心思在无聊之际便是想到了这些，毕竟是搞过侦查，当过局长，他的脑子里开始闪现出如何对付叶平宇的想法。

　　叶平宇是省委常委南州市委书记，那在全市是一个至高无上的存在，虽然他知道自己相对于叶平宇来说，不过是一个小角色，要想跟叶平宇对抗那无异于自寻死路，但是难道真的就没法以小搏大吗？

　　跟在夏兴家身边，他也是知道了很多有关市里面的一些事情，知道叶平宇自打从江东那边调过来之后，便是与本地官场多有不合，让很多人不舒服，与市里的高层领导也多有嫌隙，既然这样，如果他能做出一些事情来，或许会得到整个南州官场的支持。

　　王世和自己琢磨来琢磨去，突然产生了一种想做大事的想法，而且他不愿意牵连到其他人，想着自己来做这事。对于叶平宇这种人，他无法在政治上做出什么事情，但是如果他能让叶平宇感到一些害怕，进而让叶平宇能有所退缩，说不定会对其他人有所帮助。

　　从事公安工作这么多年，他知道一些事情该怎么做，他产生了一个想法，就是要让叶平宇尝到一点厉害。

　　他盘算了一些时日，而在这段时日里，任希名对他的调查越来越紧，他都感觉到了，面对这种情况，虽然每天仍然是花天酒地，与那些狐朋狗友们聚会，但是内心里却是恐惧的。

　　他感到自己必须得实行这个计划了，虽然感觉这个计划有些疯狂，但是如果不实行，他的心里又很难受，因为他突发奇想这样想了，脑子里始终挥之不去，而外在的压力又让他这个念头无法消除下去。

　　而有一个人又促使他向着实行这种想法的念头奔去，这个人便是之前一直想与他接触并建立关系的一个黑道小头目，此人一直在南天区活动，掌握着南天区几家娱乐场所。原来的时候一直想着与他进行结交，但是他没有给此人一定的机会。

　　现在他一被免职，这个人又凑上来，这让他感到此人是真心想与他进行交往的，既然这样，他觉得自己不能拒人千里之外，瞬间关系活络起来。此人手下有着不少的人，与其他的黑老大不同，他的手下都是一些训练有素的复员军人，很有一定的组织性和纪律性。

　　如果从黑社会性质组织的组成上来看，此人是标准是黑社会性质团伙的首要分子了，但是王世和现在不需要管这些，因为他觉得这个人比较可靠，如果让他来实施这个计划的话，差不多给完成他的想法。现在只是如何跟他讲这事的问题，以及此人会不会干的问题。

　　叶平宇劳累了一天，回到了家里，平茹雪早已经回到家中，看到他后，便是走过来迎接。平茹雪越来越变得有风韵了，自打与叶平宇呆在一起后，明显要比她原来在京城时精神要好的多。

　　调到省供电公司去上班，平时的工作也不是有多忙，平茹雪总是准时回家来为叶平宇做饭。像叶平宇这种省级干部，平时的应酬当然是不少，但是基本上让他给推掉了，除非是不得已要出席的应酬他才去。

　　如果整天出去应酬，不但家回不了，在精力上也是一大耗费，喝了酒之后，往往会有十几个小时之后才能恢复正常，而等到第二天，精神还是不怎么好，因此他为保持自己的精力，尽量控制应酬的次数。

　　看到叶平宇能准时回家，平茹雪心里当然也是十分高兴，三口之家在一起吃饭其乐融融，这才是幸福的生活啊。而对于大多数领导干部来说，这样的日子却是少见，整日里往返于酒桌之上，喝得夫妻背靠背，很是一种煎熬。

　　叶平宇在公开讲话上就号召大家不要整日里在酒桌上转，要围着老婆孩子转，多学习，多思考，这样才能把工作做好。叶平宇一说这些话，便有干部在暗中讥讽叶平宇，说他怕老婆，而且还是堂堂省级干部，还怕老婆。

　　这话叶平宇是听不到的，谁也不会把这种话当面讲给他听，即使是唐凯，听到这话之后，也只是一笑了之，没有告诉叶平宇，他觉得这种话还是不要告诉叶平宇的好。

　　不过叶平宇回到家中后，也是有着一些烦恼的，本来他是想与家人呆在一起，或者看看书休息一下什么的，但是往往还是有一些干部来到他家里来，想见他。

　　一开始，叶平宇没的拒绝他们进家门，因为他刚来，需要认识一些干部，如果他们能来到自己家里，当面见他们一下，对于他了解干部也是有好处的。

　　到他家里来的干部大多数是市一级干部，以及一些县区的县区委书记县区长，这些人都是南州的官场骨干，也是他需要了解的对象，他们来了，自己还是要笑脸相迎的。

　　不过如果他们有人拿着礼物过来看他，他就是不会笑脸相迎了，记得有一次是下面一个县区长居然拿着一幅字画过来看他，明显是想投其所好，结果他很是冷落了他，结果这名县区长只好拿着字画溜走了。


第1154章 绑架叶泽涛

　　叶平宇和平茹雪两人都是要按时去上班，儿子叶泽涛都是让保姆送去上学，并且保姆不会开车，因此都是保姆骑着电动自行车去送小叶泽涛去上学。说起来大家都不相信，叶碧岑几次打电话给平茹雪，让她找一个可靠的人照顾好叶泽涛，绝不能让叶泽涛出现什么危险。

　　对此，平茹雪倒是有些心动，但是叶平宇却是觉得没有好那个必要，朗朗乾坤，天日昭昭，难道还有人要对叶泽涛不利不成？他又不是那种大富翁，会有人想着针对他的儿子，所以便没有同意再安排人专门照顾叶泽涛的出行上学事宜。

　　这天，保姆和往常一样带着叶泽涛离开省委大院前往南州一小去上学，到了半路，叶泽涛也是调皮，非要下车自己去买东西吃，保姆没有办法，只好停下车子，看着他去买东西吃。

　　叶泽涛跳下车，蹦蹦跳跳地去买吃的，买完吃的，本来再去坐到保姆的电动车上，但是他买东西之后，却是自己一个人走起路来了。保姆没有办法，只好跟在后面，看着他在那里走着。

　　大约走了三四分钟，有一辆黑色的轿车快速冲了过来，正好停在叶泽涛走路的地方，还没等保姆弄清楚是怎么回事，便从车上跳下来一个人，一把抱住了叶泽涛，然后强行将叶泽涛塞进车子里内，然后迅速急驰而去。

　　时间只有短短的几秒钟，让一直跟在后面的保姆都没有反应过来，等到车子都快驶去时，她才大声地叫了起来，而此时，车子已经沿着一条僻静的城市道路逃窜了。

　　保姆带着叶泽涛走的这条路线有一段是比较僻静的路段，这个路段人员比较稀少，车辆也少，只要穿过这个路段，就要到达南州一小了，因此保姆根本没有意识到会有什么危险，而且她觉得叶泽涛是叶平宇的儿子，叶平宇的儿子还会有什么危险？

　　但是今天万万没有想到，居然发生了这样的事情，让保姆一时几乎没有反应过来，等反应过来大声呼救的时候，别人也是不知道怎么回事，而且路人人员稀少，也没有人注意到这个事情。

　　保姆在惊慌之余，急忙打电话给平茹雪。而平茹雪这个时候也是刚刚到达自己的单位，还没有来得及坐下。接到保姆的电话，半天也没有弄懂她说些什么，但是有一个信息是明确的，那就是叶泽涛出现危险了。保姆慌了张，表达都不清楚了，从保姆的描述当中，叶泽涛应当是让人给绑架走了，但是为什么绑架，原因是什么，现在都不知道。

　　平茹雪的手机第一时间打到了叶平宇那里，而此时叶平宇正坐在自己的办公室里，听着秘书长张哲汇报一天的工作日程，有一位外国客人要来到南州，他准备去接见。

　　但是一接到这个电话，他的表情一下子跳了起来，但是他没有动声色，只是对张哲说道：“张秘书长，我有点事情要处理，你去告诉陈市长，让他接见一下那个外国客人，我暂时就不与他会见了，你现在马上去安排。”

　　张哲看了叶平宇一眼，不知为什么突然发生变化，但是他要服从叶平宇的命令，转身便是走了出去。等到张哲一走，叶平宇急忙将情况向平茹雪细问了一遍，平茹雪便明确告诉叶平宇，他们的儿子让人给绑架了。

　　叶平宇脸上的肌肉迅速地跳动了几下，他不敢相信光天化日之下会有人敢绑架他的儿子，他思考了一下，分析着对方绑架他儿子的目的，好做出一个合理的判断。

　　但是平茹雪已经不容许他再去做什么判断，现在要紧的是马上救出自己的儿子，而不是再去分析判断，考虑到怎么做的问题。

　　平茹雪着急于儿子，但是叶平宇要考虑这件事对他的政治影响，以及绑匪绑架他儿子的目的，如果是为财，对方肯定会打电话来，让他拿钱赎人，如果不是为了财，纯粹是为了报复，他要考虑到是谁想报复他。

　　平茹雪的情绪已经完全失控，叶平宇只能让她安静，他会想办法把自己的儿子给救出来。叶平宇安慰了平茹雪几句，便是挂下了电话，然后他开始考虑到底要不要将公安局的负责人叫过来，然后与他一起商议此事怎么办？

　　对方的动机不明，而他便是不好下决断该怎么办，目前需要保证的是叶泽涛的安全，但是现在又不好确定叶泽涛的安全。如果公安介入了，会起到一种什么作用？能查到对方的去向吗？

　　叶平宇想到这里，一方面着急叶泽涛的安全，但是另一方面却是要注意到此事对自己在政治上的影响，他不是不疼爱自己的儿子，而是觉得自己不能慌张。而且慌张也没有用，如果自己慌张了，把此事搞得沸沸扬扬，势必会对自己造成一个较大的影响。

　　他现在纳闷的是，是谁会这么大胆针对自己的儿子做出这种事，动机是什么，有没有政治上的目的？毕竟他是一名官员，在上学路上针对自己的儿子，这说明对方是事先策划好的，而且他办过类似的案子，绑架案绝不会一时心血来潮，事先都有一个精心的谋划，否则是不会成功的，因此对方很可能早已盯上了叶泽涛，只是选在今天动手了。

　　叶平宇感到有些不能理解对方的行为，如果为了财，对方应当知道这件事的危险性，自己是市委书记，虽然可以拿出赎金去赎自己的儿子，但是他们要知道，自己有命拿钱，恐怕没命花钱。自己不是什么大富豪，而是一名政府高官，并且是一市的主官，不会拿钱把儿子赎出来，便是罢休了的，到时候即使掘地三尺，也要将对方给查出来，到那个时候，他们有什么命来花这钱？

　　叶平宇这样一想，便是感到对方绑架叶泽涛的动机不应当是求财动机，而很可能有着报复或者是政治动机。一想到这个问题，叶平宇的脑海里便出南少龙的身影，会不会是这个小子想让自己难堪，然后策划了这次的行动？

　　一想到这里，叶平宇的心里不禁一沉，目光落在桌子上，感觉心里头有一块铅沉在那里。这事该怎么办？

　　叶平宇坐在那里，半天没有动作，他不是不想急于救出叶泽涛，而是要等待着对方来的电话，如果对手有着一定的求财动机，那么一定会打电话来。而如果是报复目的，那事情就会麻烦了。

　　想到这里，叶平宇实在是沉不住气了，他急忙离开办公室，叫上秘书唐凯，然后立刻前往市公安局，去找张富国。

　　在路上，唐凯给张富国去了一个电话，张富国一听到叶平宇要来公安局，一时如临大敌，要做好准备，打扫卫生什么的，但是还没有打扫完，叶平宇已经来到了。

　　叶平宇自然不会顾得着去看公安局的卫生情况，直接上楼，来到了张富国的办公室。叶平宇见到张富国的第一句话便是问道：“技术部门的同志在哪里？”

　　张富国不明所以，连忙带他去市局技侦支队，叶平宇话也不多说，来到技侦支队，见到技侦支队的支队长后便说道：“你马上给我调取一段监控！”

　　技侦支队的支队长不知道叶平宇要调什么监控，但是叶平宇一说，他只好急忙去开设备去调取。叶平宇要调的监控自然是叶泽涛被绑架走的那段监控视频。

　　但遗憾的是，当叶平宇指出这一路段时，技侦支队长却是告诉他，这一路段没有安装视频监控。

　　叶平宇一听恼火了，说道：“我们市没有搞过天网工程吗？为什么会留下监控空白？”

　　技侦支队长无语，张富国连忙说道：“叶书记，我们市资金不足，并不是全部路段都安装了监控。”

　　查不到这段路的监控，就无法确认是哪辆车绑走了叶泽涛，叶平宇感到情况不妙，或许对手知道这段路没有监控，便选择了在这里下手，如果是这样的话，那么对手显然是有备而来，是一个十分狡猾的对手。

　　“我儿子在这一路段让一辆不明车辆的人带走，你们两人一定要保密，马上调查一下这个事情，看一看是什么人带走我儿子！”叶平宇想了一想，只好向张富国说明实情，虽然说明实情会对他造成不利的影响。

　　张富国一听差点没叫出来，想不到叶平宇的儿子让人给带走了，怪不得着急过来调监控。

　　叶平宇一说完，张富国感到全身都在紧张，急忙调取全市的监控来分析可疑的车辆，并且立刻派巡逻民警上路查验可疑车辆，同时封住城市的各个路口，一一排查可疑车辆。

　　一听到张富国要安排人一一进行调查可疑车辆，并且要封路，叶平宇想了一想断然否定了这个建议，因为如果公安这么做的话，对方看到无路可逃，很可能会狗急跳墙对叶泽涛不利，他相信只要对方有动机，就一定会打电话来，即使是政治动机，对手也应当打个电话来吧！


第1155章 全城封锁

　　叶平宇不想把这个事情搞得全城风雨，免得造成太大的震动，但是张富国觉得，如果叶平宇的孩子出了什么问题，他这个市公安局长是不要干了，甚至要追究责任，因此他听了叶平宇的话之后便是感到很为难，当场建议还是要控制住各个城市的路口进行一一排查。

　　但是叶平宇却坚决不同意他这样做，他是这样分析的，绑架叶泽涛的人绝不是事先没有预谋，也就是说他对自己儿子的情况应当非常了解，否则不会做得那么精确。既然对手了解自己的情况，他也应当想到自己在出事后所采取的对策，即使搞得全城封锁，未必能查找到叶泽涛。

　　既然会是这个样子，搞得满城风雨说不定还会导致叶泽涛发生危险，把这个道理一说，张富国才没有坚持自己的意见，当前叶泽涛的安全是最重要的，如果全城封锁反而不利于保护叶泽涛的危险，那么就不能这么做。

　　叶平宇当过公安厅长，自然对侦查有所造诣，现在他听叶平宇的应当没有错，而且叶平宇看上去非常的冷静，根本没有一丝慌张的样子，反而是他觉得有些慌了，发生了这样的事，说明南州市的治安工作没有做好。

　　叶平宇冷静地处理这个问题，没有在张富国面前表现出太着急的样子，他现在始终在想着对方何时会打电话来，只有接到对方的电话，才能充分判断出对方想干什么，以及下一步要采取的对策，如果对方一直不打电话来，那就说明叶泽涛非常危险了。

　　叶平宇现在只能让张富国暗中察看事情的发展情况，调取监控，根据保姆的描述来查找可疑车辆，实行的是外松内紧的形式来掌握案子的发展情况。

　　在叶平宇来到公安局的同时，平茹雪已经将电话打给了叶碧岑。叶碧岑一听到叶泽涛出事了，立刻心急如焚，马上联系平远朝，把这一消息告诉给平远朝，让平远朝想办法来处理此事。

　　平远朝一听也是紧张起来，心想怎么会发生这样的事情，叶平宇在自身安全上实在是太大意了，现在如何是好？平远朝想了一想，给公安部长打了一个电话，想看一看公安部长有没有什么办法。

　　公安部长一听平远朝的外孙出了事，那当然是十分的重视，当即表示马上派出专业的侦查专家前往南州负责侦破此案。听了他的话，平远朝心想也只有如此了，南州的侦查力量肯定不如部里的侦查力量，如果能派出所专家去或许会有利于开展工作营救叶泽涛。

　　给部长打完电话，平远朝便给叶平宇去了一个电话，叶平宇一接到他的电话，便是知道平茹雪把情况告诉平远朝了，说实在的，他并不想惊动平远朝，但是现在平远朝知道了，他便与平远朝聊了一下，把情况讲了一讲。

　　平远朝看到现在还不掌握绑匪的情况，便是感到心里很着急，但是急也没有用，只好告诉叶平宇，说公安部的专家马上就到。

　　一听说公安部的专家都到了，叶平宇感到事情有些大了，他本不想弄得满城风雨，但是现在看来不弄成满城风雨也不行了，毕竟自己的孩子的命最重要啊，不能再去考虑其他的政治影响了。

　　在案发后的第三个小时，公安部主管刑侦工作的副部长带队来到了南州市，一到达南州，副部长并没有与贵南省的领导打招呼，而是直接联系了叶平宇。叶平宇此时仍然在南州市公安局长坐阵等待情况。

　　市长陈显也来到了这里，张富国把情况也报告给他了，一听到有这种情况，陈显明显也是吃了一惊，即使他与叶平宇之间有着什么嫌隙，但是出了这种事情，他也是必须要关心一下，到场看一看的。

　　看到他来到，叶平宇表情严肃地与他对视了一下，算是打过招呼了。然后陈显走过来安慰了一句道：“叶书记，情况掌握了吧？”

　　虽然是问话，但也是体现关心之意，叶平宇点了一下头说道：“目前情况还是不明，绑匪始终没有打来电话，但是越是这样，我们越不能乱了阵脚，你有事忙你的，我和富国同志在这边看着就行了。”

　　叶平宇淡淡地说了一下，陈显却是不能离开，出了这么大的事，他必须得表现出重视之意。看到张富国后，他又吩咐了几句，召集全市的刑侦专家来分析这个事情，并且提出专门在立了一个营救小组，由他来担任组长，全面协调整个案子的进展情况。

　　政法委书记杨立民此时接到通知后也已经来到，陈显便是与他商议起来，由于叶平宇是当事人，他主动撇开叶平宇来研究处理这个问题。

　　叶平宇一看到事情到了这种地步，他也不便再去说什么了，免得给张富国等人施加压力，导致案子的侦破出现什么失误。

　　陈显与杨立民还有张富国三人商量了一下，觉得还是要采取全城封锁的手段，给犯罪分子施加一定的压力，免得犯罪分子的胆子变得越来越大，虽然这样可能会对叶泽涛的安全造成一定的影响，但是如果现在无所作为，同样也会增加叶泽涛的生命危险。

　　但是由于叶平宇反对这样做，叶平宇始终坚持要在接到绑匪电话之后再分析对策，采取行动，这是让张富国为难的地方。但是呆在这里无所作为，更是让张富国感到为难，身上产生的压力更大。

　　最后还是陈显拍板做出决定，要在全城进行封锁，务必不让绑匪离开南州市，否则后果更难以确定，如果绑匪逃出了南州市，即使对方打来了电话，恐怕也难以控制了。

　　在陈显的决定下，张富国下达了全市进行封锁的命令，一时之间全市警笛声大作，各个主要路口全部由武警和特警人员值守，凡是从城里出去的车辆，全部挨车进行检查。整个南州城的气氛顿时紧张起来。

　　突然听到南州城全面进行封锁，省委办公厅人员立刻打电话给省公安厅了解情况，问一问是怎么回事。省公安厅领导接到电话以后，便是感到奇怪，连忙给张富国打电话了解情况。

　　张富国这个时候才向省公安厅领导报告情况，说发生了一起绑架市委领导小孩的事件，现在正在进行调查，挨个排场可疑车辆。

　　一了解这个情况，省里面也是知道了这个事情，省委书记白振山和省长陈兴民都知道了，他们两人想了一想，便是给叶平宇去了一个电话，表示慰问，并且安排省公安厅协助破案。

　　事情弄得人尽皆知了，这是叶平宇不愿意看到的事情，他希望悄悄地解决此事，甚至想到了打电话给高雅，利用高雅的情报力量来解决这个事情。

　　但是他想了一想，便放弃了，高雅的情报力量在搜集情报，而不是在破案，这种刑事案件还是公安专业一些，除非需要技术力量的支持，高雅或许会有一定的优势，但是现在公安的技术力量也是非常厉害的了，没有必要再去找高雅。

　　全城封锁的事在执行以后，陈显告诉了他，叶平宇听到全城封锁的消息，也只好默认，既然是陈显决定的，他还能说什么？既然事情已经到了这个地步，只好随情况而定了。

　　也就是在全城进行封锁的同时，公安部的专家飞抵了南州机场，副部长直接与叶平宇进行了联系，一接到副部长的电话，叶平宇便告诉他们在机场等一下，马上派人过去接他们。

　　叶平宇接完电话，立刻把张富国叫了过来，告诉他公安部来人，让他立刻派人去接，同时把公安部领导来的事情告诉省公安厅的领导。

　　张富国一听到公安部领导来了，心里顿时吃了一惊，不知他们这个时候来要干什么，但是听了叶平宇的话，他马上安排人去接机，同时把电话打给了省公安厅的厅长。

　　省公安厅的厅长雷东接到张富国的电话后，也是吃了一惊，马上与那名副部长进行了联系，然后亲自去机场进行迎接，张富国由于需要处理当前这个案子，没有办法前去接机。

　　雷东赶到机场以后，便是见到了副部长。雷东匆匆上前问一问，副部长面无表情，对他说道：“立刻去你们南州市局。”

　　雷东感到有些奇怪，但是不敢怠慢，马上安排警车开道，一路向南州市局疾驰而去。在路上，雷东问了一问副部长的来意。这个时候副部长才把来意说了，说到这边是要破获一起绑架案，问他知情不知情。

　　雷东一听说这个事情，便立刻想到了叶平宇儿子被绑架的事情，马上脱口而出说道：“刚刚发生了一起特大绑架案，被绑架的对象是我们南州市委一名领导的孩子，现在正在进行全城封锁，查找嫌疑人！”


第1156章 安全回来

　　雷东把话一说，副部长却是没有任何震惊之处，直接与他一起向南州市公安局长驶去。到了南州市公安局，陈显出来与他相见，对副部长的到来同样感到有些吃惊，不知道中央部里的领导如何过来了。

　　叶平宇得知副部长来到，也是出来见面。见到叶平宇之后，副部长紧紧握着叶平宇的手，以示安慰之意。看到上面的大领导来，南州市公安局里面的气氛顿时更加紧张起来，几乎让人感到透不过气来。

　　副部长到来之后，立刻听取了陈显等人的工作汇报，问一问当前案子的情况，以及全城封锁的情况。陈显就是代表市政府把情况介绍了一下，说的时候显得表情非常恳切，让人为之动容。

　　全城封锁导致整个南州城都是紧张兮兮的，但是即使是这样，也没有查找出犯罪嫌疑人来。副部长到来之后，和刑侦专家一一进行着犯罪动机和犯罪行为方面的分析，试图刻画出犯罪嫌疑人的形象。

　　显然，犯罪嫌疑人应当有着事先的预谋和很强的反侦查能力，否则不会在这个时候仍然没有打电话过来索取他们想要的东西。当然他们也想到了会不会有人想拐卖儿童，但是经过分析认为，如果是单纯的拐卖，对方不会设计的这般精巧，而且对方的行动目标很明确，并非是那种无目的式地犯罪行为。

　　副部长和大家进行了分析，最后认为，这仍然是一起绑架案，还是要围绕这个犯罪动机和犯罪行为上进行分析。副部长认为此事估计是针对叶平宇本人而来的，绑架的目的无非是求财或者有着其他的要挟动机，不排除对手有政治背井，试图通过绑架领导干部的孩子来达到他们不可告人的目的，因此他建议让国安局的同志也要介入，分析对方有没有政治动机。

　　经过这一分析，大家感到案子更加复杂起来，让人感到扑朔迷离，无法作出最终的判断。叶平宇始终保持冷静，而平茹雪此时正在家里哭泣，叶碧岑得知后也是飞了过来，见到她之后便是安慰着她。

　　叶平宇心中一直在等待着对手的电话，这是绑架案的规律，不然实在解释不通他们为什么要这般做，现在迟迟不来电话，让他产生了一种不好的欲感，难道叶泽涛已经出事？或者说他们看到全城封锁，感觉事情可能会败露，而不敢打来了电话了？

　　叶平宇此时有些后悔把事情告诉张富国，导致事情变得非常的大，但是如果他不告诉张富国，其他人也会知道，因为平茹雪把情况告诉了家里，副部长都来了。

　　叶平宇此时的心境坏到了极点，没想到这样的事情会发生在自己身上，早知就不让平茹雪跟着自己来到南州了，或者不该来到南州这个地方工作。但是现在说什么都晚了，也许命运中已经注定，叶泽涛就要有此劫难。

　　副部长等人忙忙碌碌，开展着破案工作，但是依然是一种无头的苍蝇。南州市公安局几乎把所有的警力派了出去，要求他们进行全方位的排查，好让犯罪嫌疑人露出马脚来。

　　正当叶平宇等人焦急之时，叶平宇突然接来了一个电话，是平茹雪打来的，她在电话里兴奋地告诉叶平宇，说叶泽涛给她打来了电话！

　　一听到这个消息，叶平宇的耳朵都竖了起来，问她是不是绑匪让打来的？平茹雪却说不是，只有叶泽涛一个人的声音，他说他正在一个地方，但是他不知道是哪里，他是在公用电话亭里面打的电话。

　　一听到这个情况，叶平宇急忙向副部长进行报告，副部长一听，立刻兴奋起来，紧急安排人员查找叶泽涛打电话的电话。不出两分钟，打电话的地点查出来了，那是南州市的一个闹市区。

　　得知这个情况，副部长急忙安排所有的特警包围这个地方，一是要保证叶泽涛的安全，二是希望能抓到犯罪嫌疑人，现在还不清楚叶泽涛是否安全，这个电话是不是犯罪嫌疑人故意让他打的，其中的动机又是十分不明，现在放在第一位的便是保证叶泽涛的安全。

　　副部长和其他人员也是全部出动赶到现场，不过没有让叶平宇过去。因为叶平宇是当事人，是家人，怕叶平宇去了，影响到现场营救的情况，让他在家里等着好消息。虽然叶平宇觉得没有这样必要，自己是领导干部，又不是普通的家长，即使去了现场也不会出什么失控的情况。

　　副部长等人到了现场以后，此时，所有的特警已经包围方圆一公里的地方，然后派了两名特警化作便衣悄悄接近公用电话亭，看一看现场的动静。两名特警来到公用电话亭附近进行了观察，只见叶泽涛茫然地站在那里，四处张望着，倒是没有太害怕迹象。

　　接着其他的特警也是慢慢靠了过来，时刻警惕着周围的人群，看一看有没有让人感到怀疑的地方。观察一番没有发现怀疑的地方，但是这些特警没有轻举妄动，而是听取着指示。

　　副部长等人很快赶到了现场，得知叶泽涛仍然站在那里，副部长二话没说，直接向叶泽涛走去。大家一看他走了过去，自然也是跟了过去，有人担心还有什么危险，提醒副部长不要亲自过去，副部长却是一口回绝了他，说能有什么危险？

　　此人不知道，副部长此次过来是专门营救叶泽涛的，现在叶泽涛近在眼前，他怎么能不走过去，完成这个光荣的任务？此人明显没有政治头脑啊。

　　叶泽涛在打完电话后，就是站在原地不动，他已经从刚才的惊吓中摆脱出来，安静地呆在原地不动，等待着平茹雪过来找他。

　　但是结果却是过了一群人，他看到后却是紧急跑了起来，他以为又是坏人过来抓他的呢。副部长急忙跑过去，大声道：“泽涛，我是你爸爸的朋友，过来带你找你妈妈。”

　　叶泽涛停住脚步，回头看着年过半百的副部长，副部长非常慈祥和蔼，走过去拉住他的手，说道：“我们是来抓坏人的，看到没，他们都是警察，跟我回去吧。”

　　叶泽涛看了看他说道：“我妈妈呢，她为什么没来？”

　　副部长道：“我们现在就带你去见你妈妈，你妈妈在家里。”

　　刑侦专家当中有人提出现场问一问叶泽涛，看一看能不能抓住什么线索，把犯罪嫌疑人给抓住。但是副部长却没有答应他，而是告诉他，要先将孩子带回去，其他的事情都是次要的。

　　副部长亲自护送叶泽涛回去，然后便是先见到了叶平宇。叶平宇一看自己儿子平安无事，当然是非常高兴，但是他却是不明白为什么会是这种情况。

　　叶平宇和副部长一起问了叶泽涛的一些情况。叶泽涛在叶平宇面前便把案发时的情况讲了出来。

　　叶泽涛自己讲，他让这些人给抓走之后，先是吵闹了一番，但是随后他便学乖了，一切听从他们的吩咐，也不哭。他就感觉一直坐在车上，眼睛也被蒙上了，不知过了多长时间，便是下了车，然后进入了一个地方。

　　不知又过了多少时间，有人过来带他，然后又上了车，开了不知多长时间，就把他放了下来。一睁开眼便是看到这里的人很热闹，他不知道是怎么回事，过了老大一会，才想到给妈妈打电话，结果就是这个样子。

　　听了叶泽涛的叙述，叶平宇和副部长对绑匪的行为动机都是感到非常奇怪，不知道绑匪费了这么大的劲，难道就是为了逗他们玩吗？为什么没有提出要求？为什么没有对叶泽涛产生伤害？是绑匪害怕了，不敢提出要求了？还是其他方面的因素？

　　叶平宇等人百思不得其解，但是叶泽涛平安无事了，这对大家来说是一个胜利。副部长的脸上非常兴奋，感觉自己完成了一个重大的任务。陈显等人也是过来安慰着叶泽涛，脸上现出笑容。

　　大家的努力没有白费，但是却都知道，叶泽涛只所平安无事，与他们的工作并没有太大的联系，这是绑匪自动释放了叶泽涛，而他们对绑匪的情况还是一无所知。

　　平茹雪也见到了叶泽涛，立刻痛哭失声起来。叶碧岑看到后也是紧紧拥抱着叶泽涛，差一点出了大事，她们两人的心里是最急的。

　　叶碧岑当即决定带叶泽涛回京城，学也不要上了，马上回京城好好安静一下，给叶泽涛压压惊。平茹雪也只好跟着回去，叶平宇知道后，也是没有办法阻拦，任由他们去了。

　　虽然叶泽涛回京城了，但是副部长却是没有回去，因为他觉得自己的任务并没有全部完成，搞这么大动静，如果连绑匪的面都没有见过，那就是太失败，太没有能力了，现在必须要完成的任务是，一定要抓住这伙胆大妄为的绑匪！


第1157章 背后的情况

　　孩子成功逃出绑匪的魔爪，但是绑匪却是没有见到踪影，而且孩子是绑匪主动放出来的，这背后的动机让人感到非常的扑朔迷离了。

　　副部长在孩子获救以后，便是留下来专门破这个案子，而叶平宇此时心里很是复杂，虽然在南州市公安局时，自己的精神非常的好，但是现在却是感到整个人要垮下来似的，他没有再去管如何破案的问题，而是回去休息了。

　　回到家里，叶平宇把手机关掉，屏蔽掉一切的外来干扰，躺在屋里的沙发上，闭上眼睛，回想着今天发生所有事情的一切细节，想从中理出一些头绪，以弄清自己的孩子是如何出事的，以及又如何平安出来的。

　　叶平宇坐在那里闭着眼睛想着这个事情，很明显，此次针对自己儿子绑架的事件是一个精心谋划的事件，绝对不是那种现起意而实施的犯罪。虽然有人分析认为，这起案件也有可能只是一个拐卖儿童的犯罪，但是后来发现事情闹大了，所以就将孩子放出来了。

　　叶平宇却是不相信这种说法，因为即使是拐卖儿童的犯罪，他们也不可能知道全城封锁是为了查处这起案件，除非是他们知道叶泽涛是自己的儿子，心生畏惧了。

　　但是这种情况的可能性有几成？要知道案件发生时，嫌疑人犯罪手法十分精准，这说明对方事先肯定是经过了策划，否则不可能在那么短的时间内将叶泽涛给直接抢走。

　　而且自己的儿子已经十多岁了，知道自己家住哪里，自己是谁，谁会去拐卖这么大年龄的孩子？明显不符合常理。因此判定这是一起拐卖儿童的犯罪绝对是不正确的，对方绝对是以绑架人质为目的，这才符合整个案子的基本情况分析。

　　叶平宇坚定这是一起绑架案，因此才想着一定要在接到绑匪电话的时候采取行动，而在此之前的所有行动只能秘密进行，否则必然会打草惊蛇。但是遗憾的是，其他人员为了表现出急于救自己儿子的态度，实行了全城封锁，弄得满城风雨，不知道南州城发生了什么大事，简直是兴师动众，有些扰民哪！

　　估计不久之后，社会上就会流传出为了救市委书记的儿子，搞了全城戒严，如果是老百姓的孩子被绑架了，会这样吗？流言蜚语便会产生出来，这样的流言对他当然是不利的。

　　而这正是他一直反对要搞全城封锁的主要原因，会对他政治上产生不利的后果。然而在陈显作主要进行全城封锁的时候，他没有再制止，一想到此，他倒是感到自己还没有决然的魄力来顶住一切的压力。在自己儿子失踪之际，他即使再冷静也有抗不住的时候。

　　现在不能去想什么政治影响的事情了，现在他要想的是，到底是谁策划了这起绑架案？是谁在暗中针对他的儿子？或者对方仅仅是求财，但是发现困难比较大之后放弃了？

　　这一切仿佛都有可能，因为绑架案的目的有多种，很难确定是哪一种。如果有人所说，这也有可能是一起针对华夏官员的境外事件，故意制造混乱，好攻击华夏。

　　各种可能性都是有的，但是叶平宇冥冥之中感到，这起案件绝对是针对自己的案件，而不是一起简单的求财案件。因为如果对方是求财的话，那么对方必定是一伙穷凶极恶之徒，如果求财不得的情况下肯定会对自己儿子不利。

　　而且如果是求财的话，这伙歹徒应当打电话勒索钱财才是，不可能在事发四个小时之后就把人给放了。对方有着大把的时间打电话勒索钱财，但是在这四个小时之内，对方根本没有提出这方面的要求，而只是带着叶泽涛兜圈子，然后关了他一段时间，接着就把人放了，完全没有求财的意图。

　　全城封锁虽然可以对他们产生压力，促使他们放弃犯罪意图，但是也有可能导致他们动了杀机对叶泽涛不利。而且以求财为目的的犯罪，事先进行了策划，他们不可能轻易放弃的，全城封锁未必会惊动得了他们，或许他们并不认为是针对他们的。

　　梳理出这些情况，叶平宇感到这并非是一起求财目的的绑架案，太不像了，没有打电话，没有伤害到自己儿子，整个过程似乎就是一场戏，有人在导演这场戏，仿佛是一个恶作剧，玩弄了一番便是结束了。

　　叶平宇想到这里，心里一凛，脑海里蹦出这个念头，如果这真是一起恶作剧的话，有没有可能性呢？

　　叶平宇不由地朝这个方面去想，虽然他感到这有些可笑，弄得这么大的一个动静，最后发现是一场恶作剧，可能吗？

　　而且即使是恶作剧，也要看到这起恶作剧背后的目的，对方不求财，不提出其他任何的要求，在把人质绑了四个小时之后，什么事情也没做就放出来了，这说明对方并不在于从绑架案中得到什么，而是想通过策划这件事来传达出什么信息。

　　那么这个传达出来的信息到底是什么？叶平宇越来越感到这件绑架案是针对自己的，而且发生这起事件也绝对不可能是偶然的，而是有着一定的必然性。如果这件事真的是针对他的话，那么就存在一种可能性，那就是有人对他在南州的执政不满。

　　除此之外，他没有想到还有什么事情会与他结仇，犯罪的动机无非是几个主要的因素，要么因财，要么因情，要么因仇，而这个仇往往又是因为情和财引起的。从个人角度来讲，他不会因财而与人结仇，也不会因情与人结仇，而作为一名官员来说，却会因为在工作中得罪人而结仇。

　　因此叶平宇断定这起事件背后应当有政治因素，他来到南州工作已过四个多月，行事作风与本地官场极为不协调，但是没有任何的退缩之意，在此过程当中自然会得罪一些人，如果这些人想着来报复他，会不会采取这种极端的手段？

　　叶平宇突然往这方面一想，顿时感到有一种豁然开朗之感，感觉似乎抓到了事物的本质，尽而明朗起来。既然判定这起案件有可能是故意针对他的，而不是求财或者有其他动机的案件，那么就有可能是一起有政治背井的案件，而这背后很可能是有着高人支持，借此打击他的意志，逼他进行退缩。

　　叶平宇猛然间睁开眼睛，站起身走到窗户跟前，看着远处的风景，他需要再静一静，感受一下这个判断是不是正确的，如果这是一起南州本地官场针对他人的一次人身攻击和伤害，那么问题显然是非常严重的，这说明南州官场问题极大，已经到了不可收拾的地步了。

　　但是南州官场的这种情况只不是提供了一个攻击他的土壤，但是具体的实施还得有人来完成才行，那么谁会来完成这个事情？

　　很显然应当是与他具体有仇的人，如果没有这个具体的仇，那肯定不会想着办法来针对他，而一提到这具体的仇。叶平宇却是一时想不起来谁与他具体有仇，因为他所作出的决定都是自上而下的，他不具体办什么事，只不过下一些指示，最终还是由具体办事的人员来落实。在这种情况下要找与他具体有仇的人还真不好找。

　　而且在什么情况下会与他结仇，这也是一个需要考虑的问题，是因为查处干部，还是因为批评人？是因为触动了哪个人的既得利益还是其他的原因？这里面的因素便是显得比较多，不是能轻易地理得清的。

　　一想到此，叶平宇感到了问题的棘手，他想了一想，觉得这里面要分成几个情况，如果说要与他结仇最厉害的，显然是那种被查处的干部，其次便是触动他们既得利益的那些人，再者就是受过他批评的人。

　　而受到过他直接指示查处干部的，想起来，也只有梁飞一人了，因为梁飞是处级干部，查处他需要他的批准，而其他被查处的基层干部根本不需要他动手，自然有纪委的人去查处了。

　　但是梁飞现在已经入了狱，怎么会想着要报复他？而且他之所以被抓，也是因为他腐败了，是他自作自受，难道因为此就要来报复自己吗？这样的话可是要拖累到他的家人。

　　叶平宇不由地想着梁飞会不会作出这种举动出来。要知道这一举动十分极端，没有一般的胆量是做不出来的，梁飞的家人想必没有这样的本事，如果要做，那一定会雇佣他人。但是他们这样做有什么好处？仅仅是报复自己？如果要报复自己的话，那就不会把叶泽涛给放出来了，叶泽涛说不定现在就会让他们给杀害了，梁飞的情况有些反映不出有什么政治目的，梁飞的家人不会愚蠢到这般地步，能策划这样一次事件的人，绝不应当是梁飞的家人，而应当是有很高的智商，对自己的情况了解非常清楚的人。


第1158章 怀疑的对象

　　叶平宇把怀疑的目标先指向了梁飞及其家人，但是他分析来分析去，却是觉得梁飞的家人不应当做出这种极端的事情来，而能做出这种极端的事情，会是什么样的人呢？

　　犯罪分子都有一定的犯罪心理在支撑，循着犯罪心理轨迹进行分析便可以捕捉到犯罪分子的踪影，叶平宇毕竟是当过公安局长和公安厅长的人，对此还是有着一定的清醒认识的。

　　呆在家里，叶平宇丝毫无法躺下去休息，心乱如麻地想着事情，这一绑架事件严重影响到了他的心里想法，以及下一步的工作开展。即使他想努力摆脱此事的心理阴影，但是这个事情难免会对他造成一定的影响。

　　难道自己要折戟南州？叶平宇的心里颤抖了一下，作为一名领导干部，肯定有着很强的心理素质，但是此时也感到有些身心疲惫，别看他当时案发时多么的冷静，但是实际上他对自己儿子的事情担心的很。

　　这种无助的感觉也就发生在一瞬间，叶平宇很快就调整了过来，他绝不能向某些人低头认输，他要强力推动自己的工作，无论遇到多大的困难。

　　重新振作起来后，叶平宇没有再感到身上有多少疲惫之处，这样一个绑架案不可能击溃他，反而燃起了他强大的斗志，今后一定要全力推进工作，让那些想着击溃他的人看一看，自己是不会被击倒的。

　　叶平宇正想着这个事情的时候，张富国打电话给他，说副部长想和他见见面，看看在哪里见合适？叶平宇一听，想了一下，告诉他，让副部长等一下，他马上过去与他见面。

　　张富国犹豫了一下问他可休息好了，要不他过去与他见一下面，谈一谈事情。叶平宇告诉他不必了，自己过去。

　　张富国以为叶平宇此时情绪不佳，不好再与别人见面，因此才想着他过来与叶平宇见一下面，问一下事情，但是叶平宇此时已经调节好心情，可以与别人见面了。

　　叶平宇整理一下自己，出了门坐上车便向市公安局驶去。而此时在副部长的指挥下，仍然在紧锣密鼓地侦破这个案子，全城封锁已经解除，警察主要围绕叶泽涛出现的地点进行排查可疑人员，但是最终一无所获。

　　绑匪似乎人间蒸发一般，根本无从查找，从叶泽涛身上了解的事情，也无法提供有效的内容，整个案子陷入一种停顿之中。

　　副部长思索半天，决定还是要和叶平宇谈一谈，这个案子极有可能是冲着叶平宇来的，但是刚才大家都没有好意思往叶平宇身上想，毕竟不知道叶平宇是什么态度，即使是冲着叶平宇来的，难道叶平宇会承认吗？

　　最后案子进展不下去，副部长才想着与叶平宇谈一谈，了解一下情况，以帮助案子进展下去，才让张富国联系叶平宇，看在哪里谈一下。

　　叶平宇驱车来到市公安局长。副部长一见到他，便是和他走到旁边一间隐秘的屋子，两人商谈了起来。副部长的主要目的是排查出怀疑的对象，只要有了调查的目标，犯罪分子就会露出马脚来，因此他便想着围绕可能针对叶平宇的人员进行调查。

　　叶平宇在副部长的追问下，便把可能出现的情况和他说了一说。当然他不会说南州官场上有人对他不利，而是说他在工作中可能会出现得罪人的一些情况，比如他查处了某个人，这里面还是包括梁飞，虽然他认为梁飞的可能性不大。

　　把几个情况梳理一下，副部长得到叶平宇提供的信息后，感到非常重要，是围绕叶平宇提供的几个人员信息进行调查，一一进行排除，看一看是不是在这些人员当中。

　　叶平宇与副部长谈完之后，便是回到了市委大院，他不能受到此事的影响而不做工作，否则别人就会认为他受到重大打击了，这对他是十分不利的。

　　此时，市委大院的一些人也知道这件事了，不知道谁把消息传出去的，当他走下车，向着办公楼走去的时候，远处看到他的人，都急忙躲开，他们认为叶平宇此时的心境是非常不好的，如果让他给看到，说不定会受到批评，因此急于躲开不让叶平宇看见。

　　叶平宇进了自己的办公室，刚刚坐下，任希名过来向他汇报工作。任希名此时还不知道叶平宇孩子出事的事，他出去调查情况了，虽然发现了全城封锁的情况，但绝没有想到会与叶平宇有关。

　　他过来是向叶平宇报告调查王世和的情况的，经过暗中的调查，他发现王世和的社会关系极为复杂，家里的产业非常的多，从目前的情况来看，王世和的家庭财产与他的实际收入水平是不相称的，也就是说，他的家庭财产远远大于他的实际收入，这在法律上构成巨额财产来源不明罪，这是检察机关立案侦查的范围，但是纪委也可以进行调查，现在就看如何处理这个问题了。

　　当任希名过来向他汇报这个事情的时候，叶平宇的脑海里突然蹦出了一些东西，他的直觉告诉他，他发现一些什么了。他在与副部长谈事情的时候，完全把王世和这个人给忽略了。因为他的注意力全部放在自己直接查处的人员身上，并没有想到像王世和这种级别较低，而且还没有被正式查处的人员身上。

　　王世和是公安分局的局长，社会关系复杂，目前正在被免职状态之中，此人会不会对他产生报复心理？叶平宇陡然想起这个事，便是感到天地开阔起来，似乎看到了曙光。

　　他一直在考虑是谁会干出这样极端的事情来，当王世和这个名字进入他的脑海后，他一下子就有些锁定了他，而在此之前，他连这个王世和的名字都不熟悉。

　　而让任希名查王世和的目的是想针对夏兴家的，他因此而得罪的人不是一个人，所以对方会不会先下手为强，先打击自己，从而来达到他们的目的？

　　叶平宇感到自己找到了方向，他立刻让任希名等一下，急忙给副部长去了一个电话，把自己新的怀疑对象讲了一下。副部长一听到有了新的怀疑对象，立刻又是开展起工作来。

　　打完电话，叶平宇觉得不论王世和有没有涉入此案，此时查他个巨额财产来源不明是可以的，因此吩咐道：“我跟中亮同志打个电话，你们马上召开纪委常委会，研究对王世和的双规。”

　　叶平宇做出这样一个决定，如果王世和涉案的话，此时对他进行双规，将更有利于对他的调查，不管王世和最终有没有违纪，但是现在必须得想法将他给双规了。

　　任希名答应下来。叶平宇给刘中亮去了电话，此时刘中亮已经知道叶平宇孩子出事的事，一接到叶平宇的电话便是安慰了一下。叶平宇没有和他啰嗦，告诉他要对王世和采取双规措施，让他与任希名研究一下。

　　没想到叶平宇这个时候还有心情做事情，刘中亮只好满口答应了下来。任希名回去以后，见到刘中亮，把情况一说，刘中亮便委托他召开纪委常委会，研究对王世和的双规问题。

　　此时，王世和正呆在自己的家里，一连接了几个电话，正坐在那里沉思。过了不多久，一个电话又打了进来，打电话的是南天区公安分局的人，告诉他到局里来一下，有个事情要与他相商。

　　王世和警觉地问他是什么事情，区局的人就告诉他，可能是有关工作安排的事。王世和疑虑了一下，等放下电话后，给他在区局里的亲信打了一个电话，亲信告诉他，不知道这方面的情况，是否需要让他问一问？

　　王世和想了一想，便是告诉他不用了，他马上过去。王世和感觉自己没有必要太疑神疑鬼了，否则越这样，自己的心里越心虚，他是干大事的人，岂能如此担心害怕？

　　他起身立刻离开了家里，驾着车回到了区局，到了区局以后，便是去局长的办公室。刚才是一名副局长给他打的电话，让他直接到局长办公室就行了。

　　新任的公安分局局长是从市局下来的，与他说熟也是熟，但是说不熟也是不熟。一进局长的办公室，局长便是招呼他一下，让他先坐下来。

　　然后目光不停地在他身上扫，其实王世和有所不知道，局长之所以这样，是想看一看他身上有没有枪。虽然不担任局长，配枪要交出来，但是谁知道交没交，以及是否还有其他枪支？

　　王世和就问是什么事，局里有什么工作安排。局长便是笑了一笑，先和他说起其他方面的事，没有谈起工作上的事。

　　过了也不过有三五分钟，门外有人敲门，局长立刻说了一声请进，便从外面进来五六个人，两名普通服装打扮的人，三四名身穿武警制服的人员，一起走了进来。


第1159章 终于破案

　　一看到外面来了几个人，而且还有武警，王世和顿时不由地站了起来，脸色变得煞白，感觉是针对他来的。而此时分局的局长坐在那里并没有动。来人进了办公室之后，那两名普通服装打扮的人就是来到了王世和的面前说道：“你是王世和吧？”

　　王世和机械地答应了一声道：“我是，你们是……？”

　　此时，四名武警已经包围了他，那两名人员拿出一张纸说道：“王世和，现在我们代表市纪委对你采取双规措施，现在请你跟我们走！”

　　一听到双规两个字说出口，王世和虽然仍然强行镇定，但明显脸上更加白了，说道：“我没有任何问题，你们想调查什么？”

　　纪委的人没有说话，四名武警压解着他离开南天区公安分局，此时，其他的工作人员似乎也注意到了这个事情，纷纷伸出头来看，一时之间传遍了整个南天区公安分局。

　　王世和被带走后，立刻惊动了夏兴家。对于王世和的出事，他虽然早有预感，但是此时真正一发生，却是让他心里感到一悸，想了想给张晓明打了一个电话。

　　张晓明知道这个事情以后，同样感到一惊，不知这个时候王世和为什么会突然出事，到底是查到了他什么问题。

　　张晓明没有权力干涉纪委办案，他也不可能为一个王世和去找纪委的人交涉，因此此时他只是坐在那里考虑了一个这个事情，让夏兴家不要管这事，让纪委的人去查吧，看能查出什么问题来。

　　两人简单地谈了一谈这个事情，便是挂断了电话，王世和出事无疑又给南天区布上了一层阴影，张晓明的心境非常的不好，自打叶平宇来到南州市后，南天区就是不断地出事，叶平宇看来就是想盯上他了。

　　不过叶平宇现在也没有落到什么好处，他儿子不是让人给绑架了吗？虽然平安无事了，但是却是对叶平宇也是造成一个不小的打击。原以为在这种情况下，叶平宇不会再有什么动静了，但是没想到却是又让纪委把王世和给带走了，看来叶平宇丝毫没有收敛啊！

　　叶平宇在安排任希名去双规王世和之后，便是立刻与副部长见了面，把王世和的情况又反映了一下，调查的重点要倾向于王世和。

　　副部长一听到有这个情况反映，立刻也感起兴趣来，觉得叶平宇反映的这个情况非常重要，王世和社会关系复杂，手中掌握一定的社会资源，如果王世和来策划这个事情是十分顺手的，而梁飞等人，经过调查发现，他们没有这样的条件，虽然动机是有的，但是如果没有条件那肯定也是无法完成这样的事情的。

　　副部长在纪委将王世和双规，把调查的重点转向了王世和。任希名让人把王世和带走后，重点是审查王世和的经济问题，主要是针对他的财产来源不明。面对纪委人员的调查，王世和还是表现地非常镇定，这主要是因为他具有丰富的反侦查经验，此外上次也调查过一次他了，因此他的抗调查能力非常的强。

　　面对纪委的调查，王世和拒不供认自己有什么经济问题，针对他的巨额财产情况则辩解是他的家族生意带来的财富，与他的职务没有关系，态度极为恶劣。

　　审讯立刻进入僵局，这是一块难啃的骨头，任希名也是感到了头疼，不过在这个时候，专案组人员已经将精力瞄准向了王世和，在叶平宇告诉他们王世和已经双规后，立刻与任希名见了面，然后让纪委协助调查。

　　相比起调查王世和的经济问题，调查他有没有参与绑架案更加重要，这是当前第一位的事情，如果副部长坐阵仍然不能破获这个案子，那真是天大的笑话了，不破案绝对是不会收兵的。

　　任希名自然要积极配合公安机关破案，不再想法让王世和开口交代他有什么经济问题了，而是让他在那里自我反省，然后争取时间查出他在绑架案中的蛛丝马迹。

　　只要找准了侦查方向，案子就好破的很，之前案子之所以不好调查，是因为毫无头绪，案发突然，没有任何的线索，而一时又查不到对方的作案动机，导致案件陷入停滞，现在只要掌握了主要的侦查方向，事情就好办多了。

　　围绕着王世和进行全方位的外围调查，通过技术手段迅速查清了王世和最近一段时间的手机通话情况，发现他与几个号码联系频繁，而这几个人的情况却是不明，不知道为什么会出现这种情况。

　　经过进一步的调查，专案组成员又发现王世和最近与当一个黑社会老大频频见面，这种情况也引起专案组的怀疑。王世和一个公安分局的局长，虽然说是被免职了，但是为什么会与社会上的频频见面？

　　调查的重点立刻转移到这名黑老大的身上。这名黑老大的情况调查起来容易多了，因为王世和具有丰富的反侦查经验，查到他的情况非常不易，但是查到这名黑老大的活动情况就是比较容易。

　　专案组人员立刻跟踪这名黑老大的情况，发现他案发当日的手机通话频频，与案发的时间段时间非常吻合，也与叶泽涛被释放的时间非常吻合。这一情况发现，让专案组成员非常兴奋，但是也不能下定论，说这名黑老大与绑架案有关。

　　专案组成员立刻进行分析论证，以求做出准确的判断，虽然现在仍然没有证据证明这名黑老大涉案，但是现在的一些迹象值得他们怀疑。

　　情况汇报到副部长那里，副部长听取汇报之后，果断决定立即抓捕这名黑老大，不管他是不是涉案人，现在必须要一一搞清楚，叶泽涛现在已经没事，关键是要把案子给侦破了，不然没法交代。

　　在案发后四十八小时之内，这名黑老大在他的豪宅内落网，全副武装的警察包围了他的宅第。在他的宅第内搜查到了好几把枪支，仅此一条，就足以逮捕他了。

　　面对突然而降的警察，这名黑老大低头不语，他不清楚是什么事情找到了他，他身上的事太多了，现在出现这种情况是在他的意料之中，因此保持沉默，被警察抓起来以后，一直一言不发。

　　专案组成员将他带走之后，立刻对他展开讯问。面对专案组成员的讯问，这名黑老大继续保持沉默。不过现在将他抓到是一定要让他开口的，如果不让他开口，那抓捕就没有什么意义了。

　　专案组成员先是让他讲自己的问题，这名黑老大在保持了一阵沉默之后，终于说出自己一些鸡毛蒜皮的小事，比如私藏枪支，比如打架斗殴等等。

　　面对这名黑老大的装聋作哑，专案组成员没有被他的花言巧语所迷惑，直截了当地告诉他，他涉嫌一宗绑架案，如果现在说出来还好一些，否则迟了就会有人替他说了。

　　专案组成员说完这话之后就是看向他，看他有什么反应。一听到绑架二字，这名黑老大明显坐立不安起来，因为他知道全城封锁的事，猜测可能是因为绑架的事情。

　　看到他仍然不语，专案组成员就对他进行政策攻心，告诉他，必须进行老实交代，只有老实交代才能争取主动，参与此案的人又不是他一个，而且策划这次绑架的人也不是他！

　　最后这句话一出口，这名黑老大明显意识到什么了，因为他知道王世和已经出事了，让纪委带走了，他担心王世和把事情供出来，现在如果他再闭口不言，那真是就会很被动了。

　　这名黑老大沉默良久，专案组成员积极做着他的思想工作，让他主动交代问题，在政策攻心和巨大的审讯压力之下，这名黑老大最终向专案组成员供认，他受王世和的指使绑架叶泽涛的事情。

　　想不到果真是他干的，专案组成员欣喜若狂，但是副部长却是没有忘乎所以，因为现在并没有足够的证据证明他所说的就是真的，其他人员还没有抓获，而更重要的是王世和没有供认这些事情，如果王世和不承认怎么办？

　　王世和身份特殊，而且反侦查经验丰富，只有把王世和给突破下来才算是成功了一半。副部长一方面根据黑老大的供认去抓捕具体实施绑架的人员，而另一方面则去突审王世和，争取让王世和招供。

　　此时，王世和呆在纪委的审讯室里坐立不安，内心的压力越来越大，不知道下一步会是什么情况，而纪委的人也不再来审讯他了，就让他坐在那里反省着自己。

　　终于，过了五个小时之后，他看到市公安局长张富国从外面走了进来，这一幕让王世和感到血压上升，要知道他现在是被调查经济问题，公安局长为什么要进来？这不由地让他感到万分紧张起来，虽然他还是极力保持冷静。


第1160章 王世和的交代

　　当张富国带人来到审讯王世和的房间里以后，王世和真正感受到了紧张。虽然他与张富国非常熟悉，但是张富国进来的时候表情非常严肃，而后来跟着进来的几个人他则是都不认识，而且从相貌上看也不是本地人，这不能不让他感到一丝深深的冷意袭来。

　　“老王，把你的问题说说吧！”张富国看似随和，实质非常威压地问了一句。

　　面对张富国的问题，王世和抬头看了张富国一眼，依然装作非常糊涂地道了一句：“张局，我有什么问题？”

　　张富国目光凌厉地看向王世和，突然一拍桌子说道：“王世和，你做过什么你不知道吗？老子今天不是问你的经济问题，高大龙已经被我们抓获，你还在这里装聋作哑吗？”

　　张富国突然来了这么一句，把王世和彻底给震住了，脸上的汗水开始慢慢流了下来，感觉到全身都湿透了。

　　时间一分一妙地过去，王世和似乎很能沉得住气，整个房间如同一个大闷炉，闷得让人感到窒息。看到他依然在那里保持沉默，张富国指着他大声地道：“你是一名领导干部，你居然做出了这样的事，连部里的领导都惊动了，你好大的胆子，现在还不老老实实交代，你还要等到何时？”

　　张富国这话一说，王世和的目光开始变得柔和起来，副部长此时正在监控室里头看着审讯室，感到王世和的心理防线已经崩溃，估计他差不多要交代了。

　　果然，在经过几秒钟的再次思考后，王世和抬头再一次看向张富国，这一次他没有再与张富国的对视，而是直接向张富国供述了指使高大龙绑架叶泽涛的事情。

　　王世和供述，自打产生报复叶平宇的想法以后，便是开始着手策划这件事，他知道叶平宇是市委书记，而且还是省委领导，地位不同一般，如果要对他的家人实施伤害是一件非常危险的事，但是出于自己利益的考虑，并且觉得自己这样做是对整个南州官场都是有利的，如果他这样做，一定会受到大家的欢迎的，因此他决定铤而走险做这件事。

　　当然他也考虑到这件事的风险之处，如果他把事情做得太绝，事后必然会引起很大的震动，案子就有可能被破获，因此他决定只是吓一吓叶平宇，并不真对叶泽涛实施怎么样的伤害，只是让叶平宇紧张一阵子，弄得叶平宇脸上不好看就可以了。

　　在这种想法支配之下，王世和便和高大龙密谋。高大龙并不知道王世和要绑架的对象，只是觉得听从王世和的话，以后在南州这个地方就会吃得很开，出于这种心理，他服从王世和的指示，安排手下人策划实施这个事情。

　　经过跟踪调查便是掌握了叶泽涛去上学的规律，虽然看到叶泽涛是从省委大院里面出来的，但是他们却没有怀疑到是叶平宇的孩子，高大龙问起王世和，王世和只是告诉他，这个是省委里面一个普通的干部，与自己有矛盾，只是想报复他一下，并不准备伤害他。

　　由于王世和说不伤害叶泽涛，高大龙等人也感到没有什么危险，反正不伤人，绑完之后再放了不就行了吗？

　　出于这种心理，高大龙的人绑了叶泽涛之后，对待叶泽涛倒是很好，除了上来叶泽涛哭闹，吓唬了他一下外，其余时间并没有对叶泽涛怎么样，还专门买了糖给叶泽涛吃。

　　而绑架的地点是王世和给选择的，因为他知道那个地方的监控还没有装好，而且行人较少，在那里下手比较适合，公安机关不容易破案。这伙人绑完人之后，便是带着叶泽涛在城里来回地转，好让叶泽涛辩不清方向。

　　但没转了几圈，便是发现了全城封锁的事，这些人不禁紧张起来，连忙打电话给高大龙，问是怎么回事，是不是针对他们的？高大龙就告诉他们，不是针对他们的，让他们不要担心，继续在城里转圈。

　　其实高大龙也搞不清是不是针对他们的，但是为了安慰自己的手下，免得因为慌张出了什么事，那就遭了。

　　挂下电话后，高大龙便打电话给王世和，问王世和是怎么回事。王世和此时不知道全城封锁的事，接到电话以后便是打电话问了一下南天公安分局的老下属，结果老下属告诉他，他们只负责全城封锁的任务，至于发生了什么警情他们不知道，只有那些在重要路口把守的人员才知道一点情况，而这样的任务是由武警负责的。

　　听到这个回答，王世和虽然感到还是有些迷糊，但是他隐隐约约觉得是针对绑架叶泽涛这个事情的，因为他知道这件事肯定会惊动叶平宇，叶平宇一声令下，肯定是要全城封锁的。

　　突然感到事情非常的严重，王世和感到有些害怕了，但是事已至此，他没有后退之路了，本来他还想给平茹雪打个电话吓一吓叶平宇的，但是现在一看，如果打这个电话的话，那冒的风险太大，很可能会暴露出来。

　　出于这种考虑，叶平宇等待的这个电话始终没有打进来，但是王世和又没有立刻下令放人，因为他觉得自己不能慌，如果自己慌了，说不定会引起高大龙的恐慌，导致事情失去控制，那么最终的局面他就控制不住了。

　　因此他还是按照原来策划的那样，让高大龙的人带着叶泽涛转圈后，然后关押到一间地下室，然后等待他的命令进行放人。

　　一切在他的安排之下，事情慢慢地向前发展着，虽然外面风声鹤唳，但是他这里依然是风平浪静，在过了四个小时之后，他感到时间差不多了，此时放人既能起到打击叶平宇的作用，同时时间也不是太长，不会引起太大的后果，就相当于一次恶作剧，惩罚一下叶平宇。

　　打电话安排高大龙把人给放了出来，并在暗中监控着叶泽涛给平茹雪打电话的情形，然后高大龙的人便全部消失了，似乎一切从来没有发生过。

　　这起蹊跷的绑架案就这样发生了，完全不可思议，并且让刑侦专家都无法破解，如果不是用着老办法，从犯罪动机查起，恐怕这个案子根本无法破获，而笼罩在南州上空的乌云将永远无法驱散。

　　事情真相大白了，这是一起报复领导干部的严重事件，王世和出于对自己被免职的不满，意图报复叶平宇，然而叶平宇与他之间并无直属的隶属关系，叶平宇不可能直接免他的职，现在王世和却把矛头指向了叶平宇，这不能不让人引起很多的联想。

　　叶平宇只是签字批示让南天区委免去王世和的职务，而张晓明一上来还不愿意免去王世和的职务，这说明什么？这说明王世和知道作主免去他职务的不是南天区委，而是叶平宇所代表的市委。显然叶平宇批示免职的事让王世和知道了。而王世和为什么会知道，这无疑是大家所要联想的。

　　专案组的人员一直怀疑此次绑架案有政治背井，现在大家了解到这种情况，不能不往这方面的事情上想啊，虽然这个案子是王世和本人策划的，那么背后会不会有其他人员的指使呢？

　　一时之间大家暂时没有向这个方向去调查，因为王世和本人没有提到，也没有其他证据还有更高级别的领导参与，专案组只负责破获案子，至于政治上的因素，他们没有权力去考虑，只能将如实上报，看一看下一步会如何进行调查。

　　在向张富国讲完这些事情之后，王世和突然对张富国说道：“张局，我只是想搞一个恶作剧，并没有想伤害叶书记孩子的意思，张局你要帮我！”

　　张富国听到他这样说，马上说道：“你搞出这么大的一个动静，居然还说是恶作剧？免你的职不过是一次正常的工作调动，你为什么要这么搞？你丢了我们南州的人了！”

　　没想到张富国会这样说，王世和抬头看了他一眼，突然又说道：“张局，有些话我能不能单独与你说一说？”

　　看到王世和想要与他单独说话，张富国警惕地看了他一眼道：“你有什么事不能直接跟我说，还要单独说？”

　　王世和看了他一眼，却是目光闪烁，觉得他有些异常，张富国想了一想答应了他的要求，让其他人走出去了。等到其他人走出去了，张富国又说道：“张局，能不能将监控关了，这件事我只和你一个人说，不想让第三人知道。”

　　王世和的这条要求就是有些过分了，这小子不会想着害自己吧？如果他和自己说了什么事情，别人都不知道就他知道，弄得领导也怀疑他怎么办？

　　“王世和，你有话就说，有屁就放，少在我这里故弄玄虚，你说不说？不说我就走了！”张富国没有再听从王世和的话，决定不上王世和的当。


第1161章 带离南州

　　看到张富国不愿意关监控，王世和却是急了，感觉自己这些话不吐不快，如果再不说，就没有机会了，连忙叫住张富国道：“张局，我现在和你说！”

　　张富国止住脚步，王世和看着他道：“张局，我这样做并不完全为了我自己，我是为了我们整个南州的官场，叶平宇自打到我们南州来之后，看我们南州人不起，行事作风完全就是无视我们南州人的存在，我这样做可是对他的一大打击，我这样做……”

　　“不要再说了！”没想到王世和会说到这个事情，张富国感到王世和不过是一介武夫，根本没有什么政治头脑，此时居然会和他说这个事情，即使王世和心里有这个想法，此时也不能和他说，他也是南州本地官场的人，说出这样的话，不是在害他吗？虽然他明白王世和急于这样说的意思，好让他想法帮助他，说明他不是为了他本人，而是为了南州官场，但是他这样做非但不会帮助南州官场，反而起到反作用，让人认为南州官场真正的板结了，别人渗透不了了，叶平宇一来动一下他们，他们就要一触就跳，要反抗了，而且还是以这种方式反抗。

　　张富国猛然一喝，王世和戛然而止，一时无助地看向张富国，脸上现出惊恐之意。监控上都能看到这种情况，张富国必须表明自己的态度，免得让站在监控室里的人，认为自己是同情王世和的。

　　“王世和，叶书记自打来到我们南州后，各方面的工作都发生了很大的变化，对我们南州的发展耗费了很多的心血，是一位好的市委书记，你仅仅因为个人的一点小事情，居然记恨在心，企图报复，这是你自私的心里在作祟，现在却在这里胡说八道，试图绑架整个南州官场，我看你居心险恶！你这样人能走到领导干部的岗位，真是我们公安队伍的耻辱，你要彻底交代你的事情，包括你的经济问题！”张富国大发雷霆，怒目而视，王世和绝没想到会出现这种后果，一时缩在那里哑口无言。

　　感觉自己说的差不多了，张富国才出了一口气，感到把自己的态度表明白了，监控室里的人也都看到了，想必也会传到叶平宇的耳朵里，而如果他不立刻表明自己的态度，那么叶平宇知道这件事之后，必然会怀疑他同情王世和，那么他就有可能面临麻烦了。

　　本来发生了这起绑架案，他就感到了很大的压力，虽然现在正在破案，叶平宇自然不好说什么，但是等到事后一切尘埃落定之后，必然会分析为什么会出现这种情况，南州的治安没有搞好，他这个公安局长责无旁贷，本来叶平宇对他就是很不满了，现在如果再让他知道自己同情王世和，那么他就无法坐稳公安局长的位子了。

　　王世和没有政治头脑，却做出这样鲁莽的事来，不但毁了他本人，而且也连累到整个南州官场，此人真是糊涂啊！

　　张富国看了看王世和，直到王世和彻底没有了这种拉别人下水的想法才慢慢离去。现在只和自己说，如果他再和别人说起这事，同样也是不好，自己的事情自己抗，不要把自己说得多么的慷慨悲歌，仿佛是烈士似的。

　　副部长正在监控室里看着一切，如果张富国搞不定这个案子的话，他和省公安厅长雷东就要一起下去。看到张富国让王世和开了口，自然就不用再下去亲自动手了。但是没想到到了最后，却是听到了王世和这样的话，本来这就让人怀疑是一起政治背井的事件，现在王世和直接这样说了出来，更让人认为这个案子有政治背井了。

　　雷东和副部长一起坐在那里看着这个画面，脸上显得很是尴尬，这等于把南州内部的一些事情告诉了部里的领导。不过幸好张富国反应的快，政治敏锐性高，没有让王世和给牵着鼻子走，否则他会更加的难堪，副部长会认为他，所带的队伍是一些什么人哪？这么热衷于政治，不但出了这样的败类，而且还想着把水搅浑，让整个南州不得安宁。

　　“雷厅长，这个人我们要带走！”副部长看了一会，突然说出这样的话。

　　“龙部长，要把他带到哪里去？”雷东不禁问道。

　　副部长道：“去京城，此人身份复杂，想法复杂，政治背井复杂，我们要进一步对他进行审理，善后的事就交给你们了，此人我们带走。”

　　副部长下了这样的命令，雷东一时无语，感觉到事情越来越大，别说是他，恐怕省领导也无法左右这个事情了。

　　张富国从审讯室里走出来，来到了监控室，把情况向副部长和雷东报告了一下，雷东微微点头，副部长没有言语，情况他都知道了，何必再多说什么？

　　整个案子破了，副部长打了一个电话给叶平宇，叶平宇接到电话后立刻赶了过来，两人走进一间密室里进行了密谈。

　　副部长就把在审讯室里头发生的事情向叶平宇作了介绍，叶平宇知道后，立刻沉默不语，发生这样的事情，让他也感到很难堪，但是责任不在他，本身绑架这事就是对他造成一定的影响了，现在又出了这样的事情，他还能多说什么？

　　“叶书记，我们想把王世和带到京城继续调查，征求一下你的意见。”副部长看了叶平宇一眼后说道。

　　叶平宇想了一想说道：“对于这个事情我暂时回避，一切由龙部长你作主，如果需要带到京城调查，我没有意见。”

　　副部长点了点头道：“你回避一下也好，免得让人说一些闲话，王世和的话体现了这个案子不同寻常，我们争取与中纪委合作，查出这背后的事情来，对你也是一个交代。”

　　对于副部长的倾情帮助，叶平宇心存感激，想了想就把自己的一些想法讲了出来，让副部长进一步了解王世和案的相关情况，以便于下一步的侦查。

　　两人谈了有一个小时，谈完之后，叶平宇与副部长握手告别，然后副部长便将王世和押解回京，进一步对王世和进审讯。王世和不知道自己将被带往哪里，他以为自己肯定是在南州本地进行审查，因为这是南州的案子，但是没想到办案人员却是将他从审讯室里面提走，坐上了飞往京城的飞机了。

　　王世和感到自己陷入恐惧当中了，他绝没想到自己所做的事情会引起这么大的一个动静，而高大龙他们也没想到会因为帮助王世和做下此事，会翻了船，受到这么大的一个打击。

　　看着副部长带着王世和坐上了飞机，雷东和张富国站在那里久久没有离开，都在想着心事。王世和被带走，意味着事件远远没有终止，今后凡是与王世和有关的人员应当寝食难安了。

　　两人一起坐进车里后，张富国看了雷东一眼说道：“雷厅长，叶书记那里我们是不是要再去看一看？”

　　雷东想了一想，说道：“去看一下吧，发生了这样的事，叶书记心里肯定不大舒服，我们是管治安的，出了这样的事，不知他会对你产生什么样的想法，我看要不你做个姿态吧！”

　　张富国猛然一动说道：“怎么个做姿态法？”

　　雷东道：“向他提出引咎辞职，看一看他的态度，不然，这个事情始终是他心里的一个疙瘩，这样下来对你可是不利，我这是为你好。”

　　听了雷东的话，张富国心里一沉，不知道此事该如何办，因为他担心如果他引咎辞职的话，叶平宇顺水推舟同意了他的辞职申请怎么办？这不是没有可能，因为之前叶平宇即对他的工作不满意了，现在如果他申请辞职了，叶平宇何不借此机会将他给拿下？

　　“雷厅，要不你将我调到省厅吧，我也不想在南州干了，离叶书记的要求太远，在这里干也是难受，现在又发生这样的事情，叶书记对我肯定更是不信任了，我再干下去也没有什么意思，再做什么姿态更是没意思，说不定叶书记会更反感我，干脆我调离南州是了。”张富国想了一想，向雷东提出了这样的要求。

　　雷东听了他的话，一时没有答话，他不可能马上答应张富国的要求，要想调到省厅，也不是那么容易的事。

　　“姿态还是一定要做，不做你将很被动，要知道王世和绑架的不是别人，而是叶书记的儿子，即使他现在出于各种考虑不好记恨于他，但是时间一长，他必然要想法整治你，你现在把姿态摆好了，就是主动了，即使同意你辞职了，你也有一个好的去处，省厅到时候接纳你。”雷东的政治头脑还是要强于张富国，他这样说也是为张富国好。

　　张富国认真的想了一想，觉得还是雷东说的对，既然自己已经不愿意在南州干了，还怕什么叶平宇顺水推舟同意他的辞职申请呢？


第1162章 流言四起

　　两人一起来到叶平宇的办公室，向叶平宇汇报一下案子的调查情况，以及副部长把人带走的事情。

　　看到他们两人来到，叶平宇客气地招呼了一下，让他们两人坐下。叶平宇的表情平静，没有热情，但是也没有冷淡，这种心情雷东和张富国两人也是理解，因此他们并没有感到不适，觉得这是叶平宇最正常的反应。

　　“叶书记，案子现在基本上告一段落了，发生了这样的事情，我和富国同志都是感到非常痛心，惊扰到叶书记您的家人，我这个公安厅长工作没有做好啊！”雷东主动在叶平宇面前也表明了自己的姿态。

　　雷东是省公安厅厅长，按说不归叶平宇管辖，但是叶平宇又是省委常委，在省公安厅长的任命权上也有一票，而且副部长的到来，也让雷东意识到叶平宇在京城的强大影响力。

　　叶平宇是中枢某位领导人女婿的事情也是传到了南州这个地方，在此种情况之下，他这个省公安厅长在叶平宇面前还是要谦虚一点好，即可以安慰一下叶平宇，同时也让叶平宇认识到他对此事是非常关心的，给叶平宇一个好印象。

　　看了看雷东，叶平宇自然不能过分去怪他，现在向自己表示自责，他也得表现地大度一点，因此说道：“雷厅长，这不关你的事，有人想对我的家人不利，这是谁也无法预料到的，与你们省公安厅没有关系，感谢雷厅长你的工作，这两天真是太麻烦你了，现在案子也破了，我个人向你表示感谢。”

　　叶平宇客气地一说，雷东心里头便感到非常舒服。但是张富国却是感到坐卧不安了，叶平宇说与省公安厅没有关系，不就是说与南州市公安局有关系吗？

　　想到这里，张富国赶忙说道：“叶书记，发生了这样的事情，是我的工作没有做好，我向你检讨，同时我也向市委提出请辞，发生了这么大的事情总要有人负起责任，而这个责任应当由我承担！”

　　张富国真的按照雷东的要求做出了请辞的姿态，叶平宇没想到他会这样做，其实他一直在想着换掉张富国，让公维江过来担任公安局长，但是一直没有好的理由。这次发生的事情确实是一个契机，但是由于牵扯到他的家人，如果他现在就将张富国给免职了，似乎会让别人说闲话，因此他需要一个过程，不然，别人会说他心胸狭小。

　　“富国同志，现在不是考虑谁负责的问题，此次事件如果从全市来说，反映的是我们的治安工作确实有没做到位的地方，即使此次事件不是针对我个人，针对普通的老百姓，这也同样值得引起我们的警惕，你这个公安局长能意识到工作没有做好是值得肯定的，但是你不能就此卸责，说我不干了，这样是不行的，既然认识到自己的错误，就要积极进行改正，这才是正确的态度嘛，雷厅长正好在这里，我觉得当前要做的工作有两个，一个是加大对违法犯罪的打击力度，消除此次事件所带来的影响，打击违法犯罪分子的嚣张气焰，其次是整顿公安队伍，清除公安队伍中的害群之马，之前我也是提到这个事情，但是成效不大，希望下一步能把工作重点放在这两个方面，切实做好全市的公安工作。”

　　叶平宇并没有正面回应同意不同意张富国辞职的事情，而是向他安排了两项工作，如果从这个方面理解的话，那就是没有同意他的辞职申请。但是叶平宇没有正面回应这个事情，其实话里还是有弹性，这便是领导的讲话艺术，不直接表达某个事情，让你去领会，虽然现在领会是正确的，但是过一阵子就有可能领会错了。如果到时候叶平宇确实想免张富国的职了，便是会把这时的话拿出来，说张富国想辞职不干，那么再顺势免去张富国的职是了，而如果他正面回应不同意张富国辞职，那么到时候他就没法拿着这话来说张富国了。

　　因此，他现在既让张富国意识到自己不同意他辞职，但是又不直接说出来，这就形成一个非常灵活的弹性空间，这是一种领导的艺术。

　　没等张富国表态，雷东便在那里说道：“叶书记提的要求不错，这两项工作确实是非常迫切的，富国回去以后针对叶书记要求的这两件事，一定要做好，确保南州市的治安不受此次事件的影响，同时保证南州的公安队伍整体上是稳定的，对那些害群之马要绝不手软。”

　　雷东这样一接叶平宇的话，张富国实在是不能说其他的了，他不可能再表示要辞职，然后让叶平宇表态，是同意还是不同意，只能顺着雷东的话说下去，表示要严格按照叶书记的要求办事，把工作做好。

　　看到张富国这样表了态，叶平宇微微点了头，雷东看到事情差不多了，便起身告辞。叶平宇专门起身相送，与雷东和张富国两人都握了手，把他们达到门外。

　　雷东和张富国两人连连客气了几下，便是转身走了。看着他们走了，叶平宇才回到自己的办公室。

　　而就在叶平宇和雷东张富国两人谈着事情的时候，一股暗流开始涌起来了，因为社会上开始知道这次的绑架事件，一个个把这件事描绘地绘声绘色，说叶平宇得罪了江湖大佬和腐败分子，自家小孩子让人给绑架了，虽然说叶平宇是一个好官，但是看上去斗不过那些坏人的。

　　民间的传言总是充满了猜测的演义色彩，他们只知道事情的一个大概，而且还会以讹传讹，最后的真相有可能被撕裂的面目全非。而那些知道真相的人现在却是形成了另一股歪风，有人在散布一种观点，认为叶平宇掌握不了南州市的局面，叶平宇的一些做法不适合南州这个地方，叶平宇再继续担任南州市委书记，将是一件很不适合的事情，应当建议中央调整叶平宇的职务。

　　这种流言是从南州市的老干部口中首先流传出来的，然后渐渐弥漫了整个南州官场，这无疑对叶平宇在南州的施政造成了重大障碍。

　　唐凯把这个信息搜集到了报告给了叶平宇，叶平宇闻听此事之后，脸上布满了阴云，这个事情比发生绑架案还让他感到严重。

　　谣言可以杀人，流言可以毁人，叶平宇深知这一道理，如果这些流言继续弥漫的话，势必会影响到他正常的工作了，以后还有谁会听他的？

　　叶平宇想了一想，当前要想破除这个流言首先要将绑架案给了结了，只有案子了结了，大家关注的焦点才不会在这里。

　　高大龙他们早已正在收监审查，而王世和仍然呆在京城，叶平宇想了一想，给平远朝去了一个电话，把这边的情况说了一说，提示王世和案应当尽早结束，如果实在审查不出来什么，不如尽快案结了事。

　　平远朝同意他的观点，在接到他的电话之后，他便与有关方面进行了联系。此时公安部主要是审查他还有没有同谋，而中纪委介入之后则审查他有没有政治背井。

　　在平远朝的催促之下，王世和被押解回南州，与此同时，中纪委和公安部的工作人员相继抵达南州，直接与省纪委和省公安厅人员进行接触。此案受到中央领导的关注，派他们下来，深入了解此案的政治背井，即使是王世和没有其他的同谋，但未必没有产生这种情况的土壤。

　　一听说中央专案组突然来到南州，那些叫嚷着叶平宇掌控不了局面，应当被调走的人，突然闭口不说了，专案组的到来，让他们感到此事还远没有结束，想借机轰叶平宇离开的人，感到有些失算了。

　　专案组如同泰山压顶一般压了过来，那些盼望着叶平宇尽快离开的人一时不敢再乱说乱动，他们摸不清专案组是为何而来，也不知专案组此次会做出什么事情，如果他们的行为让专案组发现了，肯定不是一件好事。

　　叶平宇稳坐钓鱼台，然后召开了一次市委常委会。由于受到此次事件的影响，叶平宇一直没有再召开过市委常委会，既然大家现在怀疑他掌控不了南州市的局面，那么他就召开这次常委会让大家看一看，他到底能不能掌握得了局面？

　　由于专案组刚刚来临，所有的市委常委都知道这个消息了，对于专案组的到来，他们无疑也是关心的。因为前一阵针对叶平宇的流言他们也知道是什么原因，现在专案组的到来，是不是与这件事有关也不好说。

　　因此当叶平宇召集召开常委会的时候，这些常委们一个个表情严肃地来到了市委常委会议室，相互之间不私下闲谈，免得让叶平宇看到后，认为他们私下在搞什么小动作，引起叶平宇的猜疑。


第1163章 常委会的研究

　　叶平宇最后来到了常委会议室，陈显破天荒地比叶平宇早到了十几分钟。中央专案组的到来无疑也给他带来了一定的压力，因为如果王世和案反映出南州本地官场对待叶平宇态度的话，那么他将是首当其冲，因为他作为市长就代表了南州官场对待叶平宇的态度。

　　此时，陈显明显比原来低调了许多，而平时陈显的态度派头很大，到哪里都是有专人服侍，在市政府那边可以说是一手遮天。叶平宇曾经听人说过，说陈显到哪里都要讲究排场，下车要有人开车门，坐在市政府会议室里头，身上穿着披风，一坐下，身子一抖，秘书马上上前将披风给拿下。从外面考察归来，下飞机时，市政府工作人员要列队迎接，而他则是戴着墨镜，穿着白手套，走下飞机，副老大的气派。

　　叶平宇听到有关陈显的这些传闻，难免会产生一些看法，这种讲排场的作风他一直非常反感，但是出于市委和市政府班子之间的团结考虑，他并没有多说什么，只要陈显不公开与他有什么矛盾，这一切都还在忍受之内。

　　不过由于张晓明与陈显的关系很密切，张晓明的作风有些与陈显相像，叶平宇知道后有几次就想批评他，但是想了一想还是忍了，如果这是一种个性的话，倒是可以进行原谅，但是如果是故意摆架子，讲排场，这种作风肯定是要不得的。

　　风气是要慢慢进行改变的，叶平宇觉得与其批评，不如率先表率，他自己只要不讲究这些排场，其他的领导干部肯定要进行一定的收敛。张晓明在此方面已经觉察到了，比原来收敛了许多，只有陈显，因为他是市长，自感与叶平宇的地位也不是相差太多，没有必要进行改变，保持他的个人风格最好。

　　不过，在知道中央专案组来了之后，陈显也是自觉收敛了一些，来到市委大院开会，以前都是带来好几名工作人员，现在他只是让司机把他送过来就可以了，连秘书都没有来。手中的包也是自己拿着的，而以前则是秘书帮他拿到会议室然后再离去。

　　南州的官场气氛一时之间显得很紧张，整个城市充斥着一种不安的情绪。市委书记的儿子让人绑架，不但让官场气氛骤然紧张，而且也让老百姓有一种不安的情绪。叶平宇一方面要尽力了结这个案子，同时对公安的要求也是越来越高。安排张富国整顿公安队伍，打击违法犯罪，张富国回去以后，也是进行了安排，但是效果不是很明显，有些工作根本推不下去，这让他很是不大满意。

　　叶平宇今天召开市委常委会，就是研究处理两个事情，一个事情是要调整富宁县的班子，二就是研究社会治安工作，他现在需要拿出强力的手段，然后好打击社会的流言蜚语，让其他人知道自己是不会离开南州的。

　　虽然专案组来了，但是大家还是想着叶平宇会在专案撤离之后离开南州，毕竟他在这里的工作由于受到绑架案的影响，中央难免会认为他不能在这里很好的履职了。

　　常委们全部来到会议室之后，叶平宇表情严肃地走了进来，看了看大家一眼，然后走到自己的座位前坐了下来，其他的常委看到后，一时低下头，准备开会。

　　叶平宇首先让组织部长姜志强讲了富宁县班子的调整问题，决定王保国不再兼任富宁县委书记，提名包格烈出任富宁县委书记。主要是这个人事上的议题，叶平宇决心加快人事部署，不必再有其他方面的顾忌，导致自己的施政主张进行不下去。

　　包格烈是叶平宇从江东那边带过来的人，叶平宇现在提名他担会富宁县委书记，大家自然知道叶平宇的用意。在王保国被提拔为副市长之后，一直让王保国兼任富宁县委书记，其实都知道叶平宇还有着其他的想法，否则的话，也许早就让其他人接手富宁县委书记了。

　　现在叶平宇感到时机已经成熟，便将包格烈调了过去，这一切都是在计划之中的。姜志强把这个情况一讲，叶平宇便是讲起了话：“富宁县的班子一直没有动，王保国同志到市里担任副市长之后，一直由他兼任富宁县委书记。出于富宁县整体工作考虑，王保国同志不可能一直兼任这个职务，同时王保国本人也向我提出要求不再兼任这个职务，因此组织部进行了考察，并推荐包格烈同志出任富宁县委书记。包格烈同志原来在江东工作，有着丰富的经济工作经验，富宁县是我们全市的落后地区，我们急需让一名懂得经济工作的同志过去出任这一职务，因此组织部推荐包格烈同志担任富宁县委书记一职是合适的。富宁县的发展任务很重，我们必须要慎重选择合适的人选过去主政，大家有什么意见说一说吧！”

　　叶平宇首先表达了自己的看法，按说他作为市委书记，应当最后表态，而不应当先表态，因为一把手先表了态，其他的人员就不大好表态了，如果与一把手的意见相左，一把手肯定不高兴，而如果担心与一把手意见相左不高兴，那么就不敢再发表意见了。

　　但是此时，叶平宇就是想表现的强势一些，而不是表现出那种可能会离开南州市的样子，让其他的常委知道自己仍然在牢牢地掌握权力，任何人别想对他产生什么疑虑。

　　叶平宇这样一讲完，就看着其他常委发表意见，陈显看到叶平宇都先表态了，他也没有必要再等最后发言了，而按照正常程序来说，他和叶平宇都是需要最后发言的，现在叶平宇先发言了，那么下一个便是轮到他。

　　陈显在叶平宇讲过之后，便是进行表了态，说道：“我同意组织部的这个建议，包格烈同志来自发达地区，到了我们这边一直担任市建局副局长的职务，按说他来到我们边直接担任建设局长也是可以的，但是叶书记从大局考虑让他担任了副局长，其实建设局的工作主要还是包格烈同志在做，现在让他到富宁县担任县委书记，我认为可合适的，对富宁县的工作会有一个大的促进，我同意这个建议，同时建议大家一致通过这个决议。”

　　陈显居然如此力挺组织部的建议，发表了与叶平宇完全一致的意见，而且还建议其他常委一致通过这个人事任免案。不过陈显说到包格烈在建设局实际上做了局长的工作，这话虽然非常坦率，但是无疑有着其他的用意，让人觉得包格烈在建设局会起到局长的作用，无非是叶平宇的缘故，这样对叶平宇的声誉可是不大好。

　　但是陈显说的这个也是事实，叶平宇不好多说什么，反而让人觉得陈显说话坦率，也符合叶平宇的作风。叶平宇听了之后，没有什么反应，目光只是轻轻地扫向其他的那些常委们。

　　既然市委市政府一二把手都同意了这个任命，其他的常委，自然是不能再说什么了。张晓明看到陈显在这个问题上与叶平宇保持地如此一致，倒是让他感到有些出乎意料。不过他也想了，富宁县本身就是一个不怎么重要的县，让谁出任县委书记都是无所谓的，包格烈愿意去就不错了，其实叶平宇不首先表态，大家也没有什么可反对的。

　　在大家的一致同意下，包格烈正式出任富宁县委书记，叶平宇完成了自己一直想完成的布局。别看富宁县落后，但是富宁县地理位置重要，只要交通发展起来，富宁县的发展指日可待。

　　研究完这个事情之后，叶平宇便把社会治安的问题讲了一下。面对这个问题的时候，叶平宇其实挺尴尬的，他没法去说自己儿子被绑架的事，但是他又要对社会治安的问题进行强调，可以说这起绑架案严重影响了他和整个南州市委的声誉。

　　叶平宇沉了一下心才讲道：“下面研究一下社会治安的问题。社会治安关乎到群众能不能安居乐业，最近的社会治安形势让我们看到，如果再进行一次大的集中治理行动，恐怕我们的社会治安还会出现新的问题。南州地处我们国家的边陲，一些坏分子经常从境外窜至我们境内搞违法犯罪活动，因此我们的社会治安工作形势非常严峻。在这方面我们的重视程度还不够，工作做的还不到位，措施还不够硬，这里面既有领导的问题，也有认识的问题，现在我们召开这次会议就是要统一认识，把社会治安工作提到当前最迫切的位置加以解决。至于存在领导力不足，执行力不足的问题，我们下一步要想法解决，路线确定了之后，干部是决定的因素，我先在这里吹个风，从市到县区再到下面的派出所，如果工作不力的，要坚决进行处理，无论是谁！”


第1164章 专案组开始工作

　　叶平宇把这话一说，常委会上的气氛变得一下子紧张起来，因为他讲得非常严肃，大家也知道他为什么要讲社会治安问题，一方面他讲了认识的问题，而另一方面却是讲了领导力和执行力的问题，这肯定是针对公安局的了。

　　政法委书杨立民坐在那里一听，心里也是一沉，他是政法委书记，也算是管社会治安的，现在说到领导力的问题，不也是在说他吗？而张富国没有资格参加常委会，而如果他参加了，肯定会坐立不安的。

　　叶平宇讲完以后，请其他常委发表意见。由于大家都知道了发生绑架案这事，叶平宇仍然在气头上，这个时候谁也不想去触叶平宇的霉头，免得弄得自己尴尬。因此叶平宇要求整治社会治安，谁也不会反对的，至于什么领导力和执行力的问题，这个事情叶平宇还只是说一说，大概是起到一定的警告作用，现在先不要放在心上为好。

　　在座的常委们，除了杨立民感到有点不自在外，其他的常委们一个个都没有感觉到什么，陈显在叶平宇讲完之后，接着说道：“叶书记提到这个社会治安问题，的确是一个非常严峻的问题，绑架杀人现在什么案子都有，枪案也时有发生，这些案子的发生对老百姓的观感冲击很大，老百姓会感到没有安全感了，这样下去肯定是不行的，我觉得政法委这块，要全面的统筹一下，集合力量，加大对违法犯罪的打击力度，由市委统一指挥，打一个漂亮的大胜仗！”

　　陈显表明了自己的态度，并且提到了绑架案，虽然没有直接说出来叶平宇儿子被绑架的事，但是大家一听就明白。同时他还提到了政法委，相当于给杨立民施加了一定的压力，杨立民听了之后坐在那里表情非常的严肃，似乎能从他的脸上看出一些紧张。

　　在陈显把话说完之后，杨立民实在是坐不住了，说道：“社会治安的事情没有搞好，我负有一定的责任，政法委没有协调好相关的力量加大对社会治安的整治力度，叶书记和陈市长都对社会治安工作比较关注，我们政法委下一步一定拿出一个切实可行的方案出来，争取在三到五个月之内打一个大胜仗！”

　　杨立民只好做出这样一个表态，叶平宇听了他的话，没有什么表情，他整体上对杨立民和张富国的表现都不太满意，但是之前一直没法对他们进行安排，而且他来到这里，重心工作仍然是经济工作，不可能把太多的精力放到社会治安上，只要社会治安工作能过得去就可以了。但是绑架案的发生让他无法再忍受这种没有效率的工作，张富国虽然在绑架案破获当中起到了一定作用，但是他在公安工作的管理和治理上都存在很大的问题。

　　假如张富国上次不在他面前表示辞职，或许他现在早已将张富国给免职了。但是由于张富国很机灵，主动向他进行辞职，让他不好再顺势免去张富国的职务。

　　但是现在张富国的工作仍然让他不能满意，因此他感到自己不能再心慈手软了，这是最后一次给张富国机会，如果他再干不好，那他就不要客气了。至于对于杨立民，叶平宇想着将他给调走，反正他对杨立民的工作也是不大满意的。

　　会议开过以后，对南州官场产生了一定的影响，因为大家感到，虽然传言叶平宇有可能离开南州，在南州干不下去了，但是叶平宇现在却是研究了人事任免事项，而且还是任用了叶平宇的亲信，并且还要求加大社会治安工作力度，在这种情况下如何判断叶平宇当不下去有可能要调走？

　　张富国从杨立民那里知道了常委会上的情况，张富国感到自己身上的压力越来越大，感觉有些抗不住了，他虽然想着按照叶平宇的要求去做，但是实际上做起来却是没有什么效果。

　　这里面的主要原因是在他的领导之下，公安机关的作风已经固化，无论他再怎么要求，别人都知道他下不了手要惩处谁，因此只好是虚于应付，自然不会有什么工作效果。在这种情况下，他的离开是必然的，因为他无法改变现状，也完成不了叶平宇交代的任务，他如果硬是呆在这个位子上，那也会让自己难受不已。

　　张富国想了一想，便是决定必须想法调离南州市了，与其呆在这里受罪，不如尽早离开这里，或许叶平宇早有其他的人选了，只是一时不好意思说出来罢了，如果他主动向叶平宇请辞离开这里，说不定叶平宇还高兴呢。

　　中央专案组来到南州以后，立刻进驻了南州大酒店，省纪委和省公安厅的领导全程陪同专案组领导，省委书记白振山还亲自接见了专案组的领导，对专案组的到来表示高度重视。

　　专案组此次来到南州主要是要调查王世和案的背井问题，这个案子提升到政治层面，就绝对不是一个普通的刑事案件问题，中央对此高度重视，就是要了解发生这一案件的背井原因，无论是有没有其他人的指使，都要调查清楚这里面的背井因素。

　　专案组来到之后，叶平宇是第一个来到南州大酒店与专案组成员见面的人。叶平宇坐着车来到了南州大酒店。南州大酒店的经理杜含烟一看到他来到，立刻迎了上来。

　　“叶书记，您好久没有过来了！”杜含烟面带微笑，声音悦耳地出现在了叶平宇的面前。

　　叶平宇看了看她，自打第一天来到南州后就见过了她。杜含烟属于那种男人一见到就会倾心的女人。叶平宇第一次见到她的时候无疑也是给吸引住了，只是到了后来听说了她的一些传闻，便是自觉与她拉开了距离。

　　杜含烟先是与张雪明关系暧昧，然后听说与陈显的关系也很密切，现在担任市委市政府接待办副主任兼南州大酒店的经理，叶平宇平时有各种活动，需要在南州大酒店举行，往往会见到她。

　　最近叶平宇没有什么活动，便是没来到这里，杜含烟见到他后便是这样说道。叶平宇只是向他点了点头，没有说什么话，专案组找他，他现在要过去谈话，哪有时间与杜含烟说什么话？

　　看到叶平宇的表情非常严肃，杜含烟闪到一边，仍然是面带微笑，引领着叶平宇向里面走去。看到她尽职尽责的样子，叶平宇想了想，便是放松了一下心情，朝她又点了一下头。杜含烟顿时莞尔一笑，十分的好看。

　　叶平宇来到专案组的地方，专案组的领导把他找过来是想了解一些案件的情况，以及整个南州市的基本情况，为下一步的调查提供一个方向，然后制定一个基本的调查方案。

　　进了专案组的房间，专案组的组长由中纪委的一名副书记带队，虽然这是一个专案组，其实还是分成两个方向，一个方向调查政治背井因素，而另一方向则是调查南州公安队伍的问题，因为王世和是公安局长，并且利用黑恶势力来作案，公安方面需要调查这里面的原因。

　　见到叶平宇之后，专案组组长面带微笑，首先向叶平宇表达了慰问之意，叶平宇听到后微微一笑，表示现在已经没有什么了，可以谈事情了。

　　专案组的组长便是与叶平宇谈了起来，主要是谈南州当地的政治生态问题，而且是叶平宇到来之前的政治生态。针对这个问题，叶平宇想了一想，便是如实地把情况讲了一讲，但他最后表示，南州的政治生态正在逐步变好，相信会越来越好，请中央的同志放心。

　　对于叶平宇最后的这番表态，专案组的领导同志自然也理解他的意思，毕竟他现在是南州市委书记，他也不好把南州的政治生态说的太差。

　　在谈完这方面的事情之后，专案组组长又问了问王世和本人的情况，以及王世和的一些社会关系。听到这个问题，叶平宇想了一想，便把免职王世和的过程中发生的一些事情讲给专案组组长听。

　　由于主要是与专案组组长两人在这里谈，叶平宇倒是不怕把一些情况讲给他听。在王世和免职上，张晓明当时是不同意的，想说情的，然后王世和被免的原因主要是违规入警的问题，而在这个问题上夏兴家也是有着作用的。

　　叶平宇便是围绕这方面的事情与专案组组的组长进行了交流，专案组组长听到后心里便是有了数，调查的重点便就是有了。

　　与叶平宇聊了大约一个小时，专案组组长站起来与叶平宇告别，对于这个情况，专案组组长心里早已有数，这个案子要办到什么程度，怎么办事先也是有了指示，现在关键是如何落实好领导的指示问题。

　　叶平宇与专案组组长握完手之后，便是离开了南州大酒店，同时明确由秘书长张哲负责与专案组联络，有什么需要由张哲负责安排。


第1165章 老干部的压力

　　专案组正式开始工作，南州城市委市政府的气氛有些紧张，因为在叶平宇与专案组组组长谈完以后，开始陆续叫人过去谈话。

　　这个谈话可以说是对南州市委市政府领导班子的一次考核，只是这个考核有些特殊，因为不是组织部在考核，也不是省里面来考核，而是要接受中央专案组来考核。

　　而对于考核的内容，大家心里面却是没底，因为他们不知道专案组找他们谈话的目的，因为专案组到来并没有说到是什么目的，有关绑架案的事是不会摆到台面上的，因此这个考核实质上是考察，一种综合的考察。

　　因此当陈显等人来到专案组房间的时候，专案组的成员们与他谈话，都是海阔天空的谈，并没有确定的谈话方向，南州市的经济发展、党风廉政建设、社会治安都是谈话的内容。

　　但是越是这样，陈显也不敢掉以轻心，虽然不知道专案组来考察的目的，但是至少会隐约感到与叶平宇有关。

　　不过专案组成员最后都会问到南州市是否存在团团伙伙的问题？是否有人对现有的领导层心怀不满？这两个问题问的是惊心动魄，让被谈话者不敢放松，十分紧张地应对。

　　陈显等人当然不承认有团团伙伙的事情，也不会承认有人对现有领导层抱有什么不满。他们知道现有领导层是一个什么含义，它指代的是叶平宇。

　　问完这两个问题，专案组成员还要问到一个问题，那就是与王世和之间的关系问题。所有的市领导班子成员几乎都表示与王世和不认识，或许没有打过交道，因为王世和只是南天区公安分局的局长，他们说不认识不知道也正常。

　　专案组把整个南州市的领导班子成员全部问了一个遍，这种谈话方式，让所有的人都比较紧张，生怕出了什么问题。

　　陈显也是感到有些紧张，虽然他与王世和案没有任何关系，但是导致王世和案发生，他自己心里有没有愧？如果专案组给他上纲上线，他也是吃不了兜着走。

　　这里面最紧张的其实是杨立民，因为杨立民是政法委书记，公安队伍没有管好，他多少要负一点责任，因此面对专案组的质询，他感到头上都在冒汗。

　　这么一圈谈话下来，南州所有的领导班子成员顿时老实了许多，通过这次事件，让他们意识到中央对叶平宇是十分支持的，否则不会这么兴师动众地来调查这个事情。

　　陈显和张晓明两人明显感受到了这个问题，同时由于王世和案的发生，也让张晓明身上充满了压力。张晓明因为此事专门找到陈显，和他商量着这个事，现在形势不妙，最后的板子会不会打在他的身上？

　　陈显虽然感到也有些情况不妙，但是在他看来，他自己应当不会有什么问题，因为他是市长，不负责政法工作，出了这样的事，虽然说有人认为他其实是起着幕后的作用，但是这种幕后是查不出真正的因果联系的，王世和不会想到为了巴结他而制造这起案件，而让叶平宇感到难堪。

　　但是张晓明的情况就是有些麻烦，因为有人直接怀疑他是背后的指使者，说他为了对付叶平宇而指使王世和做下了这个案子，这就有些冤枉他了，但是人言可畏，他虽然与此案没有牵连，但是难免对此事的发生起到一定的作用，如果他不把叶平宇批示查处王世和的事情间接告诉了王世和，王世和怎么会想到去报复叶平宇？

　　面对张晓明过来找他，陈显一时想不出对策来，看到他没有办法，张晓明最后提出，既然出了这样的情况，他们不能被动地去应付，而应当主动出击，缓解一下他们身上的压力。

　　陈显就问怎么个缓解法，张晓明就说他来安排这件事情，到时候自然就会让叶平宇的日子也不好过。

　　陈显听了之后不再问他，既然张晓明自己愿意干，那么他就不必再过问了，免得到时候牵连到他。

　　在与陈显商量完之后，南州大酒店里面开始出现了南州市的一些老干部的身影。这些人以夏兴家的夏老爷子为首，陈显家的陈老爷子没有出现，一行五六个人要见专案组的成员。

　　专案组来到南州大酒店，除了南州市的高层领导知道以外，其他没有人知道，但是现在这些老干部却是过来找他们，显然是有人泄漏了消息。

　　这些人过来主要是想反映叶平宇的问题的，反映叶平宇任人唯亲，行事作风独断专行，不讲究民主，做事好大喜功，南州城现在让叶平宇弄得不像样子了，到处拆拆建建，浪费大量财力。

　　这些人的目的就是要向专案组施加压力，如果专案组要对其他的领导班子成员不利，那么他们就抓住叶平宇的问题不放，从而以达到缓解其他南州市的领导干部压力的目的。

　　但是专案组过来不是要听取老干部的意见的，因此一听有老干部来找他们，专案组组长便是非常的恼火，觉得有人在背后搞名堂。

　　专案组组长立刻给叶平宇挂了一个电话，告诉他这个事情，让他派人过来把老干部给请走。叶平宇一听说老干部居然去专案组来告他，心里不禁是恼火，这些人简直是想搞事，自己怎么得罪他们？他们想干什么？

　　叶平宇立刻打电话给市老干局长打电话，让他负责把老干部给请回来，请不回来拿他是问。市老干局长一听到这事，就是感到头皮发麻，他只是市委组织部的一名老干局长，在夏老爷子这样的老干部面前根本算不上什么，他如何能劝得来？

　　但是叶平宇安排他这样做，他没法不执行命令，想了想之后，觉得自己得找出一个办法出来，才能把那些老干部给劝回来。

　　老干局长这样一想，便是给夏兴家打了一个电话，想让他帮忙劝说一下他老子。夏兴家接到他这个电话后却是直接告诉他，自己老子的事他管不着，这件事与他没有关系，请他另请高明吧！

　　说完之后夏兴家就是挂了电话，夏兴家与他的地位平级，他也没法指使动夏兴家，现在夏兴家一不配合，他该怎么办？老干局长明显没有招了，只好硬着头皮来到南州大酒店进行劝说工作。

　　这个时候，夏老爷子正呆在酒店里不走，杜含烟正陪着他们，把他们给伺候好，但是专案组那边并没有接见他们的计划，是不可能接见他们的，而且他们也感到这些老干部过来没有什么好事，而且还要告叶平宇，这不是想故意搞事吗？

　　老干局长来了之后，便是面带笑容，与夏老爷子打招呼。但是夏老爷子见到他却是一点也不给面子，脸上冷冰冰的，问他想干什么。

　　老干局长便放下身段，说请他们去打保龄球，不要再呆在这里了。夏老爷子自然就是不同意，坐在那里不走。一看到这样，市老干局长也是急出了汗，这样下去的话，事情要闹大的，专案组知道这种情况后肯定会不满意，而叶平宇也会认为他没有能力，这点事都办不好。

　　想到这里，市老干局长突然想到一个主意，他给陈老爷子打了一个电话，因为他与陈老爷子的关系还算不错，他能提拔到市老干局长的位子上，也亏得他与陈老爷子关系好，而与陈老爷子关系好，便是与陈显的关系好，所以才会提拔得上来。

　　此时他也是病急乱投医，着急忙慌地给陈老爷子打了一个电话，把这个情况说了一下，问他能不能劝说一下夏老爷子。

　　陈老爷子一接到这个电话，听完老干局长的话之后，二话没说就应承了下来。老干局长知道之后非常开心，觉得任务差不多能完成，但他没想到陈老爷子为什么会答应这个事。

　　相比起夏老爷子，陈老爷子的政治智慧明显要高于夏老爷子。夏老爷子去南州大酒店告叶平宇的状，他没有去，而且在接到老干局长这个电话之后他马上就答应了老干局长的要求。

　　其实陈老爷子对老干局长这个时候打电话给他十分的不高兴，但是他却是不能不答应老干局长的要求，因为如果他不答应这个要求，难免要落下他与夏老爷子同谋的嫌疑。而在这个特殊的时期，他必须得维护好自己儿子，不要让专案组生疑。如果他当即拒绝了老干局长的要求，然后让其他人知道了，事后肯定会对陈显不利，而如果他借此帮助老干局长，却是很好的撇清他与夏老爷子有任何牵扯的嫌疑，并且对陈显来说还是一个加分。

　　这一复杂的情况，老干局长肯定一时是想不过来的，而陈老爷子在政坛摸爬滚打这么多年，道行肯定比一般人要深，接完老干局长的话之后，便是愉快的同意给夏老爷子去一个电话。


第1166章 调查处理

　　陈老爷子给夏老爷子真去了一个电话，结果打完电话以后，陈老爷子便是给老干局长去了一个电话，告诉他，夏老爷子只想与专案组的人见一下面，见完面马上就走，不耽误太多时间，问他行不行？

　　老干局长一听，当然不敢作主，就告诉诉陈老爷子，见专案组长的事情得经市委批准，只有市委批准以后才能与专案组见面，能否让夏老爷子先回来，先向市委反映行不行？

　　陈老爷子听了以后，便是告诉老干局长，说这事他也跟夏老爷子说了，但是夏老爷子不同意，他根本没有办法。

　　一听是这个情况，老干局感觉即使陈老爷子出面也没有什么用，想了一想，感觉事情难办了，他一个老干局长能有什么办法？想了半天，只好给组织部长姜志强打电话，告诉他这个事情，表示自己现在无能为力，叶书记交办的工作完不成了。

　　姜志强一听，便是去了叶平宇办公室，把这个事情向叶平宇汇报了一遍，看一看叶平宇的意见。叶平宇一听，这些老干部们是专意与他作对是吧，居然请不回来！想了一想就对姜志强道：“你通知夏兴家和其他这些老干部的子女，让他们负责把人给找回来，如果找不回来，他们自己看着办吧！”

　　叶平宇这样一说，姜志强顿时明白是什么意思了，这些老干部都是有着自己的子女的，他们的子女好多都在机关工作，他们退休了，不怕叶平宇了，但是他们的子女得怕吧？这一招感觉应当起到一定的效果。

　　姜志强转头去让人打电话通知这些人到组织部开会，结果通知了半天，这些人来了，但是只有夏兴家没有来。姜志强打电话给他，问他是怎么回事。夏兴家说自己有公事在身去不了，再说他老子的事，他自己也是管不了，他过去也没用。

　　姜志强就问他，如果他管不了，这个事情到时候组织部管那就是有处分的，让他最好马上去劝说一下夏老爷子。姜志强这样一说，夏兴家想了一想才勉强答应。

　　把这些人召集起来开了一个会，大意是说了这方面的事情，这些老干部的子女们答应去劝说一下，但是他们自己心里也没有底，他们的老子都是一些有个性的人，他们去劝说未必就能劝说回来。

　　听他们这样一说，姜志强就让他们试试，如果真劝不回来，不怪他们。结果他们就去了，到了之后，他们也真是劝说了，夏兴家也是到场了，但是劝说了半天，这些老干部们根本不为所动，似乎是感到自己很没有面子，居然见不到人，所以无论怎么劝都是不走。

　　情况一汇报到叶平宇那里，叶平宇便是感到这伙老干部十分的难以对付，看来是专门要与自己过不去了。叶平宇感到非常的不舒服，也是十分的恼火，自己到这边来工作，那也是夙兴夜寐，沤尽心血，他们居然如此不理解自己，还想着与自己作对，简直是没有大局观念。

　　叶平宇想了一想，给专案组长去了一个电话，问他能不能从南州大酒店转移出来，另外去一个地方，这些老干部比较顽固，他们在肯定会影响到工作了，没法与其他人进行谈话了。

　　专案组长想了一想，觉得如果换了地方，似乎也是不好，老干部们很快就能知道他们的地点，到时候也是躲不开，而且还显得他们怕了老干部们似的。

　　既然这样，他们决定给省委打一个电话，让省委来处理这事。叶平宇一听，这样也好，让省委出面，他就不必再难为了。专案组长便给省委书记白振山打了一个电话，告诉他，南州市的老干部们阻挠专案组工作，如果处理不好的话，将向中央反映。

　　白振山一听说这个事情，马上答应进行处理，这些老干部们也是头疼，上一次搞张雪明的时候，也是他们出面，最后张雪明被弄得灰头灰脸，最后遭到了查处，现在这些人还想着用老办法对付叶平宇啊。

　　白振山接到专案组电话以后，便是打了一个电话给省委组织部长陈百进，让他负责安排一下，务必要让老干部们不要影响到专案组的工作，否则省委没法向中央交代。

　　陈百进接到这个电话，便是派省老干局局长去处理此事。省老干局长接到命令以后立刻来到南州大酒店，并且通知姜志强出面陪同。这一下子阵势便是变大了，省老干局长是正厅级干部，比起夏老爷子这个副市级退休干部的级别要高，这么大的阵容出面该行了吧？

　　但是即使省老干局长来了，这些人也是不同意离开。没有办法，省老干局长便是专门和夏老爷子谈了半天的话，向他说明利害，让他点到为止，不要搞得太过分，不然，惹得高层震怒，对谁都没有好处。

　　老干局这样一说，进行利害分析，夏老爷子感觉现在他们也搞不倒叶平宇，而且经过这么长的时间也是造出气氛了，叶平宇应当也感受到压力了，不行的话适可而止，回去。

　　在夏老爷子的同意下，这些老干部们终于同意离开了南州大酒店，省老干局长才松了一口气。对于这些老干部，他其实也是没有太多的法，就看人家给不给面子，然后这些老干部们能不能听进去话。

　　好歹这次他们听进去话了，同意离开南州大酒店了，算是给了他一个面子。任务完成，叶平宇事后也知道了。一想到这些老干部专意与他作对的事，他心里还是比较恼火。这些老干部虽然不在位了，但是他们懂政策知道的多，平时还会看到一些文件，市委不敢小觑他们。所以他刚上任就去拜访他们，取得他们的支持。他们中的大多数是支持自己的，而且也是平平淡淡地安度晚年，啥事也不过问，但是总有那么一些不安分的人想着去搞一些事情，然后好让市委不敢小觑他们。

　　这次的事件，叶平宇感到并非是他们不安分才这样做的，很有可能与专案组来调查事情有关，有人想着进行反调查，对抗调查，扰乱专案组的工作视线，对自己不利。

　　叶平宇不禁把目光放到积极带头搞事的夏老爷子身上，之前此人就是想针对自己了，而自己还并没有针对他儿子，虽然说对他儿子很不满意。现在既然他这么针对自己，自己如果再不针对他儿子，就有些对不住他了。

　　现在暂且看专案组如何来做，等专案组一走，自己必须得想法揭一揭他儿子的事情不可。老干部大闹南州大酒店的事又在官场上掀起了一股波澜，这股波澜显然是对叶平宇不利的，说叶平宇不敢面对这些老干部们，叶平宇现在害怕了，在南州市干不了多长时间了。

　　一时闹得整个南州城乌烟瘴气。叶平宇听到这些传言，气得要命，人言可畏，没有影子的事都能让人感受到压力，现在经老干部们一搅合，仿佛就成真的了。

　　叶平宇暂时忍耐着，等到专案组离开以后，他非得想办法敲打一下这些老干部不可。不然他们就想左右市委的决策。

　　想了一想，叶平宇先将任希名叫过来，让他先做好一下准备，这些老干部当中，有的子女已经坐上处级干部的位置，比如夏兴家。最差的都是一些科级干部了。叶平宇让任希名调查一下，看一看有没有举报他们的，如果有查一下。

　　任希名接到这个命令以后，立刻去展开调查，然后好等着叶平宇一声令下，好去立案查处人。

　　而这边专案组的人员在谈完市级领导干部之后，便是轮到了县处级干部进行谈话。而重点则放在了南天区的干部身上，看一看他们与王世和案有什么牵扯。除了张晓明已经变完之外，其他人还没有谈完。

　　谈话进了两个星期，这一次谈话的面非常的广，从这次谈话的效果来看，虽然有人对叶平宇不大满意，但是大多数的干部还是表达了对叶平宇的尊重之意，认为叶平宇来到南州做了不少的工作，虽然他们有些不适应，但是总体他们认可叶平宇的工作。

　　得到这种评价，专案组的领导觉得事情也不是那么的糟糕，那些试图对叶平宇不利的人，也就是一些小部分人，这小部分人破坏了南州市的正常发展。

　　专案组在谈完话调查之后，便是进行案件分析，以便作出一个处理结果。产生针对叶平宇不利的土壤肯定是有的，现在要看一看如何才能把这种土壤给清理了。

　　专案组人员经过讨论，以及请示，决定把事情分为几个层次，一个层次是南州市的政治生态是什么样的，这个事情要向贵南省委反馈。其次是哪些人要对王世和案负有一定的责任，需要不需要处理人。最后是谁与王世和案有直接的牵连，如何进行处理。


第1167章 通报情况

　　公安部的调查组也对王世和案件进行了调查，其重点是调查了南天区公安分局违法入警的问题，以及王世和在南天区公安分局工作期间的工作情况以及思想问题。

　　专案组综合了公安部门的调查意见，认定南州市官场存在着严重的排外情绪，虽然说王世和案的发生是一个个案，但是南州官场的这种排外情绪起到了一定的“土壤”作用，对王世和案的发生负有一定的责任。如果说哪些人对这起案件负有一定的责任，恐怕陈显等市委领导层都有一定的责任。

　　但是法不责众，说他们有责任是有一定的责任，但是这种责任又达不到处理的程度，因此只把情况反馈给贵南省委，由贵南省委作出处理。

　　而对于哪些人与王世和案有直接的牵连，专案组经过综合分析，认为南天区区长夏兴家与王世和关系密切，在案发之前多次在王世和面前表达对叶平宇的不满，直接引发了王世和案的发生。虽然夏兴家事先并不知道王世和会这样做，对此也没有什么预见，但是夏兴家的行为无疑对案件的发生起到了重要的推动作用。专案组建议南州市委对夏兴家作出处理，建议免去其区长的职务。

　　南天区委在处理王世和被免案当中，政治立场不够坚定，导致王世和认为南州市委想免他，而南天区委不愿意免他，从而导致王世和对南州市委主要领导产生怨言，既而导致案件的发生，也应负有一定的责任，建议贵南省委调整南天区委书记张晓明的职务。市政法委和市公安局在公安队伍建设方面和社会治安方面存在一定的问题，建议贵南省委和南州市委对相关人员作出处理，追究他们的领导责任。

　　专案组的领导综合分析认定之后，便分别向贵南省委和南州市委作了反馈，由于叶平宇深陷到绑架案当中，向南州市委传达的意见由省纪委负责通知处理，叶平宇本人暂时回避。

　　贵南省委接到专案组的报告，白振山表情凝重，在他的治下发生了这样的事，其实对他也有一定的影响，不过他现在没有办法，只有配合专案组的调查，做好相关的工作是了。

　　在得知专案组的这些反馈意见之后，白振山的脸色很不好看，南州市的这种情况他事先没有预见，发生了这种事，他有些说不过去啊？南州市的干部是省委安排的，南州市出现排外情绪，肯定与他在人事上的安排有关。

　　其实南州市的这种情况并非全是排外情绪，其实排外情绪哪里都有，华夏是熟人社会，对外来人肯定有抵触情绪，只是程度不同罢了。有的地方排外情绪严重，当地人抱团取暖，让外来干部工作难以开展，而有的地方虽然也是对外来干部不怎么感冒，但是他们并不会做得太过分，该支持外来干部工作的还是要支持，以大局为重。

　　南州市虽然也存在一定的排外情绪，但是情况并不严重，市委领导层也有外来干部，并非是南州本地干部。专案组其实想说的是，南州本地干部对叶平宇本人有排斥，对叶平宇的行事作风以及发展思路有意见，但是这种具体化的表述不大好向贵南省委反馈，所以用了排外这个词，其实大家都心知肚明是怎么一回事。

　　白振山专门听取了专案组的反馈，在听完反馈之后，当场作了表态，一定要不折不扣地落实专案组的意见，整治南州市存在的问题，彻底解决王世和案当中反映出来的问题。

　　在白振山作了这番表态之后，专案组圆满完成工作任务离开了贵南省。叶平宇在得知这一情况之后，出于回避的需要，没有做出任何的反应。

　　王世和一案其实对他的打击是巨大的，如果是别人或许就会一蹶不振，但是对他来说，越是遇到困难的时候，越能激发他的斗志。

　　不过，现在不是他要奋起爆发的时候，他暂时忍耐，等到王世案整个尘埃落定的时候，再强力推进自己的工作，一定要让南州市发生一个翻天覆地的变化不可。

　　任希名向他汇报，搜集一些以往的举报信息，发现南州市公安局交警支队支队长王志树存在着较多的问题，而王志树的父亲恰在这次到南州大酒店搞事的老干部当中，并且属于积极分子之一，与夏老爷子可以有一比。

　　得知到这个信息，叶平宇想了一下，觉得是要拿王志树这个人开刀，且不说他存在着这么多的举报问题了。但是现在专案组的事情还没有处理完，他现在如果出手，难免会让人感到他有报复之嫌，然后暂时压住这个事情不动，等到合适时机，再来处理这个事情。

　　专案组走了之后，白振山便开始考虑如何执行专案组的意见的事情。南州官场的排外情绪这是一个比较大的命题，虽然指出来了但不好作出具体的处理，而且南州市委书记还是叶平宇，具体怎么处理还要听取叶平宇的意见。

　　而对于专案组其余几个具体的意见，则是要进行一定的安排。比如夏兴家的免职问题，这个问题是可以迅速解决的，不过应当由南州市委来进行免，而不是省委来进行免。

　　因此，根据专案组的意见，白振山让省纪委书记牛凯去南州市委通报专案组意见，顺便解决专案组提出的问题。

　　叶平宇接到省委办公厅的通知，只负责召集市委常委来开会，但是并不主持会议，整个会议由牛凯主持。

　　牛凯来到南州市委大院，按照白振山的要求，今天来到南州市委，目的有两个，一个是通报专案组意见，第二个便是亲自主持会议，免去南天区区长夏兴家和市公安局长张富国的职务。

　　张富国此前想着主动调离南州市，但是还没有来得及，专案组便是过来调查情况，在专案组调查期间，他是不可能有工作变动，因此在专案组调查结束之后，他就面临着被免职的命运。

　　专案组审查认定，他在公安队伍建设和社会治安方面工作没有做好，应当承担一定的责任，但至于如何处理，由贵南省委和南州市委作出决定。

　　张富国应当说是比较郁闷了，但是也不是说会冤枉了他，他在全市的公安工作方面确实存在着很多的问题，此次免他的职很正常，并没有亏了他。他只是在绑架案发生后态度比较积极，但是那个时候无论是谁都会表现积极的。

　　所有的市委常委都来到了会议室，接到市委办公厅的通知之后，陈显等人并不知道要干什么，因此来到之后，一个个是议论纷纷。专案组人员走了之后，他们感到放轻松了许多。

　　正当他们议论纷纷的时候，叶平宇和牛凯一起走了进来。看到牛凯，陈显等人感到很奇怪，因为牛凯是纪委书记，他一来到常委会，不由地让人怀疑谁犯错误了，是不是有大事发生。专案组刚刚走，这边是不是要查人了？

　　一时之间会议室里的气氛有些诡异，众人一见到牛凯和叶平宇全都站了起来，不由自主地感受到了一种庄重的气氛。

　　牛凯与叶平宇一边走一边说着话，叶平宇表情严肃，牛凯也是黑着脸，这不由地加重了人们的紧张气氛。进来之后，叶平宇和牛凯一起坐了下来。

　　叶平宇虽然来到会议室，但是他并没有说话，会议实际上由牛凯主持，牛凯实际上是充当了南州市委书记的角色。

　　叶平宇只是坐在那里，看着会场，一言不发。牛凯坐下后，也是先看了看会场，然后开口说道：“受省委的委托，今天过来召开一个会议，主要是想向大家通报一下中央专案组在我们贵南省的一个调查报告。省委方面已经通报完了，现在根据省委的指示来向南州市委通报，请大家注意。”

　　牛凯一说了这个开场白，大家便是知道是什么事情了，虽然不是查处干部的事情，但是专案组的报告写着什么内容，却是让他们也感到紧张。

　　大家紧张地看着牛凯和叶平宇。叶平宇依然平静地坐在那里，没有任何的表情。看到叶平宇这个样子，大家也是感到奇怪，不知道叶平宇为什么一言不发。

　　牛凯在做了开场白之后，便是把专案组的意见通报了出来，大家听得非常仔细，生怕丢掉了什么内容。随着牛凯把专案组的意见讲了出来，大家脸上的表情却是越来越发生变化了。

　　当说到南州存在着严重排外情绪的时候，所有人的脸上都变得不好看，尤其是陈显坐在那里几乎有些坐不住，因为南州本地官场是以他为代表的，专案组这样说，就有些针对他的意思。而其他的常委此时也是对号入座，觉得也是在说他们，弄得他们脸上都不怎么好看。


第1168章 表态

　　牛凯一字一句地把话说完，整个过程仿佛如时间停滞，屋子内安静无声，每一个人都在屏住呼吸，听着通报中的每一句话。

　　叶平宇安静如常，但是他却在暗中观察着每一个人的情况，他虽然并不说话表态，但是也向其他人施加着一种压力，陈显等人在听着牛凯说话的时候，也在观察着他的神色，以便窥测出一些情况来。

　　牛凯慢慢说到相关人员的责任来，先说到了夏兴家，大家一听顿时有些紧张，因为他们感到要处理人了，虽然夏兴家是南天区区长，并不在南州市领导班子范围之列，但是听到后却感觉与他们有关似的。

　　而且张晓明听到后明显是面色发白了，因为夏兴家与他同是南天区的领导，现在专案组直接将夏兴家点了出来，无疑对他产生一些压力。说完夏兴家之后，专案组本来也是点出了张晓明的。但是牛凯并没有说出张晓明，因为张晓明本人也在场，如果把这个事情也说了，会导致省委没有了退路，那肯定是要处理张晓明了。然而白振山并没有作出表态要按照专案组的意见来处理张晓明，因此要留有余地。

　　说完夏兴家，牛凯便是讲到了张富国的责任，一说到张富国，政法委书记杨立民便是感到紧张。坐在那里，杨立民脸色紧绷，微低着头，明显感到有压力。

　　但是牛凯最终也没有说到他的事情，也把这段给省略了，对于杨立民和张晓明，将由省委决定是不是处理他们。

　　现在牛凯代表省委要完成的是，要把张富国和夏兴家两个人处理到位。牛凯把情况宣布完毕之后，便是拿出省委的意见说道：“这是专案组的一个通报，按照省委的意思，我们要严格按照专案组的意思执行，张富国和夏兴家两人要进行免职处理。今天召开这个市委常委会，便是要做这个事情，你们看一看，还有什么话可说？”

　　牛凯一把这个意思说了，大家便是面面相觑，只有叶平宇坐在那里依然纹丝不动，其实他也想表达自己的意见，但是一想到这个事情与自己有关连，便是要忍住不能说。

　　这是一个关键的时刻，陈显必须得表明态度，因为专案组意见其实也点出了他们，只是没有直接说出他们而已，现在他得反应敏捷一些，先把自己给撇开才行。

　　“我个人坚决拥护专案组和省委的意见，对于我们自身存在的问题要进行深刻反省，我们要向省委和叶书记道歉，叶书记来到后，我们对叶书记的生活关心不够，如果叶书记的孩子能有人全面照顾，大概也不会出现这种情况。对此我们深感内疚啊！对于张富国和夏兴家两人一个工作不力，一个与王世和打成一片了，对于这样的人，我们必须要进行严肃处理，专案组提出要处理他们，我坚决赞成，同意免除他们两人的职务。”

　　陈显率先表达了自己的意见，并且向叶平宇进行了道歉，当然这种道歉不是因为有什么排外的心理，而是说是因为对叶平宇的家庭生活关心不够，没能保护好叶平宇的孩子，这样说起来富有人情味，道歉也是自然而然，有一定水平。

　　当陈显这样说的时候，其他的常委当然看向了他，叶平宇也不由地看向了他，对陈显的这种态度还是有一些吃惊，觉得这样似乎不是陈显的风格，但是话确实是从他的嘴里说出来了。

　　陈显一说完，其他的常委自然是跟着表态了，轮到杨立民表态的时候，他说话的时候都能让人感到他的紧张，因此他说的比较少，仅仅表示服从省委安排，同意免去张富国和夏兴家两人的职务。而到张晓明表态的时候，张晓明感到大势已去，他想着要保护夏兴家，但是在陈显已经表态同意的情况下，他这个时候再为夏兴家说话，那便是要找死了，没有人呼应他的。

　　声音一边倒，没有人表示出有不同的意见，叶平宇并没有作出什么表态，完全是看着大家在那里表态，如果不是因为他与此事有很大牵扯，他没有必要这样做。

　　牛凯扫了大家一眼，看到都表态完了，转头看了一眼叶平宇说道：“叶书记，你看……”

　　等于是在征求叶平宇的意见，叶平宇立刻开口说道：“我服从常委会的决议。”

　　常委会决议是少数服从多数，此时大家都同意免去张富国和夏兴家两人的职务，叶平宇当然不必再多说什么，直接表示服从是了。

　　牛凯一听马上说道：“大家都表明了自己的意见，认为应当服从专案组和省委的意见，免去张富国和夏兴家两人的职务，那好，形成常委会决议，事后由组织部门拿出正式的文件，对他们两人正式进行免职。我们南州发生了这个事情，说明了我们在干部队伍建设方面是存在着一定问题的，希望大家能够深刻反思，从自我做起，共同维护建设好全市的生态环境，我这里指的是政治生态环境，不辜负省委的嘱托，肩负起人民的责任！”

　　牛凯又作了这番发言，大家都是在那里认真地听着，讲完之后，便要宣布散会。但是叶平宇突然说道：“我来说两句。”

　　牛凯一听，立刻招呼着大家坐下来。叶平宇本不准备发言的，但是现在看到会议已经结束，他便是想多说两句。大家一看便急忙重新落座，因为大家也想着看一看叶平宇是一种什么态度。

　　叶平宇看了看大家，表情十分的沉重，想了一想措辞，才说道：“同志们，刚才听了牛书记的讲话和大家的发言，我深表自责和沉痛。专案组上所提的问题，虽然看上去与我无关，但是实际上，我也是负有一定责任的，因为我是南州市委书记，南州市发生的一切大大小小的事情都是直接间接地与我有关。是我没能把全市的事情领导好，导致各方面的工作存在不足，进而导致发生了一些事情。有人对我个人有意见，这我也清楚，但是我没有及时地进行处理，认为他们会理解我的，包括在座的诸位。其实有什么意见，我觉得都可以当面提出来，如果不理解我，也可以提出来。刚大家也提到了深刻反省的事情，我个人认为我也需要反省，反省与大家沟通的比较少。因此希望大家对我能多提一些意见，这样会让我们的决策不会出现失误，工作上会更加顺利，请大家现在或者会后找我多提提意见，让我们共同推动全市的工作。”

　　叶平宇突然做出了这样一个表态，让大家措手不及，看似是叶平宇在自责，在退让，但实质上是一种进攻，一种试探。专案组提出的问题，实质就是有人对叶平宇不满。如果叶平宇此时不发话的话，可以看作是专案组在压制大家对他的不满，这样的话，就让叶平宇处于一个压迫者的地位，会导致叶平宇的形象受损。

　　而现在他直接要求大家对他本人提意见，而并非不准大家提意见，这样的话，就说明叶平宇没有压制他们的意见，反而是主动听取意见，让人觉得他并没有刚愎自用，听不得大家的意见。

　　叶平宇这样一说，陈显等人立刻相互看了一眼，其他的常委可以不说话，但是他是市长，要回应一下叶平宇的话，不然还是显得大家有着排外的情绪。

　　陈显想了一想，马上说道：“叶书记的话对我们大家都是一个教育，我们今后一定按照叶书记的指示做好每一项工作，有好的意见和建议都要提出来，集思广益，把事情做好，我们都是在叶书记领导下开展工作，但同时叶书记又是一个很民主的人，我们有什么意见确应当及时向叶书记提出来，叶书记有什么要求，我们也都要坚决去执行，按照叶书记所说的，共同把全市的工作做好。”

　　陈显做了这番服从叶平宇的表态，在其他的常委看来，感到非常难得了，叶平宇刚刚上任的时候可没有听到过这样的表态，但是现在，陈显却是做这番表态了。

　　“陈市长的说的是，我们要按照省委和叶书记的指示把工作做好。”其他人便是附和起来。

　　看到这种局面，牛凯也是感到意外，想不到叶平宇最后讲了这番话之后，会起到了这样一个良好的作用，无论他们是不是发自内心，但是能这样表态，就说明以后南州市的情况就会出现好的转机。免去了张富国和夏兴家的职务，以及专案组对他们的批评是起到一定的效果的。

　　“大家都讲的很好，叶书记的要求你们也都听见了，一定要坚决团结在以叶书记为班长的南州市委周围把各项工作做好，这是省委的要求，也是群众的期望，好了，散会吧！”牛凯最后说道。


第1169章 顺势而为

　　牛凯宣布会议结束，叶平宇起身和他一起走向门外，其他的常委们看着他们两人离开后，才一起走了出去。

　　“平宇书记，我先回去了。”牛凯握了握叶平宇的手之后便说道。

　　叶平宇与他握握手，把他送到办公楼的楼下，看着牛凯坐车走了。其实叶平宇倒是想和他说说刘中亮的事，他一直想调整刘中亮的职务，但是牛凯在这个事情上没有松口，此次牛凯过来，他本想说一说这事。但是考虑到当前事情较多，刘中亮的事情先放一放吧。

　　转头看了一眼陈显，陈显和他一起下来送牛凯的。此时两人一相视，陈显主动说道：“叶书记，我们是否需要再开一个会？”

　　陈显想着在牛凯之后再召开会议，好把牛凯所通报的事情再说一说，这样其实是想向叶平宇示好。专案组对南州提出了批评，让他感到有些压力，虽然说没有处理他，但是对他下一步的升职会存在较大障碍了。因为他要想从正厅级步入副省级的位子，必然要经过中央，而现在中央专案组对他提出了批评，暂时是别想指望升到副省的位子了。

　　看了一眼陈显，叶平宇想了想道：“把维中同志、志强同志、立民同志还中亮同志一起叫过来，我们开个会吧！”

　　没有必要再召开常委会了，叶平宇便决定把他们几个主要的领导同志叫到一起，再安排一下事情。陈显一听到立刻回去告诉他们几个暂时不要离去，到叶平宇的办公室开会。

　　几个人接到通知立刻到了叶平宇的办公室，叶平宇已经来到办公室坐了下来。看到他们几个来到，便是示意他们坐了下来。

　　主要问题还是对张富国和夏兴家的免职问题，牛凯安排完了，但是最终的落实还是南州市委，叶平宇虽然想着要回避这个事情，但是他牛凯走了，他不能不来处理这个事情。反正事情已经到这样了，不管外人说什么，他现在就是要重新打开工作局面，让那些暗中反对的人别想着幸灾乐祸。

　　陈显现在明显表现出服从叶平宇的样子，这在以前是没有过的事情，原来的时候那是架子很大，虽然不与叶平宇产生正面冲突，但是对叶平宇的指示并不是很在意的，现在却是表现出乖乖服从的意思了。

　　陈老爷子在背后无疑对他进行了指点，现在形势对他不利，就是要学得聪明一点，不与叶平宇发生正面冲突，并且还要表现出服从叶平宇的样子，以度过当前的危机。陈显无疑是聪明的，而其他的常委并不处在一个很突出的位置，他们的矛盾是次要的矛盾，专案组的报告也不是针对他们，其专案组的报告重点还是针对陈显。

　　看到陈显的态度非常积极，叶平宇本来是想让姜志强和杨立民两人去处理张富国和夏兴家的免职问题，现在一看，立刻想了一个主意。在大家坐下来以后，叶平宇便是开口说道：“牛书记通报了专案组的报告，我们要落实好，对夏兴家和张富国的免职问题，常委会已经通过了，现在要去宣布决定，由于夏兴家和张富国两人都是政府部门的人，这个事情我看就由陈市长、志强部长、立民书记一起去负责宣布免职决定，本来我是想亲自去的，因为这是专案组的决定，但是我去就有些不大方便，就由陈市长你过去主持吧！”

　　叶平宇把这个任务专门交到陈显的手上，让陈显来为他进行背书，这是陈显主动送上门来的机会。他知道陈显与夏兴家的关系比较好，但是现在就是让他去宣布免职决定，从而让夏兴家不敢不服从市委决定，老老实实地接受被免职的现实。

　　陈显一听，目光一凝，心里虽然知道叶平宇的用意，但是他却无法拒绝，因为他刚刚表现出服从的态度，现在突然又不服从，那岂不是还和原来一样？现在是需要放下身段的时候，而且夏兴家被免职，他并不太在意。虽然夏兴家与他的关系很好，但是夏兴家这个人能力有限，把他免职也不会对他有什么影响。

　　陈显立刻做了表态道：“就按叶书记的要求去办，我带队过去，宣布这两项免职决定，只是让谁来接他们两人的位子，我们是不是先议一下？”

　　夏兴家和张富国免职，自然就是空出了两个位子，谁来填补这个位子，大家当然很关注，陈显借此提了出来，想看一看叶平宇的意见。

　　叶平宇此时当然也在考虑这个事情，他一直想将张富国给调走，然后把公维江调过来担任市公安局长，但是一直没有机会，现在机会来了，他便考虑这个人事安排了。但是他现在还没有做好准备工作，不便于现在就讨论这个问题。而对于谁来接夏兴家的位子，他的心里还没有好的人选。

　　南天区的地理位置非常重要，区长一职也是有很多人争夺，那么这一位子要交给谁呢？叶平宇一时没有想好，那就更不能在此时讨论这个问题了。

　　这样一想，叶平宇表示道：“暂时由副职主持工作，新的人选等组织部考察过后再定，我们现在的重点工作是落实专案组的指示，把精神统一到中央和省委的各项指示精神上来，落实好我们的两个崛起战略，全面推进我们的经济和社会各项建设事业。前一阵子，我们布置了一项工作，那就是整顿全市的木材加工业，现在看来成效不明显。陈市长，这方面的工作你也要抓紧，不然我们的工作目标就没有办法完成，而且整顿木材加工业只是我们的第一步，下一步我们肯定要对绿色发展注入资金，大力发展旅游业，发展绿色经济！”

　　叶平宇把这方面的事情又讲了一讲，陈显听了之后，没有什么异议，既然叶平宇要全力实现绿色崛起，整顿木材加工业是必然的事情。但是之前由于各个县区有一定的抵触情绪，工作进展不力，引起叶平宇的不满。

　　叶平宇在讲完这个事情之后，又陆续讲了讲其他的一些事情，主要还是针对陈显讲的，因为杨维中几个都不负责经济工作，陈显面对这种情况，只能连连答应着，表示回去以后抓好落实。

　　会议开过以后，陈显等人便散去了，叶平宇感到形势正在好转，虽然绑架案影响到他的一些声誉，但那不过是一些流言蜚语，并不会对他的权力造成什么影响。

　　市委这边开会，那边夏兴家和张富国两人很快便知道要对他们进行免职的事了。张富国知道以后，大感突然，他觉得自己准备想法调离南州市，这个时候却是突然免了职，那么他就没法顺利调到省公安厅了，这对他可是打击不小。

　　但是这是专案组的决定，面对这种局面，谁也没有办法，在市公安局长这个位子上也是蹉跎了很多年，现在以免职收场，让他是想不到的。

　　正当他一直在考虑这个事情的时候，接到市委组织部通知，让他在市公安局等着，他们要过去宣布重要决定。张富国一听便知道是对他的免职决定。

　　坐在办公室里面等着，陈显带人很快就来到了，把市公安局的领导班子成员全部召集了起来。陈显的表情非常严肃，后面跟着姜志强和杨立民。姜志强是组织部长，自然要过来，而杨立民是政法委书记，管着公安局的部分人事，但此时他的心境并不大好，因为他也感受到了压力。

　　陈显到了之后，便是坐了下来，让姜志强宣布了对张富国的免职决定。宣布完之后，陈显便是发表讲话道：“市委决定免去张富国同志市公安局党委书记和局长一职，是按照省委指示精神，以及全市的工作大局而考虑的，希望市公安局的领导班子能够服从市委决定，认真按照市委要求，把社会治安的工作做好。富国同志要有大局观念，支持和服从市委决定，把工作交接好，市公安局的工作暂时由杨刚同志负责。”

　　陈显讲了讲话，根据与叶平宇研究的意见，市公安局的工作暂时由常务副局长杨刚主持。一听到让自己主持工作的话，杨刚的心情激动了一下，虽然说主持工作不一定就会当上公安局长，但是至少是有一定机会的。

　　而张富国坐在那里，一时面无表情，在陈显讲完之后，便是表态道：“我服从市委决定，本来我就向市委提出引咎辞职了，但是叶书记没有批准，现在免去我的职务正适合，工作了一辈子现在终于可以歇歇了！”

　　张富国说出了这样的话，让人感觉到他有一些意气行事，但是他说的又是实话，他当初确实是向叶平宇提出引咎辞职的，但是叶平宇当时没表态，结果现在让免职了。

　　听了他的话，陈显没有再说什么，转头看了看杨立民，问杨立民还有没有话讲？


第1170章 夏家的反应

　　杨立民摆了摆手，陈显一看也没有多说，宣布散会。杨刚急忙起身去送，而张富国却是一时坐在那里没动。杨刚显然是觉得自己有了一个主持公安局工作的机会，试图在陈显面前表现一下，讨好陈显。

　　但是实际上，陈显其实也并不愿意让张富国下台，张富国在南州呆了许多年，与他的关系相当不错，现在张富国被免，他不过是执行常委会的决议而已，哪有心情去看杨刚的表现，杨刚此举显然是多余的了，真正能决定市公安局人选的是叶平宇，而不是陈显，他再怎么在陈显面前表现也没有用。

　　不过这不妨碍此时杨刚非常殷勤地去送陈显和杨立民姜志强三人，把他们三人送上车，转头回来的时候才看到张富国那张阴沉着的脸，顿时脸色一变，急忙露出微笑来，上前招呼张富国，“张局，您多休息！”

　　杨刚不知怎么冒出了这句话，把张富国给气得要命，转身甩手就走了。领导人最怕的就是休息，何况此时张富国刚刚被免，杨刚便让他多休息，是何居心？张富国算是看透杨刚这个人了，而之前他还是比较信任他的。

　　陈显离开市公安局之后，又马不停蹄地去了南天区政府，事先张晓明已经接到通知，先来到了南天区政府。夏兴家此时当然也是知道了自己被免职的事情，正呆在南天区政府的办公室里发呆，想着自己马上被免职的事。

　　他一方面感觉对自己不大公平，王世和犯下的案子与自己有什么关系？自己即使对叶平宇不满，那也是自己的事，影响到王世和，也不能说他就有对叶平宇犯罪的想法，这样处理自己让人有些不服。

　　在感受对自己不公的同时，他也在抱怨王世和混蛋，居然干出这样的蠢事来。而之前，他却是暗自为王世和叫好，说他在为南州官场做好事，让叶平宇难堪，说不定时间不长就得滚蛋。

　　但是现在一处理到他，他就有些后悔了，觉得王世和不该这么做。不出王世和这样的事，他这个区长应当还是要当得稳稳的。

　　接到组织部的电话之后，夏兴家便是像焉了下来的茄子一样坐在办公室里面，肥胖的身躯也显得陷了下去，没有一点精神。

　　陈显等人很快就来到了南天区政府。虽然他明知叶平宇让自己过来宣布免职决定，有着让他冲在前头的意思，但是此时他必须这样做，否则他就有可能落得和夏兴家一样的下场。

　　张晓明先来到南天区政府，夏兴家见到他，便是从椅子上弹了起来。看到他后，张晓明的表情也是不大好看，看了一眼夏兴家之后，便是让他准备一下，把区政府领导班子成员全部叫过来。

　　夏兴家只好安排政府办的人员去做好准备，然后便是对张晓明埋怨起来道：“张书记，你说王世和犯案关我何事？凭什么要免我？”

　　听到他这样说，张晓明默然无语，过了一会才道：“等一会你再说吧，我现在说了不算。”

　　张晓明对这样的处理决定也是不高兴，只是他无法左右局面，即使想保夏兴家也没有这个能力，现在夏兴家和他说这个事情有什么用？

　　不多会，陈显等人来到，直接进了会议室，南天区的政府领导班子成员已经来到。陈显等人来了之后，看了看，便是主持会议，宣布市委的决定。

　　组织部长姜志强代表市委宣布免去夏兴家南天区委副书记区长的决定，语言直截了当，也没有多说话，也没有必要多说。

　　姜志强一讲完，陈显便是讲了几句，大意是要服从市委决定，维护南天区发展稳定的大好局面，说完之后便是看向张晓明，让他再表一个态。

　　张晓明一看，心里虽然不愿意说，但是陈显知道让他表态的意思，如果他不表态，事后叶平宇肯定得知道这事，那么就会引起更大的猜疑，因此他还是表一下态为好。

　　张晓明想了一下便说道：“市委免去夏兴家同志的职务，是合适的，南天区委会严格按照市委的要求，总揽全局，协调各方，把工作做好，维护南天区发展稳定的大好局面。”

　　张晓明简单一讲，算是完成任务，最后当然是夏兴家本人表态。夏兴家看了陈显和张晓明一眼，便是开口说道：“我服从市委的决定，但是我还有话要说。王世和绑架了叶书记家的公子，实为不该，但是我认为这是王世和个人的行为，与其他人没有关系。现在认定我有一定的责任，我不知责任从何而来，说我对叶书记个人不满，影响到了王世和，我认为这样推理是不正常的，我想对叶书记不满的人不可能只有我一个，王世和本人对叶书记也不满，怎么能把责任落到我的头上？这样处理我，我认，但是我不服，我不能因为这个事就被免职了。现在也就是陈市长你过来宣布这个决定，换了别人，我立马与他拍桌子！”

　　夏兴家居然讲出了这样的话，不愧是夏老爷子的儿子，如果他没有夏家的这个背井，如果他和张富国一样是农民出身成长到现在，估计给他十个胆也不敢这样说。

　　陈显当然也不会想到夏兴家会这样说，这样说其实是给他出了难题，如果他不批评一下夏兴家，他回去将没法交代。

　　陈显脸色不禁一变，说道：“兴家，你这是在讲什么？服从市委决定，就是服从市委决定，胡说些什么？老老实实地接受市委的免职决定，以后的事再讲以后的事，听明白了吗？”

　　看到陈显脸色不好的样子，夏兴家便坐在那里不语了，他现在就是有些想发泄不满，王世和出了头对抗叶平宇，他现在也想着出一下头，让叶平宇知道，他以后还是有人会对他不满的。

　　其他人一听，不禁是摇了摇头，觉得夏兴家胆子挺大，敢在公开这样表示不服，不佩服不行啊，牛！

　　陈显宣布常务副区长韩国栋暂时主持南天区的政府的工作。韩国栋坐在那里听了之后面不改色，他作为常务副区长，在当地也是有着很高的人脉，此次夏兴家出事，自然是给他提供了机会。

　　不过他现在可不能像杨刚那样表现地过于急躁，要向谁表忠心。他在观察着形势。他看到张晓明现在的心情不大好，便是感到张晓明会不会也有麻烦。原来他对夏兴家和张晓明两人都非常尊敬，张晓明也是对他不错，但现在他必须要看清政治形势，而不能搞不清形势即出招，那样的话肯定要遭受挫折。

　　宣布完之后，陈显等人起身离开，张晓明去送他们几个，夏兴家坐在那里不动，韩国栋看到后，便向他耳语了一下，示意他去他相送一下，表示一下礼节。

　　看了韩国栋一眼，夏兴家才起身和韩国栋一起去送陈显等人。在陈显等人走了之后，夏兴家便收拾一下东西回家里了。

　　夏老爷子此时还不知道儿子被免职的事，夏兴家暂时没有告诉他，怕自己老子生气，影响到老子的身体的健康。回到家以后，也是没有去找他老子说话，自己想着今后该怎么办。

　　但是夏老爷子也有信息渠道，从别人那里得知自己儿子被免职的事了，立刻打电话给他，问他是不是真的？夏兴家便只好承认是真的。

　　一听到是这个样子，夏老爷子便是气得够呛，觉得是有人在故意整他的儿子。接着又听说免职的事还是陈显带人去免的，这就让他感到陈显不大地道了。说来他们两家算是相互配合，一荣俱荣，一损俱损，然而现在陈家是荣了，他们家是损了，这就有些不仗义了啊。

　　夏老爷子便给陈老爷子去了一个电话，想看一看陈老爷子是什么情况，试探一下陈老爷子的态度。陈老爷子一接到他的电话，便表示自己不知道这事，没有人告诉他。

　　夏老爷子一听便感到他有些装，这样的事情他自己都知道了，他们家还能不知道？夏老爷子把夏兴家免职的事一说，陈老爷子便连连感叹说这样做不对头啊，不合适啊，他事后问问陈显是怎么回事。

　　看上去陈老爷子非常同情夏兴家，但是实际上陈老爷子早知此事，他才不会去管这样的事，夏兴家被免职那是注定的，谁敢对抗专案组的意见？能保住自己儿子就不错了，夏家出事，他们家是管不着，也管不了。

　　听到陈老爷子这样说，夏老爷子便是让陈老爷子在陈显面前说几句话，抓紧想办法给夏兴家再安排一个职位，不能老是这样免着，那样的话，夏兴家恐怕就完了，仕途无望了。

　　陈老爷子便是连连答应着，说自己一定和陈显说一说这事，让陈显给想想办法，给安排一下，但是陈显只是市长，能不能说了算就不好说了。


第1171章 夏老爷子的如意算盘

　　陈老爷子明显是在应付夏老爷子，夏老爷子也是感受出来了，陈老爷子跟他的关系再好，到头还是要维护他儿子的利益，而不可能维护自己儿子的利益。

　　上一次去南州大酒店搞事，这背后也有着陈老爷子的首肯，这种出头露面的事，陈老爷子不做，他去做，也算是敢于猛打猛冲，作出牺牲了，现在陈老爷子居然不想管夏兴家的事，这很让他不高兴。

　　不过表面上陈老爷子还是愿意答应帮忙的，在这种情况下，夏老爷子也没招。回头夏老爷子想了一想，感觉凡事还是要靠自己啊，自己儿子现在被免职了，他得想法助儿子一臂之力，尽快给儿子恢复职务。

　　但是要想给儿子恢复职务，恐怕要得到叶平宇的同意，然而他上次去南州大酒店闹事，可以说是公开与叶平宇为敌了，之前虽然暗中与叶平宇搞一些事情，但是毕竟没有公开，而上一次一公开，这矛盾就是很明显了，他没法再向叶平宇提出什么要求了。如此一来，自己儿子恢复职务的事倒是比较困难了。

　　夏老爷子想来想去，感觉还是王世和把整个事情给搞砸了，否则叶平宇在南州市怎么也不可能为所欲为，压制南州官场。而现在由于发生了王世和案，中央专案组到来，形势迅速突变，整个南州官场受到了压制，让他感到有一种透不过气的感觉。

　　夏老爷子想了一想，心里头非常沉闷，有心想帮助自己儿子，但是却是想不出方法来。虽然陈显可能会帮助一下夏兴家，但是看上去陈显现在也是老实了，专门去南天区政府宣布对自己儿子的免职案，明显屁股坐到叶平宇那一边去了。

　　看来也不能指望陈显为自己儿子提供什么帮助了，关键时候还是要靠自己这把老骨头来为儿子争取一些利益。

　　盘算半天，夏老爷子决定亲自去找一下叶平宇，虽然他上次去南州大酒店告叶平宇的状，但是毕竟专案组没有接待他。而且他认为，叶平宇也是比较顾忌他们这些老干部，即使自己告了他，他也不能把自己怎么样，而且还要笑脸相迎，照顾着他们。

　　夏老爷子一这样想，便是有了信心，他找叶平宇有两个目的，一是与叶平宇好好地谈一谈，显示他在南州市的政治分量，二是要向叶平宇表明，自己儿子并没有对他表示不满，与王世和案的发生没有任何的关系，不应当将自己儿子免职，即使现在免职了，也应当尽快给以调整职务，不能让自己儿子闲着。

　　这样一想，夏老爷子便让自己的一个闺女将他送到市委大院。虽然之前他去南州大酒店的时候身体是棒棒的，但是此时来到市委大院里，却是手中拿了一个文明棍，拄着来到叶平宇的办公室。

　　办公厅人员突然看到他到来，事先并没有得到通知，如此突然来找叶平宇，他们当然不敢作主，立刻向叶平宇报告。

　　叶平宇正好在办公室里面办公，一接到这个报告，眉头不由地是皱起来。夏兴家在宣布会上满嘴怨言，说是服从市委决定，却是实际上不服，他知道后非常生气，有心想采取点措施，但是考虑到当前的一些情况，他暂时忍住了，没想到现在夏老爷子会到市委来找他，难道还是要为他儿子鸣不平的？

　　想了一想，叶平宇本不起见夏老爷子，但是如果不见，这个夏老爷子便在外面放出风来，说自己不敢见他，不尊重老干部，到时候又会弄得他脸上不好看。既然有可能出现这种事情，那自己就见见他，看他能有什么话说。

　　决定之后，叶平宇通知办公厅将夏老爷子带过来。夏老爷子便拄着文明棍来到了叶平宇的办公室。一见到他，叶平宇立刻走出来迎接，满脸笑容地道：“夏老，您怎么来了？有什么事情打个电话不就行了吗？”

　　叶平宇显得非常客气，他这都是做给别人看的，如果他非常冷淡夏老爷子，别人就会认为他不尊重老干部，没有心胸，到时候那些老干部知道了，便会为夏老爷子鸣不平。

　　现在一如此客气，别人就是说不出什么了。叶平宇把夏老爷子让进来之后，并没有让工作人员关上门，他故意这样做，好让夏老爷子无法说出一些私下求情的话来。

　　但是夏老爷子看到后，却是转身颤颤巍巍地把门给关上了，叶平宇一看，这没有办法，他总不能不让他关门吧。

　　只好扶着夏老爷子坐到旁边的一个沙发上，叶平宇坐在他的旁边，然后很关心地说道：“夏老，你现在的身体很好吧？”

　　夏老爷子坐在那里咳嗽了一声，说道：“老了，不中用喽，我们这些老干部，很讨人嫌呢，叶书记，我过来没有打扰你吧？”

　　“没有，没有，怎么会是打扰呢，您老过来一定是有什么指示了，但说无妨！”叶平宇应付了一下。

　　夏老爷子一听到他这样说，便是转头看向叶平宇道：“叶书记，我对你有意见啊！”

　　这话一出，叶平宇当然是感到有些发怔，心里在想这个老家伙果真是一个难缠的家伙，居然当着自己的面说对自己有意见，如果不是自己涵养高的话，或许自己早不高兴了。

　　叶平宇依然保持着微笑道：“夏老对我有什么意见，请尽管说，老同志的意见还是很值得听取的。”

　　看到叶平宇依然微笑面对，夏老爷子反而也是有些惊讶了，他直接这样说，就是想试探一下叶平宇，他以为说完这番话后，叶平宇会拉起脸来，给他脸色看，但没想到叶平宇依然保持微笑，这份涵养和定力让他吃惊不小。

　　沉思了一下，夏老爷子扫了叶平宇一眼，说道：“叶书记，想不到你这么有涵养啊，能虚心听取大家的意见，如果知道你是这样的话，我就不会带人去南州大酒店找专案组给你提意见了，惭愧啊，这事怪我！”

　　夏老爷子一时说得风轻云淡，仿佛他去南州大酒店告叶平宇是一件很正常的事似的。“不过啊，专案组的人不让我见，心胸太狭窄了，远远没有叶书记你这么心胸宽广，看来专案组那伙人办事也是马马虎虎，没有一点虚心接受他人意见的意思，他们出的那个报告，我看也是不那么客观！”

　　夏老爷子说完惭愧之后，居然话锋一转，说到了专案组身上，明显是要诋毁专案组的报告，意图为夏兴家翻案。叶平宇一听，马上绷起神经来，提意见可以，但是只能提他本人的意见，如果涉及到专案组，他这里不是倾诉的地方，有本事去省委，去中央提意见去。

　　叶平宇有心胸不错，但绝不是软弱可欺，因此在夏老爷子说完话之后，当即说道：“您老人家对我有意见，我虚心接受，去南州大酒店向专案组提意见，我也无话可说，我一向尊重老同志，注意虚心听取他们的意见，因为他们的建议和意见有着非凡的智慧。但是专案组是中央派的，他们愿意不愿意见您老，听不听您老的意见，我相信他们自有判断，而他们出台的报告，客观不客观，我们不好妄加判断，如果您老觉得他们的意见不对，可以去省委去中央反映嘛，我这里不是反映的地方，您和我说，恐怕没有什么作用！”

　　叶平宇把这话一说，夏老爷子突然感到一时语塞，叶平宇一下子抓住他的话，没再容他发挥下去，只要叶平宇在这个问题上没有反应，他自然就会提出夏兴家的处理决定存在问题的事情，然后让叶平宇想法加以解决。但是现在他一说到专案组的事情，叶平宇便是将这个问题给切割了，让他去省委和中央反映去，他不听这个事情。

　　这等于是将了他一军，他为了自己儿子的事情去找省委找中央？那岂不是自讨没趣？在南州这个地方他还可以发挥一些作用，但是一离开南州，谁还会认真对待他？

　　而且如果他去中央省委反映专案组报告不客观的话，肯定会引中央的不满，这对他和他儿子的影响都不大好，他不会愚蠢到不知天高地厚的地步。

　　但是他现在却是把叶平宇当成傻子对待，认为叶平宇会上他的当，会入他的套。

　　“呵呵，叶书记，我只是随意谈一谈，专案组这个事情，我就不说他了，过来与叶书记你见面，当然是想向你反映一些问题，与你交流一下我们南州的一些事情，发展大计，我虽然老了，但是很关心我们本地的发展啊，自打您来到后，我也看到了，有些事情已经超出了我们南州本地的实际，我觉得啊，是不可能实现的，而且您也没有注意到广大干部群众的情绪，执意要推动一些事情，怎么可能不遇到困难和挫折啊？所以，为叶书记您自己考虑，要改铉易辙才好！”


第1172章 如何安排

　　夏老爷子自恃老资格，在叶平宇面前便是有倚老卖老的意思，叶平宇听了在心里面便是冷笑，此人故意在扰乱自己的视线，最后恐怕还是为了他儿子的事情，既然这样，何必绕来绕去，多此一举？

　　叶平宇如此一想，直接对夏老爷子说道：“夏老，你提的意见很重要，你对我帮助很大啊，但是不知我能为您做些什么呢？我这人不愿意无缘无故接受人家的好意，总想着要报答。”

　　看着叶平宇那张真诚的脸，夏老爷子一时也迷糊了，有人在他面前叶平宇描绘地蛮不讲理，丝毫不给同僚的面子，但现在看来不是那么回事啊，这小子在自己咋这般老实呢？自己之前还去告过他，还能如此态度，看来叶平宇老实的很，不是那种无法无天的人物。

　　夏老爷子一这样做了一个判断，便是让叶平宇给迷惑了，觉得之前考虑的那些问题是多余的，叶平宇是可以交往的，没有必要担心他不给自己面子的问题。

　　感觉到火候差不多了，实质性问题还没有谈哪，而如果不谈实质性问题，今天就没有必要来了。既然叶平宇这么坦率，那他就把实质性问题谈出来。

　　“叶书记，您太客气了，我也没有什么事情要求你做的，只是呢，向你表示，我是支持你工作的，我们全家人都支持你工作，这里面当然包括我的儿子夏兴家。这次他犯了错误，现在我承认他犯了错误，因为没法与专案组表白一些事情，只能是如此了，希望叶书记能明白这个事情，兴家还年轻，还想着要为党多做一些工作，在这个事情上，请叶书记多多照顾！”夏老爷子终于把实质性问题讲出来了。

　　夏老爷子明显是为了夏兴家的事情过来找他的。叶平宇明白了这个事情，是完全明白了。对于这个事情，他也是有着很复杂的考虑。夏老爷子是一个难缠的人物，自己在这个时候绝对不能得罪他，否则刚刚稳定下来的局面，可能再次面临不稳定的因素，但是让他再次启用夏兴家，他是不愿意的，最多只能给他安排一个闲职。

　　想到这里，叶平宇道：“夏老，你讲的这些事情我明白了，您先不要急，市委需要一步一步来，也需要照顾到其他干部的情绪，同时我们也要服从省委的指示精神，只要愿意积极工作的人，我们都会给以安排，这个请您放心吧！”

　　听到叶平宇如此回答，夏老爷子想了一想，觉得话点到即止即可，他也不能说的太露骨，叶平宇也不可能答应得太明确，心里面明白就行了。

　　“叶书记你真是英明啊，我老了，有些糊涂了，以前做的一些事对你不住，你不要放在心上啊！”夏老爷子突然自我批评起来，向叶平宇陪不是了。

　　“夏老您说的这是哪里话，您向我提意见是对我好，这个道理我是明白的，我不但不放在心上，而且还要感到高兴哪，以后请您多给我提意见。”叶平宇看上去仍然很真诚地说道。

　　夏老爷子一听到这话，感觉明显不好意思起来，脸上讪讪地笑着，真没想到叶平宇会如此大度，他想着告人家叶平宇，看来起不到什么作用的。

　　夏老爷子起身告辞，然后叶平宇起身相送，一直送到楼下。叶平宇的这番举动，立刻传到了其他的老干部那里。对于一个告自己的人，叶平宇尚且如此客气和谦卑，对于这样的领导，他们如果再想着与叶平宇过不去，那就是有失老干部的风度了。

　　看着夏老爷子离开，叶平宇深深地出了一口气，虽然在心里，他恨不得立刻处理这个老家伙，但是为了大局，他需要忍耐。而且现在为了取得这些老干部的支持，他甚至还要重新启用夏兴家，以让那些暗中与他不和的老干部们不再与自己过不去。

　　可是该如何启用夏兴家？而且张富国现在正被免了职，如果要启用，不能只启用夏兴家一个人，否则别人会说他畏惧老干部，不敢再有什么担当了。

　　针对夏兴家的一些经济问题，任希名仍然没有什么突破性进展，现在看来似乎夏兴家没有什么经济问题，如果不重新启用他，似乎也是说不过去，还是要启用一下为好，但是不可能让他再去担任什么县区长，最多是把他调到市里来任职。

　　而调到市里来担任什么职务呢？如果只是给他安排一个闲差，夏兴家恐怕未必会满意，夏老爷子或许会认为自己是在应付他，看来还得安排一个重要岗位才行。

　　把组织部报过来的一些情况看了看，叶平宇发现市国土局局长刘顺马上要退居二线，要不让夏兴家去国土局担任局长？国土局现在可是一个肥缺，有很多人盯着呢，如果让夏兴家来担任这个职务，夏兴家肯定会很满意。

　　叶平宇这样想了一想，心里面就是有了一个大概，等等刘顺退居二线之后，再看一看，如果可以的话，就让夏兴家担任国土局长，他现在必须得讲一些策略，以确保他与本地的政治精英不至于产生太大的裂痕，特别是那些老干部。

　　张富国在被免职之后，也是着急于对他有所安排，但是他志不在南州市，而是希望调到省厅去了。因此他去找了省公安厅厅长雷东几次，雷东刚开始不愿意答应他，因为张富国刚刚被免职，如果他再想着给张富国安排职务，恐怕对他不大好。

　　但是后来一听夏兴家那边也要着急恢复职务，同时觉得专案组也并不是处理他们，只是免他们的职，并没有给他们什么党纪政纪的处分，影响不到对他们的职务进行安排。

　　因此雷东便答应他将他调到省厅任职。市公安局长和南天区长的职务，叶平宇一直没有做出安排，他需要一定时间的考察期。而且省委也没有调整杨立民和张晓明两人的职务，他想到等到省委调整完这两个人的职务之后再说。

　　但是省委迟迟没有动作，叶平宇感到对于这个事情也不能再拖了，否则的话，还是会保持在不稳定的状态下。

　　市公安局长一职，叶平宇决定把公维江调过来担任，他已经与公维江谈好这个事情了，公维江愿意过来出任这一职务。虽然知道叶平宇出了一些事情，但是公维江一想到叶平宇对他的帮助，他二话没说便答应下来了。

　　而对于南天区区长一职，叶平宇一时不好作出决定。他有心让方明柱出任南天区区长，但是规划局这一块的工作他不愿意放手让其他人做，放给其他人做，他不大放心。而且包格烈已经出任了富宁县委书记，他如果再任用方明柱担任南天区区长，而且公维江还要调过来担任市公安局长，这样又会有人攻击他任人唯亲了。

　　出于这种考虑，叶平宇想着从本地干部中选出一个人来。目前南天区政府的工作由韩国栋来主持。对于韩国栋，叶平宇对他还不怎么熟悉，也不知他与张晓明的关系怎么样。但是从最近传出来的消息看，韩国栋现在做事的独立性比较强，虽然现在还只是常务副区长，但是在一些事情比较能坚持原则，听说张晓明的一些指示到他这里，并没有完全得到执行。

　　这些情况是从唐凯那里传过来的，叶平宇知道之后，便是起了心思，如果韩国栋人品不错，能力不错，而且又比较能坚持原则的话，不妨让他出任南天区的区长。

　　叶平宇便是产生了这样的考虑，不过呢，他在安排韩国栋出任南天区区长的时候，他想着把唐凯也给安排下去，让他出任南天区的副区长。唐凯担任自己的秘书也是有一段时间了，他发现唐凯这个人知识面非常广，以前在报社不得志，那不过是有人与他过不去，想整治他，其实此人能力人品都不错。

　　作为自己的秘书，他的年龄有些不大适合了。从燕京大学过来的韦高博出任他的秘书正适合。不如趁着这次机会，将唐凯给安排下去，让他唐凯出任南天区副区长，这样的话，南天区政府那边便会完全掌握在自己的手里。一方面他提拔了韩国栋，而另一方面唐凯在那边，那些副区长们一个个都不是傻子，还不立刻与唐凯建立起关系来，到时候这些人就会完全听从他的了。

　　觉得这样安排比较不错，叶平宇想了一想，感觉事情明朗起来。如此一来，他便把组织部长姜志强给叫过来，让他按照自己的意思去考察，拿出调整建议出来，让他过目之后，提交常委会研究。

　　而当叶平宇在这样考虑的时候，韩国栋也在不断打听着南天区区长人选的事情，他当然想上位，但是他却是很谨慎，不能病急乱投医，如果他不知深浅去找张晓明，想让张晓明帮自己，说不定会事与愿违，他得看清形势，抓住那个能真正掌握他命运的人。


第1173章 韩国栋的靠拢

　　韩国栋正在想着如何才能在主持南天区政府工作之后加以转正，作为一个非常聪明的官场人，时刻在捕捉这样的机会。夏兴家在的时候，他虽然很有才华和能力，但是他说了不算，只能在夏兴家这头猪的手下做一些琐碎的工作。

　　南天区政府的好多干部都说夏兴家像极了一头猪，不但长得胖，而且只要坐在那里一会儿便能睡着，打起呼噜来非常的响。当初叶平宇刚来开大会的时候，发现下面有人睡着了，其实就是夏兴家。夏兴家坐在那里也容易显眼，别人想不看见他都难。

　　韩国栋当然也是看不起夏兴家，如果夏兴家没有他老子的支持，以及张晓明和陈显两人的力捧，以夏兴家的能力最多也就是一个乡镇的党委书记，但是现在却是坐上了南天区区长的宝座，在所有县区长中，他是排在首位的。

　　夏兴家一切以张晓明的旨意为旨意，从来不拿出自己的意见来，唯张晓明之意顺从，他也懒得拿出自己的意见来。有什么事情都是让他这个常务副区长来做，他当甩手掌柜。

　　由于他自身没有什么背井，完全是靠个人的能力一步一步走上常务副区长这个位子的，因此自然不敢跟有着深厚背井的夏兴家产生什么嫌隙，相反配合的还非常好。

　　对于张晓明，韩国栋当然也是这样，而张晓明知道他能力强，怕夏兴家治不住他，还经常借机敲打他一下，不过韩国栋也是聪明，从来不与张晓明产生什么矛盾。

　　但是现在，韩国栋观测到了风向，夏兴家先是被免职了，而张晓明与叶平宇的关系非常不融洽，而且已经传出，张晓明的职务很有可能被调整的风声。

　　在这种情况下，韩国栋分析着整个官场的形势，想着自己到底能不能接手区长一职。南天区是南州的核心区，区长一职自然是非常重要，而且还会成为各方争夺的焦点。在这种情况下，能力自然是考虑的一方面，但是有时候各人的能力其实是相差不大的，他虽然有能力，但是未必别人会比他的能力差多少，因此如何取得市委主要领导的信任就是非常重要的了。

　　韩国栋知道自己的劣势所在，他现在就是想着窥测市委主要领导的动向，来接近市委最高领导。

　　分析着张晓明现在的处境，他隐隐约约感到张晓明在南天区的日子不多了，而且他与市委主要领导有着矛盾，如果他能坚持原则，与张晓明划清界限，做出一点事情来给市委主要领导看，说不定就会让他接手南天区区长的位子。

　　当然，他也会幻想着在主持南天区政府工作期间，稳稳当当地做下去，等到时候也有可能让他担任区长，但是这样的可能性太低。想当南天区区长的人太多，比他条件好的多了去了。就在南天区内部来说，区委副书记肯定要比他有优势担任区长，何况在南天区之外，还有那么多想到南天区当区长的人呢？

　　韩国栋盘算半天，决定冒一下险，假如他不冒险的话，恐怕只会主持半天之后，然后看着别人当上区长了。

　　因此，他一反别人主持工作亦步亦趋的做法，在主持工作之后，凭借他个人的能力，立刻开展了几项大的工作。一是迅速执行叶平宇提出的绿色崛起战略，召开区政府常务会议，研究落实绿色崛起实施方案，对辖区内的企业开展环保大检查，实行绿色出行措施，提出加大公共设施建设，减少汽车的排放量。

　　在做好这方面的工作以后，韩国栋还高度重视起城市规划工作，立刻与市规划局长方明柱联系，与他商谈南天区城市规划的事情。

　　而他采取第一个措施的事情，是与张晓明的主张不相符合的，张晓明对他的做法并没有认同，甚至暗中让人向他表达了不满。在这种形势下，张晓明也不敢明目张胆地不同意他实施什么绿色崛起战略，但是暗中警告一下还是可以的。

　　听到别人的传话，韩国栋当然也是面临压力，但是箭在弦上不得不发，既然做了就是要做到底，不可能半途而废，而且他断定张晓明的仕途要出现重大转机，不必再畏惧他的权势了。

　　看到他不改弦易辙，张晓明禁不住生气，虽然他现在也知道专案组对他的评价非常不好，而且还要让省委调整他的职务，但是他在陈显那得到了一些消息，说省委主要领导同志在这个事情上还没有下决心，也就是省委主要领导并没有想要对他怎么样，因此这让他的心里又硬气起来。

　　在召开区委常委会的时候，张晓明便是直接要求区政府今后凡是涉及到重大事务的研究，必要报到他这边来得到批准，否则不准形成决议文件进行实施。

　　此举无疑是针对韩国栋的行为的，韩国栋在会上面临的压力很大，回去以后有些郁郁寡欢，想着如何应对这个事情，如果他屈服于压力的话，工作就没法开展了，其他的区政府领导班子成员有想和他一起做事情的，也有看他笑话的，并不是很齐心，他现在必须得事务躬亲才行。

　　在思考一番之后，韩国栋还是下决心要把事情做到底，而且与方明柱进行了联系。因为他知道方明柱与叶平宇之间的关系，借着商谈规划的事情，与方明柱进行接触，也是他的一个手段。

　　而原来，由于张晓明和夏兴家在南天区一起执政，南天区成了一个水泼不进，针插不进的独立王国，方明柱想着加强规划工作，其他县区都能配合，唯独南天区特立独行，在这方面不把规划局当回事。

　　现在看到韩国栋主动来找他，方明柱显然是非常重视，与韩国栋进行了一个详谈。而韩国栋也很乖巧，在与方明柱商谈的时候，不但与他研究了规划工作，而且还专门向方明柱汇报了，南天区实施绿色崛起战略的事情。

　　按说，方明柱只是规划局长，而不是市领导，韩国栋根本没有必要向他汇报的，但是他此时却是向方明柱汇报起来，其用意不言自明了。

　　韩国栋的所作所为让方明柱相信他是有所图的，而这个所图对于叶平宇来说有一定的意义。曾经作为叶平宇的秘书，方明柱深知信息对叶平宇的重要性。在与韩国栋接触完以后，便是跑到叶平宇那里把这个情况告诉了叶平宇。

　　之前，叶平宇已经从唐凯那里得到一些情况了。而唐凯之前与韩国栋便是有过交往，说起来两人还是校友呢，自然在叶平宇面前为韩国栋说了一些好话，让叶平宇动心想用他为南天区区长了。

　　当然韩国栋在此之前也暗中与唐凯进行了接触，一方面要行动，而另一方面也需要有人给说好话啊。虽然不知道唐凯在叶平宇面前说话管不管用，但是总比没有人给他说话的好。

　　现在方明柱也过来向他汇报这个情况，叶平宇心里面便更是有了数。本来只是想让组织部考察一下，看一看韩国栋行不行，而现在看来，韩国栋似乎能通过考察了，现在就看如何安排的事情。

　　如此一想，叶平宇便让市委办公厅的人员通知韩国栋到他的办公室来一趟，他先做一个姿态，一方面是考察韩国栋，而另一方面则是把信息传递给姜志强，让他按照自己的意思来推荐人选进行考察。

　　一接到市委办公厅的电话，韩国栋便是激动起来，看来他引起叶平宇的注意了。事先向唐凯打了一个电话，唐凯就告诉他不要有什么顾虑，实事求是地把自己的工作向叶书记介绍一下，叶书记喜欢实在的人，千万不要搞什么假大空的东西，那样会弄巧成拙，反而会坏事。

　　听到唐凯这个话，韩国栋心里便是有了数。他自己虽然有能力，但是在讨好领导方面还是欠缺一些，现在他这样做，其实也是有着一定的难度，如果让他实事求是地跟领导接触，他还真是不害怕。

　　这样一想，韩国栋便是信心十足地来到市委大院，然后来到了叶平宇的办公室。叶平宇在此之前并没有接触过韩国栋。韩国栋只是一名副区长，虽然是常务的，但是在南天区委里头排名排不上他，因此他与叶平宇接触的机会就少。如果这次不是夏兴家被免职，叶平宇让常务副区长主持工作，他怎么会凸显得出来？

　　机遇也是给有能力的人准备的，韩国栋就是属于这种情况，只要有能力，做什么都能凸显出来，除非别人刻意地去压制。

　　见到叶平宇之后，韩国栋快步走上前向叶平宇问好。叶平宇坐在办公桌后面，一抬头看到他，便是点了点头冲他说道：“国栋同志，请坐吧！”

　　叶平宇气定神闲的态度让韩国栋不由地感到主要领导身上所拥有的那种威压，他急忙说了一声道：“叶书记，您找我是有什么事吧？我也没有做什么准备。”

　　韩国栋也是故意这样说，其实他来之前做了充分的准备。


第1174章 人选定了

　　看了韩国栋一眼，叶平宇发现此人非常的聪明，虽然对于过于聪明的人，他心里有一些抵触的情绪，但是现在他正是用人之计，不用聪明人，难道还要用那些脑袋不灵光的人吗？

　　叶平宇安稳地坐在那里，韩国栋并没有听从叶平宇的话坐下来，而依然是站在叶平宇的办公桌之前，很恭敬地听从叶平宇的吩咐。

　　想了一想，叶平宇才说道：“国栋同志，今天把你叫来也没有什么重要的事，南天区政府的工作非常重要，自从你主持工作以来，工作做的还可以吧？”

　　叶平宇随便地一问，韩国栋立刻向他汇报起工作上的事来，他坐在那里仔细地听着，享受着下属汇报工作的那种快感。

　　叶平宇之前并不在意这种快感，但是当你遭遇一些挫折需要服从自己下属的时候，便会产生这种想法，现在韩国栋过来向自己汇报工作，让产生这种想法了。

　　看到叶平宇在那里认真地听着，韩国栋汇报起工作来也是很小心，生怕出现什么错误，减损叶平宇对他的印象。

　　等到汇报完之后，韩国栋便是垂手站在那里，等待着叶平宇的指示。叶平宇看了看他，感到韩国栋不但聪明，而且在他面前显得非常的忠诚，他现在需要忠诚的人哪，南天区区长的人选就是他了。

　　“不错，不错，国栋同志，你回去以后，把汇报的工作情况，分别向市委市政府形成一个报告，介绍一下你的工作经验，我看值得推广，我们实施两个崛起战略，就是要促进我们南州的产业大升级，加速我们的工业化进程，南天区作为中心城区，主要是商业服务业，现在仍然能够想法实施两个崛起战略，非常难能可贵，你打个报告来，我要再仔细看一看。”叶平宇这样吩咐道。

　　韩国栋心里一喜，立刻答应道：“叶书记，我回去便写这个报告。”

　　感觉差不多了，叶平宇点了点头，看到他这个样子，韩国栋便是恭身向他告辞，出门以后，才放松下来，刚才在叶平宇的办公室里，心里头还有一些小紧张。

　　回去以后，韩国栋以南天区政府的名义形成了一个工作报告，一份报告上报到市政府，一份报告便交到了市委办公厅，然后交到了叶平宇的手里。叶平宇收到这份报告之后，便进行了批示，加了赞语，然后又形成一份工作信息，发表在南州工作信息简报上，全市都知道了。

　　这份批示一方面表扬了南天区政府的工作，而另一方面也是间接肯定了南天区委的工作，因为在外人看来，南天区委区政府是分不开的，表扬了南天区政府，自然也就是表扬了南天区委，虽然实际上叶平宇并没有表扬南天区委的意思，但是他在这里故意造成误解，好让张晓明说不出话来。

　　叶平宇想重用韩国栋，便亲自为了他造了一点势，好让他在南天区政府中凸显出来。而原来正如韩国栋所想的那样，有好多人盯着这个位子，谁来接任南天区区长并不明朗，市委市政府都有着一些想调到南天区担任区长的人。

　　现在突然看到叶平宇下了批示，表扬了南天区政府的工作，同时他还亲自接见了韩国栋，这便让很多人认为南天区长很可能是韩国栋的了。如此一来，有一些想法竞争这个职位的人放弃了想法。

　　大家都是聪明人，既没有希望再去竞争，那又何必再去勉强。韩国栋了解到这种情况之后，更加高兴起来。

　　南天区政府区长的人选逐步明朗起来后，张晓明未免会有想法，感到叶平宇在进行他的人事布局，而他虽然想着阻挠这项人事任命，但是他心里面没有了底气，夏兴家出问题了，他这个区委书记明显没有以前那般强硬和无所顾忌了。

　　此时，市公安局的常务副局长杨刚也在想法能接手局长一职，不过他采取的方法不一样。他觉得还得向陈显靠拢为好，而且陈家权势熏天，只要跟在陈显的后面便一定能接手公安局长的职位。

　　因此，杨刚在主持工作期间，没有把精力用在如何抓好社会治安上面，反而是想着法子与陈显接近，争取陈显对他的支持。陈显面对杨刚的亲密靠拢，当然也想着把他纳入自己的怀抱，可是关键是他说了不算啊！

　　他现在面临着政治上的压力，如果他再与叶平宇发生什么冲突，就坐实了专案组的一些看法，那样的话，他的市长一职能不能保得住都不一定。作为一个聪明人，他才不会不考虑后果地乱来。

　　因此在杨刚这个事情上，他只是表示一定支持他当公安局长，但是要想当上公安局长，必须得有省厅和市委的支持，让他自己多想办法努力。

　　杨刚心中一听便是感到有些失望，他以为陈显能帮助他达到目标，但是现在看来，可能性不大。

　　但是当他转过头来想着去接近叶平宇的时候，他发现自己根本没有接近叶平宇的渠道，要想接近叶平宇，必须得实实在在的政绩，然而这个时候他已经没有多少时间了。

　　叶平宇与公安部进行了联系，要求调动公维江到贵南省来，出任贵南省公安厅副厅长。异地调动公安局长是一个很重要的事，不但需要公安部的首肯，中组部也会介入。为此，叶平宇专门还去了一趟京城。

　　此时，平茹雪回到了京城，叶碧岑无论如何也不再让叶泽涛回南州了，没有办法，平茹雪也只好跟着回来，本来想着与叶平宇呆在一起的，现在这个事情一发生，却是又导致事情发生变化了。

　　叶平宇虽然不想着他们娘俩回京，但是拗不过叶碧岑的干预，只好默认这一情况。现在他一回到京城，便是先回了家，与他们娘俩见了一下面。

　　平茹雪现在只是请假回京，工作关系还在南州，但是一直这样请假下去也不是办法，恐怕还是要调回京城去。

　　问了一问叶平宇南州那边的情况，叶平宇告诉她，现在一切平稳，不用担心。平茹雪点了点头，看了看叶平宇，感觉到叶平宇比之前消瘦了。

　　有些心疼叶平宇，平茹雪搂抱住了叶平宇，叶平宇看着她，没有说什么。他不是那种意志消沉的人，工作遇到困难，只会激发起他的斗志，虽然他感到自己有些消瘦了，但是并没有感到有什么不妥。

　　和平茹雪呆了一段时间，叶平宇便去平远朝那里一趟，把南州的情况跟他讲一讲，也不要让他有什么担心。平远朝见到他之后，听了他的报告，平远朝点点头，让他不要有什么灰心，无论如何都要顶住，如果南州成了他的滑铁卢，那么以后的情况就不妙了。

　　叶平宇当然也意识到这一点，所以在谣言四起之际，他都是沉住气在那里工作，而不是意志消沉，放弃自己的责任，现在他更不会如此了。

　　第二天，叶平宇接连去了公安部和中组部，针对调动公维江的事情进行协调，经过他的协调，中组部和公安部的领导都同意了他调动公维江的事情。

　　飞回南州后，叶平宇又立刻去找白振山，把这个情况向他作了汇报。叶平宇找到白振山之后，便是告诉他，南州市公安局出了很多问题，必须得想法进行整顿，为此，从外面调人来对工作有好处，把南州市的治安问题好好地抓一抓。

　　白振山听了他的话之后，不禁想了一下，然后告诉他，他对此没有意见，让他负责协调好各方面的关系，只要是有利于工作的事情，他是支持的。

　　其实面对叶平宇，白振山心里面有些愧疚，因为专案组提出要调整杨立民和张晓明职务的事，他迟迟没有动作，现在叶平宇来找他，他感到有些心虚，怕叶平宇问起这方面的事来。现在一听叶平宇是想调动人，而且只是一个副厅级的干部，他便松了一口气，没有什么不同意的。

　　既然白振山都首肯了，事情就是很顺利了，叶平宇又与省委组织部联系，由省委组织部负责相关的手续办理，公安部政治工作部门给以配合，然后江东省委组织部那边也进行协助。

　　江东省委先是免去了公维江南江市公安局长的职务，然后公维江收拾一下行李来到了南州城。

　　叶平宇亲自接待了他，并且把省委组织部长陈百进，以及省公安厅长雷东约了过来，给他接风洗尘。

　　公维江自然是感到自己受到了很大的重视，叶平宇对他如此信用，他真的感到无以报答，只有到了这边之后，努力工作，听从叶平宇的指示，做好事情了。

　　陈百进和雷东两个人见到公维江以后，显得也是十分热情，叶平宇能把他从江东调过来，说明叶平宇也是费了不少的力气的，他们两人只有接收的份，并没有拒绝的权力，既然如此，何不友好一些？

　　今天光棍节啊，大家节日快乐哈！


第1175章 人事任命

　　公维江调过来以后，在省委的安排之下，担任了贵南省公安厅的副厅长。对于这一安排，并没有太引起南州市的注意，只知道调来了一个公安厅副厅长，但是公维江身上的江东省身份却让他们又感到有些怀疑。

　　而在安排公维江的同时，张富国也同时被复职了，出任了贵南省公安厅交警总队的政委。省交警总队的政委也是副厅级的职务，这一次张富国其实是提拔了，而这一切主要还是省公安厅厅长雷东的功劳，在他的推荐之下，省委同意了这个任命。

　　而白振山之所以会同意这个任命，其实是想冲淡专案组对杨立民和张晓明两人的调整建议。因为张富国被免职之后，按理说不应当再进行提拔，但是提拔张富国也并不违反相关的规定，因为张富国没有受到什么处分，张富国是免职不是撤职，因此并不是一种处分，而且也没有给张富国警告以上的处分，在这种情况下，省委提拔张富国也是合理的。

　　但是如果严谨一些来说，提拔张富国还是有些不大适宜，毕竟专案组有倾向性意见，之所以免职，主要还是因为张富国没有做好工作，现在却是提拔了他，当然是不大合适。

　　但是交警总队政委这个职务又不是一个很重要的岗位，而且张富国正处十多年了，提拔副厅级也是可以的，省委综合考虑，以及白振山有冲淡专案组意见的想法，便是同意这个任命。

　　由于公维江也在此次任命之列，叶平宇在参加省委常委会表决的时候，没有反对张富国的任命，便是与公维江一起通过了这次任命。

　　张富国一调到省公安厅，夏兴家知道之后便是有些着急，因为他和张富国一起被免职，张富国现在提拔了，他还没有恢复职务，这当然会让他不满意了。

　　夏老爷子知道这个事情之后，便是也觉得有些等不及了，心想着叶平宇是不是在逗他玩呢？怎么到现在还没有动静？

　　正当夏家在忧虑这个事情的时候，叶平宇终于在公维江上任省公安厅长一个月之后，召开了市委常委会。召开这次市委常委会的目的主要是研究人事问题，这次人事问题，主要涉及到公维江、夏兴家、韩国栋、唐凯以及韦高博。

　　而其中唐凯和韦高博两个人的安排并不太让其他的常委重视，因为这两个安排的不过是副处级的职位。唐凯要调到南天区担任副区长，而韦高博要被任命为市委办公厅副主任，正式出任叶平宇的秘书。

　　陈显等人知道这一情况之后，心里面便是想了一想，叶平宇是想让公维江出任南州市公安局长，夏兴家出任南州市国土局长，这其实是一种捆绑安排了。

　　如果他对公维江的任命有什么疑义的话，那么叶平宇肯定在会在夏兴家的任命弄出什么变故来。但其实这只是他个人的一种想法，叶平宇之前并没有太考虑夏兴家与公维江捆绑任命的问题，因为公维江是省公安厅副厅长下来兼任南州市公安局长，明显是一种高配，而且这个任命他已经协调好了省委组织部和省公安厅，召开常委会研究不过是一种形式而已。

　　但是陈显却是产生了这样的想法，不过他现在并没有要与叶平宇作对的意思，而且他还有些惊讶叶平宇会重新启用夏兴家，在他看来，叶平宇可以启用任何人也不会启用夏兴家，因为夏兴家虽然不是直接针对叶平宇孩子实施伤害的人，那也是一名教唆者，间接的教唆者。

　　之前只听说夏老爷子去找叶平宇谈了一谈，但是最后谈到什么结果，夏老爷子却是没有对外面说，夏老爷子也是不大相信陈家了，没有和陈老爷子沟通这事。

　　事情一这样下来，陈显觉得叶平宇有些转变策略了，感到叶平宇在分化老干部队伍，不让老干部与他进行实质性的对抗。而原来他老子陈老爷子与他相互进行联手，决定着南州市里的一些事情，而且他往往不出头露面，而是让夏老爷子领头，冲在最前面。

　　但是经过这一次之后，夏老爷子恐怕不会再这么干了，在夏兴家这个事情上，他们家确实有些太自私，没有照顾到夏家的利益。

　　但是他没有料到叶平宇会照顾到了夏家的利益，看来叶平宇一定与夏老爷子之间有了什么交易，看来他们陈家与夏家的关系从此之后便是断了。

　　至于对韩国栋的安排，陈显却还是有一些微词的，觉得叶平宇在任用那些向他靠拢的人员。之前叶平宇针对南天区政府的批示他也是看到了，现在果真要任命韩国栋为南天区区长，无疑会让他感到叶平宇这方面的意思。

　　不过面对这种局面，陈显现在没有什么好的应对措施，如果他反对任命韩国栋，势必要引起与叶平宇之间的争执，而且这种争执未必会带来好的结果，与其去和叶平宇进行这种无谓的争执，不如高调支持叶平宇，给外人形成他与叶平宇团结协作的印象。

　　叶平宇改变策略，陈显也想着改变策略，因此他在常委会召开的时候没有提出任何异议。张晓明虽然想着反对韩国栋担任南天区区长，但是他看到陈显不愿意出头反对，如果他反对了，反而会对他不利，因此只好在常委会表决的时候，举手表示同意。

　　而对于唐凯和韦高博两人，一个是叶平宇的现任秘书，要调到南天区担任副区长，也不算是一个什么重要的安排，唐凯一直担任记者，原来的级别不高，现在调到南天区里头可以说是提了一个副处级。

　　对于这一安排，叶平宇与唐凯进行了沟通，叶平宇认为他还是适合去做一些实事，而不要老是呆在这种服务机关，而且年龄也大了，当他的秘书其实有一些不大适合了。

　　而之前之所以要用他为秘书，也有着看他在本地担任记者多年，消息灵通的原因，现在他对全市的情况摸得也差不多了，也就没有必要再用他担任秘书了。

　　而同时他想着任用韦高博来出任他的秘书。韦高博年轻，灵活，在办公厅历练了这段时间之后，叶平宇觉得他不错，可以继续重用，并且来担任他的秘书。

　　韦高博是博士到市委办公厅之后便是出任主任科员的职务，现在提拔他为市委办公厅副主任，将其提拔为副处级。

　　他们两人的任命都涉及到叶平宇本人的面子问题，其他常委不便与叶平宇的面子过不去，任用一下自己的身边人，这是人家市委书记的权力。

　　五项人事任命顺利通过，公维江正式出任南州市公安局局长。由于他还兼任省公安厅副厅长，与杨立民平级，这样的安排其实就是让杨立民有些尴尬。

　　杨立民是副厅级的干部，公维江也是副厅级的干部，并且还是省公安厅副厅长，如果他要想着管理南州市公安局，公维江未必会听他的。并且现在大家也知道公维江与叶平宇之间的关系了，他也不好对公维江有什么领导了，即使他想发号施令，恐怕公维江也不一定会理会他。

　　杨刚在得知这个任命之后，便是悻悻然显得很尴尬了，主持了一段时间公安局的工作，越来越有那种担任一把手的感觉，现在却是迎来了新局长，他只能再回到常务副局长的位子上，谋算了半天也没有用啊。

　　公维江虽然是新来，但是他已经在南江担任多年的局长了，见多识广，自信心增强了很多，并且还是省厅的副厅长，级别比杨刚大两级，因此上任之后，并没有太去在意杨刚的感受，如果杨刚不老实，他一定会告诉叶平宇，想法把杨刚给调出去。

　　夏兴家到了市国土局担任局长，对于这一安排，夏兴家非常高兴。虽然国土局长与南天区区长相比，还是有那么一点差距，但是这就看怎么理解职位之间的差别了，或许在别人的眼里，市国土局局长比南天区区长要好的多了。

　　重新坐到领导的位子上，夏兴家的感觉就是不一样，现在土地管理工作越来越重要，他在这个位子上权力也很大，从此之后，他就是呆在这个国土局长的位子上吧，提拔是不可能的了，但是保住这个职位，恐怕应当没有任何问题。

　　回到家中，把情况一向夏老爷子汇报，夏老爷子就是点了点头，感觉叶平宇挺讲信用的，没有骗他，终于把夏兴家给安排好了，而且还是一个十分重要的职位，看来以后，不能再对叶平宇有什么不利的举动了。

　　夏家一时很高兴，而韩国栋的心情更是很高兴。可以说是终于如愿以偿了。在此之前他一直担心着当不上南天区的区长，即使是叶平宇批示表扬了他的工作，他也是感到没有底的，毕竟他没有太强的靠山，现在能当上南天区的区长确实是非常不易了。


第1176章 交警的事

　　韩国栋的心情十分愉快，常委会开过以后，组织部便去宣布了市委的决定，和组织部门的人一起去南天区政府的还有唐凯。唐凯此次出任副区长，也可以说是得偿所愿，毕竟在此之前，他只是南州日报社一名不怎么招人喜欢的记者而已，在这么短的时间内走上副区长的宝座，可以说是一步登天了。

　　唐凯自然知道这一切是如何得来的，没有叶平宇对他的支持，他即使有天大的本事也不可能有今天的地位。与韩国栋的关系不错，现在来到这里，自然是要与韩国栋合作，认真落实叶平宇的一些施政纲领，让南天区成为首善之区。

　　张晓明面对这一局面，虽然心里头非常不舒服，韩国栋今后肯定是不会受到他的约束了，而他呆在这个南天区委书记的位子上，有些感到尴尬。因为绑架事件在打击叶平宇的同时，他也被打击到了，一些人都在认为他是绑架事件后面影子的影子。第一个影子是夏兴家，现在免职后又复出了，而第二影子就是他。

　　他虽然没有被免职，但是受到了专案组的批评，如果不是省委暂时没有执行专案组的决定，他早就离开南天区了。

　　韦高博正式调到叶平宇的身边来工作，出任市委办公厅副主任，同时成为叶平宇的秘书。年轻而又聪明的韦高博自然知道这是一个非常重要的机会，能超出同龄人更快地得到提拔，受到领导的赏识，以及他那名校出身的身份非常重要。

　　张义强来到便是规划局的副局长，受到叶平宇的重用，而他现在也终于与韦高博相媲美了。在叶平宇面前，韦高博非常的小心，毕竟他在叶平宇面前还是年轻的，面对叶平宇对他的提拔重用，他心里非常尊重叶平宇。

　　人事上的调整影响到了一些人心的变化，叶平宇的力量不断在增强，公维江的到来，让很多人意识到，叶平宇越来越要重用他熟悉的人员，说他任人唯亲，他现在就是在任人唯亲了，不与他亲近的人，他是不会用的，他要实现自己的政治目标，完成自己的施政纲领，就必须重用一些与他的思想和想法接近的人。只要有人向他靠拢就会得到重用。

　　在此之前，王保国的重用可以说是让一些人看到了端倪，但是由于受到当时风气的影响，大家还持有疑虑，更多的当地官员还是与他保持了距离，但是此次韩国栋的提拔重用，彻底让许多人认清，无论叶平宇在南州有没有根基，但是他左右人事调整的能力是无人能替代的，毕竟叶平宇是市委书记，而且还是省委常委，如果今后想要保住屁股下面的宝座，还是要积极向叶平宇靠拢！

　　对韩国栋的重用起到了比王保国受重用大的多政治效果，一些县区的领导看到后，开始积极落实南州市委的发展部署来，各地开始积极实施两个崛起战略，与南州市委保持一致。

　　在陈显等人保持低调的同时，叶平宇必须得乘胜追击，加大工作部署力度，全面推进两个崛起战略，把南州建设成为一个真正的明星城市。

　　不过，他在大力开展工作之前，还是要确保自己的行动不再受到一些人的掣肘，比如像夏老爷子这样的人，虽然夏老爷子现在对他似乎没有什么怨言了，但是难保其他的老干部不会有这种想法，并且夏兴家实在不是他喜欢之人，如果不是出于缓解矛盾的考虑，他才不会想着重新启用夏兴家。

　　之前他安排任希名调查的那个市公安局交警支队的队长王志树，现在叶平宇开始考虑如何来处理这个事情了。

　　王志树是南州市原来副市长王省仁的大儿子，王省仁还有一个小儿子在南州市经商，垄断了市交警部门的一些生意，而且在达宁县那边还有矿厂，在南州这个地方非常有名，虽然说相比起陈显和夏兴家来说，他们家还是比不上，但是在钱财方面却是绝不逊色于他们两家。

　　调查夏兴家任希名一直没有找到突破口，是因为夏兴家没有王志树那般贪婪和无所顾忌，并且也没有一个在商场上四处敛财的弟弟。同时夏兴家与社会上的老板接触并没有那么滥，那些老板在夏兴家没有倒台之前，也不会出来举报指认他。

　　主要还是顾及夏家在南州市的政治地位，任希名查起来不好查。但是一调查起王志树来，工作便是好做的多，王志树在交警支队的口碑非常差，一方面他不停地敛财，而另一方面还比较霸道，此外，交警部门的管理还比较混乱，没有什么工作能力，如果不是他老子王省仁在，交警支队队长一职早就被免了。

　　叶平宇让任希名调查他，一查就是查到了很多的内容，在这种情况下，对王志树立案调查那就是太容易了。而王志树的老子王省仁上次是最积极与夏老爷子一起到南州大酒店搞事的人，不把目标对准夏老爷子，现在就把目标对准他了。

　　而且在此之前，交警部门还发生了一件事情，一辆外来的车辆经过南州市达宁县境内时，被当地的交警查获，双方发生了争执，最后大货车的司机出手捅死了这名交警，立刻引起了全社会的关注。

　　看上去这只是一起刑事案件，大货车的司机当场被抓获，但是随后有记者来到这个地方采访，发现了事实真相，原来这个地方的交警专门设卡检查过路的大货车，然后好从大货车司机身上捞取钱财，这名司机经过这条路时被他们查获多次了，每次都是给他们钱财再予以通过，而这一次，由于他感到昨天刚刚交过钱，今天又交钱非常不满意，再加上拉了几趟货没有赚到钱，一时心里气愤，再加上当时有交警人员对他们推推搡搡，导致他激情杀人。

　　如此一篇报道出来，立刻让人知道了事情的真相，很多人把矛头剑指交警部门的管理上。出于对自身部门利益的维护，王志树立刻赶赴达宁县，与达宁县委书记陈增富进行磋商，联手将这件事给压了下去，被刺死的交警获得了政府赔偿，而杀人的大货车司机家属也是让王志树想法给摆平了，暗中给了他们一笔补助，目的是不要他们再去上访闹事，好息事宁人。

　　而实际上，达宁县的这种情况在全市的其他地方也出现过，只是没有达宁县这么疯狂罢了，王志树通过这种形式给交警部门聚敛钱财，然后一部分进了下面交警大队的小金库，另一部分则是进了交警支队的小金库，对于这种情况的发生，王志树有着不可推卸的责任。

　　此事发生之后，交警部门的行为收敛了许多，但是王志树并没有因为此事而承担责任，依然当着他的交警支队长职务。但仅仅过了有一个多月，这种事情就是死灰复燃，还是在达宁县，又发生了一起大货车司机与交警部门的冲突，只是此次没有死人，大货车司机以妨害公务罪被抓了起来。

　　大货车司机家属开始到市有关部门喊冤，再次引起了人们对交警行为的关注。任希名调查王志树的背井就是在这种情况进行的。把情况报告给叶平宇之后，便是由叶平宇决定是否对王志树进行调查。

　　由于王志树本人的特殊背井，对他进行立案调查肯定会引起一定的阻力，因为王省仁在南州市还有一定的活动能量，如果直接把王志树给立案调查了，阻力会非常的大。

　　而且叶平宇也从这里看出了更大的问题，那就是此事不仅仅是王志树本人腐败的问题，而是牵扯到交警系统存在着很多的问题，如果只是把王志树一抓了事，那么问题可能不会从根本上解决，而且也不会起到以儆效尤的作用。

　　叶平宇现在也是感到了一个问题，那就是任希名现在并不是纪委书记，不是纪委的一把手，没有自己作主的决策权，决策权还是在纪委书记刘中亮的手上。这种事情任希名还是必须要汇报到自己这里，然后才能去做一些事情，让他感到自己精力上不够用。自己是市委书记，不是纪委书记，不能事事都要由自己来决策，那样的话其他工作真是没法开展了。

　　如果有一个能有决策权的纪委书记与自己工作思路合拍，那么自己就没有必要事必躬亲地去做一些事了。

　　想到这里，叶平宇感到纪委书记的调整，要比其他职位的调整还要急迫，即使杨立民和张晓明两人不调整，也要想法将刘中亮给调走，重用一个与他能合拍的纪委书记来。

　　上一次想调整刘中亮的时候，省纪委书记牛凯没有配合，这一次他想着让刘中亮本人主动提出离开南州市，与其在这里不受他的信任，尸位素餐，不如离开南州去一个适合他的地方去。


第1177章 调动刘中亮

　　叶平宇一有这样的想法，便想着与刘中亮谈一下，希望刘中亮自己选择离开。刘中亮真不适合担任纪委书记，他是一个聪明的老官僚，没有对腐败深恶痛绝的那种情怀，因此让他来担任纪委书记真是有些难为他了。

　　在南州市担任纪委书记四年，一个正处级的干部没有查处过，如果不是叶平宇出手要查，市规划局长这个正处级干部是不会被查处的。说起来，他自己都是感觉过不去，但是没有办法，南州市的政情非常复杂，他不愿意得罪人，只能抓一些小鱼小虾，然后人能放则放，导致南州市的纪检工作远远落后于其他地市。

　　南州市虽然是贵南省的首善之市，但是也不可能这般放纵啊？叶平宇现在想让刘中亮主动离开这里，但是让刘中亮主动离开，也不是那么容易的，要知道谁也不想离开现在的位子，而且在没有好的安排之前，更是不愿意离开。

　　叶平宇想着给刘中亮一些压力，比如直接让刘中亮来调查王志树一案，但是他后来一想，如果让刘中亮来调查王志树，如果泄了密就不好了，到时候把这个案子搞成了一个葫芦案，那就是违背初衷了。

　　想来想去，叶平宇决定亲自与刘中亮谈一谈，把问题摊开了谈，如果刘中亮能够自觉的话，他会想法离开南州市的。

　　把刘中亮叫到了自己的办公室，看到他后，叶平宇先是热情地招呼着他坐下来，准备好好地与他谈一谈。

　　刘中亮见到他后，表情淡然地便是坐了下去。看到刘中亮这个样子，叶平宇真是感到有些不好说，如果直截了当地表明要让他离开南州，便是感到太不近人情了，但是如果不这样说，该从哪里找到一个切入点呢？

　　叶平宇想了一想，看向刘中亮说道：“刘书记，今天把你叫过来想和你谈谈心，纪检那边的工作，你觉得还存在什么问题吗？”

　　目光直接落在了刘中亮的脸上，刘中亮感受到了他的目光，抬起头来看向他说道：“纪检工作存在什么问题，请叶书记多作指示！”

　　叶平宇听了他的话之后，没有回答他的话，而是说道：“刘书记，你在南州已经有四年了吧？”

　　刘中亮一听到他说这话，便回答道：“已经有四年一个月了。”

　　叶平宇沉思了一下道：“呆的时间不短了，省委也该考虑你了，如果你同意的话，我可以到省里提一提这个事情，如果你有什么意向不妨告诉我，虽然纪检工作是存在一定的问题的，但是对你的工作，我还是肯定的。”

　　叶平宇此话一说，刘中亮顿时明白，叶平宇的意思了，叶平宇是想让他离开南州市。说实在话，他也想着离开南州呢，但是牛凯不同意，而他是纪检系统的人，虽然说省委组织部管干部，但是在纪检干部的任命上，省纪委书记还是有着不小的话语权，现在牛凯不同意，他自己自然也是没有办法。

　　而至于他离开南州市之后干什么，这个事情可是有些不好说，他现在的年龄不算大，但是也不算小了，说提拔他吧，可以，但是不提拔他，他也没有话说，因为他没有什么政绩嘛。如果现在能把他提到一个无足轻重的岗位，但是级别能上去，也就是从副厅变成正厅，那就好了。

　　“叶书记，我在南州呆的时间是不短了，我自己也感到想着动一动岗位了，但是这是省里决定的事，我本人没有办法，如果叶书记能帮我动一动岗位的话，我也不求有什么好的岗位，最好能帮我提一格，然后等着退休养老吧！”刘中亮想了一想，便是提出了这样的条件。

　　听到刘中亮的这个话，叶平宇沉思了一下，说道：“那我明白你的意思了，不过这个事情你再想法和牛书记说说，我保证如你所愿。”

　　看了叶平宇一眼，刘中亮便是知道叶平宇此次估计是决意要将他调走了，因为他这个岗位太重要了，而他达不到叶平宇的要求，自然要离开，而如果叶平宇能满足他的要求，这倒是一个好事。

　　刘中亮表示了一声感谢，然后离开了叶平宇的办公室。叶平宇在他走了之后，便是想着如何实现这个目的，刘中亮想提一格，成为正厅级领导干部，他考虑了一下，刘中亮在担任市纪委书记之前曾经是省纪检委的干部，在省纪检委的时候他便是副厅经的纪检检查室主任，调到下面仍然是副厅级，据说当时是因为得罪了哪位领导，被迫下放的。

　　这也是影响到刘中亮本人的工作积极性的原因之一，形成了他现在谁也不敢得罪的性格，当起了老好人，没有了往日作为纪检干部的担当精神。

　　现在他想着要成为一名正厅级的干部，叶平宇感到他的资历是够了，只是看省里头怎么想的问题，他得想办法让陈百进先同意这件事，然后想着让刘中亮去什么地方。刘中亮虽然原来是纪委的人，但是他现在已经不适合呆在纪委了。

　　叶平宇一想起这个事情，便是认真考虑了一下，该安排刘中亮去哪里，想来想去，他觉得还是让刘中亮去省政府好，省政府那边主要是做一些具体的事情，虽然听起来没有在呆在省委好，但是省政府有实权，如果把他调到省政府去，刘中亮估计会很满意。

　　叶平宇去找了一趟省长陈兴民，要想完成这次调整，必须得得到陈兴民的支持才行。陈兴民现在在省里头，与白振山的关系并不太融洽，不过由于他很受中央信用，白振山自然不会与他产生什么嫌隙，叶平宇与他是党校同学，平时多有交往，见面谈起话来自然是很随意多了。

　　而白振山之所以没有严格执行专案组的决定，将杨立民和张晓明两人给调走，恐怕也与叶平宇与陈兴民的关系过于密切有关。

　　叶平宇一见到陈兴民之后，先是开起了玩笑，然后便是告诉他，自己想和他推荐个人才，问他收留不收留。

　　陈兴民哈哈一笑道：“平宇，你有人才不自己用，还想着向我推荐啊？我可是当不起啊！”

　　叶平宇笑道：“我要先为省长大人考虑啊，自己哪私自截留人才。”

　　陈兴民笑了笑道：“平宇，我看你是不是别有用心啊，我不相信你会这么好的向我推荐人才！”

　　叶平宇大笑起来道：“省长你真幽默，我差一点还不明真相了，不过，什么事都逃不过省长你的火眼金睛，我是有事来求你来的。”

　　陈兴民哈哈大笑起来道：“我就知道你有事，承认了吧？说吧，是什么事啊，还与人才有关系？”

　　叶平宇说到这儿，才把内情讲了出来，意思是想让陈兴民帮忙将刘中亮调到省里头来。陈兴民一听便是说道：“调就调呗，何必再给他提一格？平调不就行了吗？”

　　叶平宇道：“这人虽然能力不行，但是与我配合的还算可以，如果我直接平调了他，恐怕以后我再想调动其他人，便是不会配合了，只是给他一个级别，并不让他担任实职的岗位，迁就一下他吧！”

　　“省科技局有一个岗位，让他去省科技局，任命他一个巡视员职位，你看行不行？”一听到是这样，陈兴民便沉思了一下说道。

　　叶平宇一听觉得可以，便是说道：“那就让他去省科技局吧，他想着回去养老，这倒是一个养老的单位。”

　　陈兴民点了点头，两人便是商定了这个事情，到时候由陈兴民提议，直接安排省委组织部来定这个事就行了。叶平宇自己倒是不用去找陈百进了，只是到时候组织部下来考察的时候，他会在组织部面前说好话。

　　这个事情还真只有陈兴民能办了，陈百进未必能办了这个事情，陈百进虽然是组织部长，但是他想着提拔某人，还是需要得到白振山的首肯，那样的话反而复杂了。而现在只要找到陈兴民，让陈兴民跟陈百进打个招呼，陈百进就不得不来定这个事情，虽然也要报告给白振山，但白振山一听到是陈兴民打的招呼，他也不会因为这个事与陈兴民过不去。

　　当然这里还有一道坎要过，那就是牛凯。牛凯是省纪委书记，要调动纪检干部，要得到他的同意，但是叶平宇不愿意再去找他，他让刘中亮自己去找，刘中亮自己提出不愿意呆在南州了，牛凯还能硬要让他呆吗？

　　在刘中亮的请求下，牛凯看到他去意已绝，而且之前叶平宇也是想着要让刘中亮离开，现在他再怎么想让刘中亮留下也没有意义了，所以只好同意刘中亮离开南州市。

　　牛凯这边一松口，叶平宇这边就是好做了，而在将刘中亮调走的同时，他还要任用新的纪委书记，而纪委书记一职，他思考了一阵子，决定让王保国出任。


第1178章 通风报信

　　叶平宇虽然也想着让任希名出任南州市纪委书记，但是任希名正处的时间太短，如果让他担任市纪委书记不大合适，所以只有让王保国来出任这个职位。

　　王保国性格比较强硬，在富宁县时支持任希名办案，虽然他没有担任过纪委书记，但是比较支持纪检工作，而且能够理解自己的想法，让他出任纪委书记，自己比较放心。

　　这样安排之后，省委组织部很快就下来考察刘中亮，同时针对新任纪委书记的人选征求叶平宇的意见。叶平宇当然就把王保国给推荐出去。

　　然而在征求其他领导班子成员意见的时候，张晓明提出了异议，认为王保国没有纪检工作的经验，不适合担任纪委书记一职。陈显在征求意见时，虽然没有反对让王保国担任纪委书记，但是觉得王保国刚刚到市里来工作，现在又转任纪委书记，是不是太频繁了一些？

　　尽管有人提出了异议，但是叶平宇在这个事情上是比较坚决的，而只要他坚决，除非省委常委会上通不过，其他人也没法阻止他的决定，因为他是南州市的市委书记，他同意的事情虽然不一定成，但是他不同意的事情，别人一定办不成。

　　牛凯接受了王保国出任纪委书记的决定，省委常委会召开以后，刘中亮调到省科技局担任巡视员，这属于非领导的职务了，但是也是属于省科技局的领导班子成员，刘中亮的身体不大好，正好去省科技局养老去了。

　　王保国正式出任市纪委书记一职，与任希名再次搭起了班子。王保国知道叶平宇让他出任市纪委书记的用意，上任之后，当然要按照叶平宇的要求把工作做好。

　　叶平宇在调查王志树这个事情上，绝不是简简单单调查王志树本人的问题，而是要调查出整个交警系统存在的问题。而且要先从调查交警系统本身存在的问题入手，一步一步揭开盖子，这样才能减少调查王志树本人的阻力。

　　王保国与叶平宇商量之后，便是开始调查交警系统存在的违规违纪问题。市纪委以大货车司机家属喊冤为突破口，在全市布置专门针对交警系统的专项检查，如果查出有人违法违纪的问题，将进行立案双规，作出处理。

　　达宁县交警部门在全市来说是最乱的部门，因为这里有矿产资源，而且还是物流的一个重要通道，来往大货车众多，达宁县交警大队为了创收便是打起了歪主意，当然他们之所以敢这样做，也是与市交警支队的纵容有关。因为王志树本人也是想着法子敛财，下面的交警部门自然是依样画瓢，起了各种歪主意。

　　达宁县无疑成为一个调查的重点，而且纪委要调查，必然要有一个突破口，既然达宁县表现地这么出色，那就把达宁县当作调查的重点目标是了。

　　这个任务还是交给任希名来完成，王保国只是坐阵指挥，只要他支持这项行动，并且在全局上进行把握即是可以了。

　　任希名去的时候，是以核实大货车司机家属喊冤的名义来到达宁县的。由于他是市纪委副书记，达宁县委书记陈增富和县长冯光久都出面接待他，当然还是县里的纪委书记等人。

　　看到陈增富和冯光久两人，任希名与他们进行寒暄着，其实市纪委也接到了有关他们两人的举报情况，但是他们两人是县里的主要领导，一封两封举报信是扳不倒他们的，而且举报信写的非常含糊，虽然收到了这些举报信，但是纪委也是没法调查这些事情。

　　不过见到他们的时候，任希名就不由地想到他们被举报的事情，因此他觉得要在调查交警案子的同时，不妨注意搜集一下人们有关的线索，说不定能办出一个大案子出来。

　　由于知道任希名的厉害之处，所以陈增富和冯光久两人才会一起过来见他，否则以着任希名的地位，他们两位县里的主要领导真没有必要这么热情，他们现在热情起来，无非是想着拉近与任希名之间的关系，然后好照顾一下达宁县。

　　虽然知道任希名过来是干什么的，但是却不知道会是怎么一个调查法，交警部门的事情陈增富和冯光久两人虽然也会关注着，但是关注的不深，现在任希名亲自出马过来调查，又让他们感到有些担心。

　　任希名见到他们之后，也是与他们应付着，不能把这次过来调查的目的告诉他们，否则就是泄密了。

　　陈增富和冯光久两人安排县政府招待所一定要好好照顾好任希名一行，不能让任希名一行几人感到有什么不满意的地方。任希名进驻县政府招待所之后，便是开始对调查作出部署。

　　从达宁县公安局长开始一一进行调查问话，然后接着便是分管交警的副局长以及交警大队长，交警中队长，负责上路的具体民警，全部拉过来调查一遍。

　　当达宁县公安局长来到招待所接受问话调查的时候，任希名发现他脸上的表情非常紧张。达宁县公安局长上次因为叶平宇来到这边受到地方黑势力的冲撞，挨了一次处分。叶平宇当时对这种轻描淡写并没有把实质性问题挖出来的处分非常不满意。

　　但是当时，叶平宇没有时间和精力去过于计较这些事情，但是此次任希名突然到来调查交警的事情，把他叫过来谈话，却是觉得他身上有着很大的问题。

　　在达宁县这个地方，公安局长无疑是一个狠角色，当地矿主非常想与公安局长结交，因为公安局长掌握着打击对手的权力，而如果公安局长想入股他们的企业就太容易了。

　　任希名发现公安局长表情上的异样之后，心里便起了想法，决定在调查交警的时候也来调查一下这名公安局长身上有没有什么问题。

　　随着调查工作的深入，任希名发现，达宁县交警自身的问题太多，原本想一个星期结束的调查，现在看来一个月也是完不成的。

　　而且他们也发现，在达宁县进行调查，往往通风报信的太多，往往这边调查组刚刚叫走某个人，那边立刻有人通风报信做好了准备，感到外面的干扰太多，如果这样调查下去的话，恐怕调查效果不大好。

　　任希名决定异地办案，将人拉到附近的富宁县进行办案，而且富宁县委书记是包格烈，在这方面可以给以很好的配合。

　　调查地点的转变无疑让达宁县的交警感到紧张，根据在达宁县搜集到的情况，任希名直接把达宁县交警大队长和分管副局长以及两名中队长还有三名普通民警全部拉到富宁县进行审讯。

　　如此动作不禁让达宁县公安局长感到彻底紧张，他立刻去找县委书记陈增富汇报情况，请他想对策。

　　公安局长标准是陈增富的人，现在听到任希名改变调查方法，感觉是要对达宁县的干部动手了，不过现在并没有把公安局长纳入调查范围，但是也明显感受到一种危险了。

　　看了看公安局长，陈增富一时也是没有主意，任希名带走调查的只是一些小角色，副科级以下的干部，他这个县委书记即使想干涉也没有办法啊？

　　但是公安局长来找他了，他如果不管也是不好，想了一想，便是把县纪委书记叫过来，让他想法打听一下情况，任希名到底想干什么，是专门针对交警，还是有着其他的目的？如果只是针对交警，县纪委就可以处理了，不必由市纪委出面。

　　县纪委书记也是听从他的指示，随后便是想着办法打听调查组的情况，而且还通过关系，让富宁县纪委的人来了解目前的调查进展情况。

　　县纪委书记的这种动作无疑会引起任希名的注意，达宁县纪委书记虽然是纪检系统的干部，任希名与他还比较熟悉，但是不敢保证，他就会站在市纪委这一边配合调查，反而从中破坏调查的情况也是存在的。

　　任希名不会整天呆在富宁县那边，他有时会回到市纪委向王保国报告事情的进展，在得知达宁县纪委书记有可能从中阻挠调查后，他便建议王保国采取一定的措施，免得弄到最后调查工作不顺利。

　　达宁县纪委书记是市管干部，要想对他采取措施，将他调走，得需要市委的同意，而且还要召开市委常委会，短期内不可能完成这些工作。

　　王保国想了一想，正好最近有一期省纪检干部培训班要参加，他想了想，便把这个学习的名额给了达宁县纪委书记，让他来省城参加学习。

　　一接到市纪委这个通知，达宁县纪委书记当然不能不服从，便是向县委请了假去省城参加学习。达宁县纪委书记一离开达宁县，他的干扰行动必然就没法进行下去了，陈增富知道后自然也是没有办法，他没法不让纪委书记不去参加学习。


第1179章 派出所长的末日

　　把达宁县纪委书记调走学习之后，任希名的调查工作才顺利起来，不然老是有人暗中通报消息，对调查工作多有干扰。

　　任希名加大了工作调查力度，不过没等到把交警队的事情查个明白，有一个送上门的案子让他们却是侦破了。

　　由于他们到达宁县调查的事情传到了社会上去，说是上面专门下来调查公安局的，有人就想着向他们反映情况，但是在达宁县那边时刻有人盯着他们，这些举报的群众根本进不了招待所，而且一有举报的群众出现，驻守在附近的公安民警马上就会过去进行处理，根本没法接近调查组。

　　本来是放弃了的，但是没想到任希名他们又将地点转移到了富宁县。一到富宁县之后，达宁县这边的群众本来就不会到富宁县举报了，但是后来又听说，虽然调查组去了富宁县，但是还是调查达宁县的事情，一听说是这个情况，便是有人开着车去富宁县进行举报。

　　这次有一个人举报的是达宁县的一名派出所长，而这名被举报的派出所长不是别人，正是叶平宇之前到达宁县调研时候碰到的那个派出所长。

　　当时是被县里头免了职了，但是后来又调到巡警大队当大队长去了。现在有人举报他收受了四十万元的贿赂，收受贿赂之后，却是没有把事情给办妥，要钱还不给，这个人一气之下便是找到调查组进行了举报。

　　而且他知道在达宁县举报没有任何作用，便冒着险来到了富宁县进行举报。调查组本来是没有想着调查某一个派出所长的，但是送上门来的案子，如果不做，那就是可惜了。

　　一报告给任希名，任希名二话没说，便是决定对此事进行立案，一下子收受了四十万，而且收完钱还不给办实事，这种人要是再不收拾，那还有天理吗？

　　结果，在其他人还没有被立案的时候，这名派出所长便是给立案查处了。所长的名字叫周国立，名字起的不错，但是走上歪路了。

　　由于他是巡警大队长，身上有枪，纪委如何双规他，确是需要费一番脑筋，而且任希名还不怎么信任达宁县纪委，不敢把这个任务交给他们，这导致双规这名巡警大队长的任务变得比较艰巨。

　　任希名一转脑筋，便是让人以调查交警队的名义，喊所有的公安局中层干部到县公安局开会调查情况，到时候直接在会上将周国立给双规了。

　　任希名进行了这样一个策划，派了市纪委一个监察室主任过去，让公安局和达宁县纪委进行配合。到这种地方开会，显然是不准带枪的。周国立此时还不知道纪委要双规他的事，也不知道那人到了富宁县会举报他。

　　所以当他来到会场的时候没有感受到任何问题，很坦然地坐在那里，等待着纪委向他们进行问话。其他的中层干部来到后，相互谈论着，因为交警队的事情，他们也是担心受怕，搞不清楚最后会怎么处理法，以及会不会有人让纪委的人给带走。

　　在人员到齐之后，达宁县纪委的人主持着会议，县公安局长也在现场维持秩序，市纪委人员来便在一个办公室里面等着，看上去是要按照顺序进行谈话。

　　结果第一个被谈话的人就是周国立。周国立显然没有料到第一个去谈话的人是他，因为他觉得自己这个巡警大队长并没有那么重要，第一个人就会轮到他。

　　但是现在让他过去，他也只好起身走了过去，纪委的人在前面带路，不一会便来到了市纪委的办公室。

　　一进办公室就相当于控制了他，屋里面有四五个人，而且有一个审讯的椅子，他一坐进去，便是给他关起来了。周国立顿时感到很诧异，因为正常的谈话虽然坐在这里，但是并不关起来。他一时没有反应过来，还以为谈话都是这个样子的。

　　等到把他关起来之后，市纪委的人便是开始审问他有没有收受四十万贿赂的事，而并不是问起交警的事情。听到市纪委的人一问到这个事情，顿时让他傻眼了，因为他绝没有想到市纪委找他谈话会是这个事情。

　　周国立矢口否认有这个事情，一看到他否认，市纪委的人便是知道在这里是突破不了案子的，要想突破案子还是要拉到外地去。市纪委的人立刻将达宁县纪委的人叫过来，让他们安排人员将周国立转移到富宁县去进行调查。

　　达宁县纪委的人还以为周国立牵扯到交警队的事情，便是连忙作出安排，周国立直接让纪委的人给带走了。而其他人的谈话也是终止，但是一时也没有告诉他们，直到市纪委的人离开之后，才被告知今天的谈话会结束，各回各家。

　　这些人长出了一口气，却是有些不明所以，感觉有点不对劲，心想怎么刚谈了一个人就不谈了？周国立呢？去哪里了？

　　直到到了下午的时候，周国立让纪委的人带走的消息才传出来，但是为什么要将周国立带走，以及带走之后是如何处理的，大家都不知道。

　　再过几天，周国立被双规的消息终于传了出来，这个时候大家才明白，上次的所谓谈话会不过是一个幌子，目的就是想抓周国立的，现在想来真是让人感到惊心动魄啊！

　　周国立在被带到富宁县的第三天之后才承认自己收受贿赂的事，周国立非常强硬，一上来死不承认有这方面的事，但是最后也经受不住审讯的巨大压力，才承认了这个事情。

　　把周国立一双规，立刻在县公安局内部引起了巨大反响，别看周国立只是一个小小的巡警大队长，但是能量却是不小，他这么快免职后就出任巡警大队长，那是因为他与局长的关系非常铁，而且他们家在富宁县也是有着很强的势力，家里面也很有钱，如果不是市纪委这次铁心了要办他，估计还是弄不倒他。

　　现在他一倒，公安局里的人当然会有着不同的想法，有的人鼓掌高兴，觉得为公安局铲除了蛀虫，但是有的人却是唉声叹气，觉得周国立很倒霉，交警队的人还没有出事，他先出事了。

　　而心里变化最大的还是县公安局长蒋志安。蒋志安之前在纪委接受谈话时就表现异常，如果不是有重大问题，蒋志安不应当有这方面的反应，但是一时没有什么线索，自然就不好去理会他这事，只是针对交警违纪的事情进行调查。

　　现在将周国立双规之后，任希名其实有着想从周国立口中找出一蒋志安线索的意思。蒋志安显然也会想到这一点，所以他很紧张，但是他与周国立之间的事也没有什么大事，毕竟是自己的手下，在过节的时候向他上贡一些的事情是有的，这种事情也搞不倒他，但是他怕周国立把与矿产之间的事情给讲出来，那么牵扯面就太大了。

　　不过他也想到，周国立也是一个聪明人，应当不会牵扯到别人，否则对他本人也没有什么好处。蒋志安的想法还真是对的，市纪委虽然想从周国立这里取得突破，但是周国立根本不予以配合，只承认那四十万块钱的事情，其他什么事情都不承认，而他身上远远不止四十万的事情。

　　看到周国立不好突破，任希名只好暂时放弃这个想法，转而还是针对交警队的事情进行调查，周国立被移交给了司法机关进行处理。

　　交警队的事情现在只是查出违规违纪的事情，但是涉及到经济问题的事情还没有查清。交警队的人现在比较抱团，想着对抗组织调查。最后任希名想出了一个突破办法，专攻一人，而不及其余。

　　经过分析，任希名认为可以将交警大队长作为重点突破口，只要突破了交警大队长这个人，上可以查到分管副局长，下可以查到下面的普通民警，这样调查起来，就会有突破了。

　　果然，这一招一动用，效果马上就显现了出来。虽然这名交警大队长承认有失职的情况，也承认有小金库的情况，但不承认自己有收受他人贿赂等经济问题。

　　结果，任希名让人下山入地调查交警大队长的家庭财产情况，结果不查不知道，一查吓一跳，经过多方调查，发现这名交警大队长在连城和宜州以及京城都有房产记录，多达几十套之多，这些房产加起来就有一千多万。

　　发现这一情况之后，任希名本人都是非常震惊，觉得不可思议，毕竟只是一个小县城的交警大队长啊！

　　也不用客气了，也不用查他的经济问题了，直接将人双规吧，这么多财产就足以构成重大违纪，符合双规的条件了，等到双规以后，慢慢收拾这个交警大队长，否则只能对他进行组织谈话，而无法实行审讯手段。现在好了，将他转移到南州城吧，到那里再好好审讯他！


第1180章 对韩国栋的支持

　　叶平宇在安排王保国和任希名调查交警系统案件的同时，也在着手着其他方面的工作。他安排包格烈到富宁县担任县委书记以及，便是让他包格烈全力抓好富宁县的交通问题。

　　交通问题不解决，富宁县肯定是发展不起来的。包格烈在安宁省和江东省都有着发展经济工作的丰富工作经验，现在到了富宁县以后，在叶平宇的支持下，自然想法推进各方面的工作。

　　高速路的修建是一项重要的工作，叶平宇为此专门协调了省交通厅和交通部，包格烈全面跟进这个事情，务必要高速路给修起来。

　　之前高速路之所以没有修起来，主要是当地群众的反对，而实质上是富宁县的领导干部没有解放思想纵容了群众的愚昧无知的行为，现在形势的发展表明，没有高速路是绝对不行的，这不是解不解放思想的问题，而是不建高速路已经是要落入贫穷落后的边缘了。

　　包格烈在富宁县专门成立了高速路建设指挥部，负责高速路的建设问题。在叶平宇的一番努力之下，通往中西部一条的大动脉，终于从富宁县而过，并且连接到其他的高速路线上，彻底消除了富宁县没有高速路的历史。

　　富宁县修建高速路不过是一件小事情，叶平宇的发展大计正在慢慢展现开来，他的工业崛起计划正在开始逐步实施。

　　只是他感到整个南州城还是处于一种思想没有解放，作风没有改善的状况之下，尤其是在绑架案发生以后，大家对他产生了一些疑虑，好多人巴不得他离开南州城，虽然专案组的到来，让一些人的想法落空，但是这种情绪还在蔓延着。

　　叶平宇虽然看到好多人在他面前老实了，但是私底下的暗流仍然在涌动。张晓明在韩国栋当上区长以后，对韩国栋进行了各方面的掣肘，限制了区政府的权力。由于张晓明是市委常委，掌握了区委的权力，虽然韩国栋现在当上了区长，但是由于他势单力薄，难以与张晓明进行抗衡。

　　韩国栋唯一的依靠是叶平宇，是叶平宇让他当上了区长，如果他没有叶平宇，那么他在区政府的权力将会无法施展开来。由于韩国栋紧紧地拿着市委的决策当令箭，其他人包括张晓明本人都无法对他进行反驳，这才让他有一丝回旋的余地，在一些工作上大胆阔斧地开展了工作。

　　韩国栋想建设一处物流中心，承载着工业崛起的作用，因为只发展工业，而没有物流的话，那肯定是不行的，因此韩国栋便是产生了这样的想法，要在原来南天区物流中心的基础上，扩大规模，建设全省超一流的物流转运基地，加快南天区的发展步伐。

　　对于韩国栋的这一想法，叶平宇当即感了兴趣，因为他对主动开展工作的干部非常欣赏。而现在他之所以会面临一些困境，主要还是与他合作的陈显工作不怎么积极。虽然说现在的陈显在他面前十分的顺从了，但是没有进取之心，工作没有主动性让他感到非常头疼。

　　叶平宇很想着将陈显换下来，让市委副书记杨维中上，但是这牵扯到一个重大的人事调整，只有大家达成共识以后，才能实现这个目的，在当前情况下，陈显在南州的根基虽然已经有所动摇，但是还没有达到要调整他的地步，陈显在省委领导层还拥有着重要的支持者。

　　一想到这个事情，叶平宇想着通过支持常务副市长高凡的办法来向陈显施压，逼迫他主动开展工作。但是高凡此人好玩好动，在市政府那边是有了名的，像是扶不起来的阿斗，但是高凡有一个退休省领导的爸爸，仕途也是相当的顺利，现在他想着让高凡跟随着他节拍来做事，也是达不到目的。

　　叶平宇盘算了一下，想着让高凡与王东强的位子相互对调一下，即让王东强去当常务副市长，让高凡到宣传部来担任宣传部长。高凡属于年轻少壮派，好玩好动，与媒体打交道挺合适，如果能让他们两人的位子互换一下就好了。

　　叶平宇心里头就是有了这样的想法。在接到韩国栋报告建设物流中心的建议以后，叶平宇专门到南天区视察工作，以给予韩国栋支持。

　　在张哲的陪同下，叶平宇来到南天区委区政府，张晓明作为区委书记，当然要出面陪同。看见张晓明之后，叶平宇表情非常淡定，既不与他表示亲近，但也不是故意拿脸色给他看，只是很平静地听取张晓明的报告。

　　韩国栋接到通知后来到了南天区委大院，也见到了叶平宇。叶平宇看到他之后，转头对他说道：“国栋同志，建设物流中心的事情，你和晓明同志定下来没有？”

　　叶平宇并没有去问张晓明这个事情，而是问起了韩国栋，但却是把张晓明也给说进来了。对于建设物流中心的事，韩国栋向张晓明作了汇报，张晓明不置可否，没有支持，但也没有反对，他现在其实就是想压制韩国栋一下，不让韩国栋的尾巴翘得很高，但是他又不能说不同意韩国栋的想法，那样的话就是太明显了，只要他不表示支持，这项工作，韩国栋就是没法完全干得起来。

　　韩国栋听了叶平宇的话，便是看了张晓明一眼说道：“我张书记商议过了，差不多定下来了吧？”

　　叶平宇立刻转头对张晓明道：“晓明同志，是不是这个样子？”

　　面对叶平宇的问话，张晓明只好说道：“我与国栋已经商议好了，准备上马这个项目，不过区政府资金恐怕不足，我们还得想办法筹措资金才行。”

　　叶平宇听了他的话，立刻说道：“资金应当不是问题，关键是我们有没有看清未来发展的趋势，然后坚定地去做这个事情。物流作为一种服务业，发展是非常有潜力的，虽然我们现在要讲工业崛起，但是服务业的发展壮大更是一种趋势，如果我们现在能抓住这一点，全面做好物流基地的建设，将来我们就能抓住主动。南天区其他的工作可以不做，但是只要把这个物流基地建设起来，你们就是大功臣，市委将给你们记一功！”

　　听到叶平宇这样的回答，韩国栋便是感到非常振奋，而张晓明只能是默然不语了，他现在起了要离开南天区的心思，因为他感到在陈显不愿意再与叶平宇产生什么冲突的情况下，他再呆在南州市已经毫无意义，而且在叶平宇下面继续做工作，恐怕也是不会得到什么好处的，永远也升不了职。既然如此，他何必再说什么？

　　看到张晓明没有表态，叶平宇直接将他一军，说道：“晓明同志，你们想不想立这一功？”

　　张晓明微微露了一下笑容道：“我们当然想立功了，到时候恐怕是国栋要多费费心了。”

　　韩国栋马上说道：“我会全力地去推进这个项目，争取尽快上马，促进我们南天区的发展。”

　　叶平宇点了点头，然后和张晓明和韩国栋一起去了准备兴建物流中心基地的地方看了一看。叶平宇看完之后，便是安排张晓明和韩国栋两人要尽快开展工作，争取早日上马，一定要讲究效率。

　　叶平宇安排完这个事情之后便是离开了南天区，回到了市委大院。他这一趟去南天区一方面是督促物流中心的建设工作，而另一方面也是在给韩国栋打气，不能让韩国栋因为张晓明的不热心，而弄得他本人没有什么工作积极性。

　　张晓明在他走了之后，心里头非常不爽，可是他不爽也没有用，现在叶平宇逐步把手深入到南天区内部的事务中来了，韩国栋紧紧跟随在叶平宇的身后，起到了一个很坏的作用。他一想起这个事情，便是有些想骂娘。原来的时候南天区完全就是他的一亩三分地，完全由他说了算，叶平宇要想在南天区发号施令，必须得通过他，然而现在叶平宇可以直接安排到韩国栋了。

　　通过韩国栋这事，叶平宇也是感到安排一个政府的负责人也很重要，不能仅仅关注到一把手的配备情况，在更多的时候还需要一个不错的执行人。韩国栋其实就是一个很好的执行人，将他安排到南天区区长的位子上，便是很快显现出作用了。

　　相比起韩国栋，市政府方面的表现就是差强人意，如果陈显能和韩国栋一样能干，他得少操多少心？一想到这个事情，他便是感到心里有些堵得慌，省委里头在这个事情并没有完全支持他，如果完全支持他的话，陈显这个市长或许早该调整了，再给他配备一个适合的市长来，而现在局面就是在那里强撑着，他和陈显两人都感到非常的不自在。

　　叶平宇想了一想，既然陈显不好动，那还是先动一动其他人吧，动其他人，这个市委书记还是有不少的发言权的。


第1181章 职务对调

　　叶平宇到省里头去找陈百进，向他提出调整高凡与王东强两人职务的想法。陈百进听了他的话之后，并没有表什么态，只是表示，南州市的领导班子情况当然要由叶平宇来作主，毕竟是叶平宇在组织班子，省委应当充分尊重他的意见。

　　叶平宇一听到这话，却是不以为然，如果南州市的领导班子完全由他来作主的话，事情不会到这种地步，虽然说他是市委书记，而且还是省委常委，但是谁都知道省委书记白振山对南州市的领导班子配备非常重视，没有他的首肯，南州市的领导班子肯定是无法调整得下来的。

　　不过陈百进这样说，表明他并不反对他调整高凡与王东强两人的职务，这两人只是进行一下对调，并没有从外面调进人来，也没有从南州市把人调出，只要这两人本人同意，省委组织部没有什么意见。

　　有了陈百进这句话，叶平宇回头来与高凡和王东强两人进行了谈话，听取他们的意见。高凡在市政府那边其实干得很烦，因为他是一个好玩好动的人，而常务副市长是一个比较忙碌的职务，陈显把好多事情都推给他，弄得他焦头烂额。而且他知道这是陈显故意这么干的，好故意让他烦，然后借机好整他。

　　不知怎么的，自打调到市政府担任常务副市长以来，就是与陈显的关系一般化，因为这个原因，他想着跟在叶平宇后面，好对付陈显，但是他实在不是一个很积极的人，叶平宇并没有看得上他，始终没有给以他很大的信任。

　　如此一来，高凡在市政府这边的表现就是一般。现在叶平宇想着让他到宣传部那边去任职，他立刻盘算了起来，虽然说常务副市长很忙，但是常务副市长的实权大，而到宣传部那边，显然没有常务副市长有实权，如果调到宣传部的话，那就是等于降低自己的地位了。

　　如果别人一定会坚持这样说，根本不会同意叶平宇的建议。但是高凡在心里盘算了半天之后，居然答应了叶平宇的要求了。他在大学的时候就是学中文出身的，毕业后其实是想着去当记者的，但最后却是分到了省里头当秘书，然后在他老子的帮助下，一步一步走到今天的位子。

　　现在让他去当宣传部长，成为管记者的官，这还真让他心动起来了，虽然说宣传部长有些不如常务副市长，但是也是常委哪，并且宣传部的工作要比常务副市长这个工作要好干多了，不妨解放一下思想，到宣传部任部长去？

　　高凡确实是一个好玩的人，看上去就是有些纨绔出身的架势，如果是那些辛辛苦苦爬上来了官员，说什么也不会同意叶平宇的建议。而他在叶平宇的劝说之下，居然很快就同意了叶平宇的要求。

　　叶平宇担心的只是高凡不会同意自己的建议，而并不担心王东强不同意。因为宣传部长相对于常务副市长，确实是差了一些，王东强去市政府应当是非常高兴的。

　　当然叶平宇也做好了高凡不同意到宣传部任职的打算，而且他也想好了对策，如果高凡不同意去宣传部任职，他肯定要向高凡施加压力，然后想法将高凡给调走。

　　高凡的父亲已经因病去世了，没有他父亲的支持，他在南州市已经处于比较尴尬的地位了，这也是陈显不把他放在眼里，有时候会敲打他的缘故。

　　现在高凡非常顺利地同意了他的要求，叶平宇自然是非常高兴，专门拉拢了他一下，告诉他宣传的工作现在非常重要，务必要发挥他本人的特长，把宣传工作做好。

　　而王东强在叶平宇和他谈过话以后，果然同意叶平宇的要求，并且对叶平宇重用他而感到高兴。与他们两人谈好话以后，叶平宇再次与陈百进进行商量，陈百进答应向省委常委提出建议，调整王东强和高凡的职务。

　　当然，陈百进要把情况先报告给白振山。白振山听取了陈百进的报告以后，想了一想，感到叶平宇也真是有趣，明明杨立民与张晓明受到专案组的批评了，直到现在他都没有采取动作，将他们两人给调走，叶平宇不提出调整他们两人的职务却是要将王东强与高凡的职务进行对调，叶平宇到底是不是故意的呢？

　　白振山隐隐约约感到，叶平宇对他是有意见的，只是不把这种不满表现出来，形成一种蓄而不发的状态，叶平宇此举非常深沉。

　　白振山想了一想，同意了陈百进的建议，叶平宇想调整他内部的班子分工，如果他不同意的话，叶平宇肯定会把矛盾引到杨立民与张晓明的身上，事情就会变得复杂起来，反而会对局面不利。

　　白振山一同意了这个事情，那么事情就会很顺利，很快省委常委会召开，王东强与高凡两人的职务就发生了一个对调，王东强到了市政府那边担任常务副市长。

　　对于这一调动，陈显在省委常委会召开之前才知道这一情况，等到他明白过来的时候，省委常委会已经通过了对这两个的调整案。

　　陈显一直不怎么喜欢高凡，将高凡调走也没有什么，但是他希望王东强过来担任常务副市长，他很希望张晓明调过来与他进行搭档，担任常务副市长一职。

　　而王东强在叶平宇一来到这边时，便是倒向了叶平宇，而且在解放思想加快发展方面，跟得叶平宇比较紧，现在调到市政府这边，肯定会对他造成牵制。

　　在知道这一调整决定之后，陈显感到了叶平宇的步步进逼，虽然说他在专案组过来调查以后，在叶平宇面前不再有什么不老实的动作，但是这只是他暂时的一种蛰伏，免得对他有什么不利，而现在叶平宇的步步进逼，会让他在南州城的影响力逐步降低，那么他将没有什么退路了。

　　这让激发了陈显与叶平宇相抗衡的想法，虽然陈老爷子现在并不同意他这样做，因为陈老爷子认为，如果陈显与叶平宇之间再次起了什么争斗的话，必然会导致中央对南州乃至贵南省的情况产生怀疑，在这种情况之下，当然会对南州市本地不利的，所以暂时的忍耐还是有所必要的。

　　陈显虽然觉得他老子说的话有一定道理，但是他觉得还是适时的反击一下叶平宇是对他有利的，不然，叶平宇就会认为他好欺负了。

　　王东强与高凡的职务一对换，南州市的政治格局发生了一定变化，原来市政府那边的工作，叶平宇干涉的不多，因为他的手伸不过去，而现在有了王东强的存在，情况发生了一个重大变化。王东强在市政府那边起到了一个十分重要的作用，市委的工作部署在市政府那边得到了一个很好的落实。

　　叶平宇如同下围棋一般，自己的地盘占的越来越大，而且是在不知不觉间完成的，并没有搞得动静太大，而从他来到南州城，市委领导班子成员，除了提拔了一个王保国外，其他的根本没有什么调整的，但是他在南州城的控制力越来越大，渐渐让那些反对他的人招架不住了。

　　叶平宇慢慢地打太极，逐步达到自己的目标，而且他的太极之术也让反对的人一时讲不出什么话来，该高调的时候高调，该低调的时候低调，口号喊得震天响，但是迟迟没有人事上的大动作，但是这种口号无疑也会对他们产生一定的影响，等到真有些人事上的大动作时，他们的反抗之心便是渐渐被销蚀掉了。

　　当然一方面在喊口号，伺机进行一定的人事调整，另一方面，叶平宇也在抓好作风建设，查处一些违纪的干部，这也是震慑一些不听话的人必要的措施。

　　几乎是在调整王东强与高凡的同时，任希名针对交警系统的调查出现了大的成果，交警大队长在双规期间终于供认了自己是受到县公安局长蒋志安的指使才纵容交警部门的人员上路查车，然后收取这些费用作为交警部门的小金库，同时他从中大肆贪污小金库的事情。

　　而他下面的那些人员看到有机可乘也是伺机进行敛财，导致整个交警系统乌烟瘴气，严重损害了交警部门的形象。

　　任希名根据交警大队长的交代，先是双规了交警大队下面的一帮中队长和普通民警，这些人他没有交给达宁县纪委来办，而是交给富宁县纪委的人来处理这个案子。

　　异地办案也是纪委办案的需要，任希名在将这些人双规之后，便是把要求双规蒋志安的报告提交到了市纪委来进行研究，确定是不是要对蒋志安进行立案调查。

　　蒋志安无疑要对交警的乱象负起责任来，而且根据交警大队长的供述，蒋志安曾经多次收受他的钱物十万多元，虽然这点钱财对于交警大队长来说是九牛一毛，但是这也已经构成重大违纪了，到底是不是要对蒋志安采取双规措施？


第1182章 陈增富的说情

　　蒋志安不但是公安局长而且还是达宁县的副县长，属于副县级干部，如果要对他进行立案调查，肯定是得到市委批准的，对于这十多万的贿赂，到底能不能扳倒蒋志安，任希名的心里没有底。

　　叶平宇也没有想到纪委的调查会把蒋志安这样的公安局给调查出来，因为当初调查交警系统的目的是为了查处王志树，想把王志树给揪出来，现在却是查出了蒋志安，与目标人物并不一致啊！

　　叶平宇认为方向出现了问题，把王保国和任希名两人叫过来之后，便是告诉他，一定要把主攻方向搞清楚了，查到现在，仍然没有牵出王志树，这样子下去是不行的，必须得把王志树的事情给挖出来。

　　王保国便是请示如何处理蒋志安的事情，叶平宇指示蒋志安的案子可以先放了放，对外可以放风，就说蒋志安的事情完全是一种谣言，那个交警大队长的供述是不可信的，先稳住蒋志安。现在重点是查处交警这一条块的事情，对于达宁县的情况仅仅涉及到交警这一块，其余人员暂时不涉及，务必交警这一块的乱象全部给查出来，纠正行业上的这些不正之风。

　　叶平宇其实是这样考虑的，他并不是不对蒋志安的腐败行为产生痛恨，而是考虑到调查策略的问题，当前重点是查办交警领域的事情，而如果把精力突然投入到调查达宁县的事情，不但会引起达宁县干部的恐慌，而且会导致对交警的整顿半途而废，起不到应有的效果。

　　在这种情况之下，叶平宇需要控制调查的节奏，不要牵扯到太多的人，重点查办交警系统，其他余的事情可以先放放。

　　听了叶平宇的话，王保国和任希名两人当即同意这个决定，认为叶平宇说的对，不能迷失了方向，否则也会导致纪委的调查陷入被动，并出现阻力，本来阻力就不小了，如果再把矛头对准蒋志安，阻力将会更大。

　　刚刚根据叶平宇的指示，把蒋志安的案子给放了放，那边就有人上门来为蒋志安说情了。陈增富与王保国当初都在县里担任县委书记，虽然王保国在富宁县时很是受到压抑，比起达宁县的阔绰不同，达宁县非常的贫穷，不过陈增富却是与王保国有着一定的交情。

　　陈增富此人非常喜欢交朋友，而达宁县与富宁县两个县又是挨的非常近，所以两人便是有了交往。王保国虽然知道陈增富在达宁县的官声并不大好，但是出于官场上的交往，并没有排斥这些事情。

　　现在蒋志安可能遭受调查的事情一经传出，陈增富便是来到南州市约王保国见面，试图了解一些情况，然后看一看王保国的态度，能否把这个事情给压下了。

　　陈增富与王保国联系之后也是不那么客气，直接就约他出来一起吃饭聊天。王保国接到陈增富电话的时候，也估计了这个事情，心里盘算了一下，觉得与陈增富接触一下也好，好稳一稳蒋志安的情绪。

　　两人见面之后，陈增富便是与王保国开着玩笑聊着天，恭维王保国现在成为市领导，而他还是呆在达宁县那边受苦受累，这人的命就是不同啊。

　　听到陈增富说这样的话，王保国只能是笑笑了之，想当初，他与陈增富的情况是一个在天上，一个在地下，达宁县富得流油，谁去达宁县任职，那就是一种特殊的照顾，不出几年，准得发个小财，当然如果此人心黑一些，那就不是小财的问题，但是那样做就会有一定的风险，不安全。

　　然而时运捉弄人，谁知道昨日的不利变成了今日的优势，而往日的优势却是变成了今日的不利，王保国突然崛起，当上了副市长，现在又当上了纪委书记，一步一步高升了，而陈增富却是依然呆在达宁县。

　　看到陈增富在这里和他瞎喷，王保国知道这不是他今天找自己的目的，果然过了一会，陈增富直接问他道：“保国老弟，你们纪委在达宁县要调查多长时间？现在双规了不少交警队的人，是不是会就此终止了？如果再不终止，我的工作就是不好干了，蒋志安最近老是找我，说公安局都让纪委给翻了个，再这样下去，他这个公安局长要辞职了，我来想向你摸个底，我好向他们交代啊？”

　　陈增富说的很是随意，明明是来打听案情，却是说得冠冕堂皇，王保国听了之后心里头便是想笑，但是脸上却一本正经地道：“老陈哪，你们那里的事情，现在主要是任希名在负责，有事情他才向我汇报，其实有些事情我真不该向你说的，但是你我是多年的老朋友，给你透露一点消息也无妨！”

　　陈增富一听立刻高兴起来道：“保国老弟你就是够义气，我老陈没有看错人，当初大家都躲着你，我看你就是不简单！”

　　陈增富恭维起王保国来，然而王保国却是感到有些不舒服，这话让他想到了过去，刚才他也是为了防上陈增富今后再找他说情，他把事情先推到了任希名的身上，免得到时候陈增富老是盯着他，让他为难。

　　王保国笑了一下道：“老陈你不要拍我的马屁，我几斤几两，我自己也是知道的，如果不是叶书记看我可怜，把我从富宁县那里山沟沟里把我解放出来，我王保国现在不还是一样让人看不起吗？不过老陈你是够味的人，一直不嫌弃我！”

　　陈增富立马笑起来道：“保国老弟，我们之间的交情就不用说了，叶书记现在是非常欣赏你，你不发达都不行，有时间，你也多在叶书记面前为我美言几句，我们共同发达多好！”

　　王保国道：“老陈你客气话不用多说，我心里有数，只要有机会我肯定会为你美言的，叶书记现在也是用人之际，只要你努力表现，他肯定会看到的。”

　　陈增富笑着点了点头，他何尝不知道要与叶平宇靠近，但是他是陈显的人，与陈显紧紧依靠在一起的，如果他转而去投叶平宇了，以后就没法与陈显打交道的，他不可能贸然向叶平宇靠拢的。

　　两人说到这儿，王保国就告诉陈增富，表示在达宁县的调查马上就要终止，达宁县那边马上就要恢复平静了，有些传闻不能听信。

　　听了王保国的这话，陈增富的眼前一亮，感觉王保国向他传达了一些信息，看来蒋志安传言要受到调查的事情不是真的，还是要以人家纪委说的为准。

　　“保国老弟，我们达宁县的事就靠你照顾了，你也知道，我们达宁县不是一个太平静的县，有人说我怎么着，但是让他来坐在我这个位子上试一试，看一看能不能干得比我好，不在其中，不知道里面的苦衷啊，说实在的，我真想辞职不干了，免得有人说闲话。”陈增富看上去非常真诚地向王保国说道。

　　王保国明白他所说的意思，陈增富在达宁县担任了近四年的县委书记，社会上当然会传出一些情况出来，这主要还是达宁县丰富的矿产资源，陈增富说得没错，谁在那个位子上，谁都会受到这种情况的影响，不管陈增富有没有定力，社会上的传言是不会消失的，关键是看自己有没有坐得正，经受住诱惑。

　　王保国希望陈增富能经受住这种诱惑，不希望他因此出了事，但是假如他出了事，他也没法去庇护他，作为纪委书记职责所在，何况他上面还有叶平宇。

　　“老陈，只要心里无愧就可以了，我在达宁县的时候就是这样安慰自己的，虽然有人看不起，有人不喜欢我，但是我无所谓，把握好自己就可以了，何必太在意外面的议论？辞职是不可取的，辞职不过是一种逃避，这不是我们共产党人的风格。”王保国开导了一下陈增富。

　　陈增富急忙点着头笑道：“保国老弟你说的是，我们还是要迎难而上，绝不能在困难面前低头，达宁县的事就拜托你了，我们达宁需要一个安稳的工作环境啊！”

　　王保国看了看他，便是表示一定会帮忙的，纪委的工作人员马上会抽回来，让他不要有什么担心，而且纪委这样做也是为了达宁县的政治清明，还是为了达宁县的发展做贡献。

　　陈增富一听，又是连连点头称是，感觉目的已经达到，吃完饭后，陈增富便是与王保国分了手。而依着蒋志安的意见，蒋志安很想给王保国送一些东西，但是陈增富分析半天便放弃了，因为他比较了解王保国，如果给王保国送东西，反而会有可能坏了事。

　　因此，陈增富没有给王保国带什么东西，只是请王保国吃了一顿饭，得到了这些消息之后，便是知道之后该怎么做了，目前来看，蒋志安还是安全的，不要搞得草木皆兵。


第1183章 王省仁的招数

　　暂时把蒋志安给放过了，市纪委方面把精力仍然放在交警系统的整治上。南州市的交警系统多年来没有人整治，现在已经到了一个失控的地步。任希名在调查时发现，南州市的交警存在着进人太滥的情况。

　　交警招收了大量的临时工人员，这些临时工什么人都有，很多是素质非常不高的社会小混混，这些人进来之后，穿着一身警皮耀武扬威，给群众带来很坏的观感，这些人以路生财，把过路的车辆当成了唐僧肉，严重影响了党和政府的形象。

　　而导致发生这种情况的原因很多，但是与市交警支队的管理不严有着很大的关系。任希名把重点调查对象放在了各县区的交警大队长身上，从他们身上了解王志树的一些情况，进而把整个交警的问题给查清了。

　　王志树面对纪检部门对交警部门的查处，似乎没有什么感觉，觉得再怎么查也不会查到他的头上，自己老子王省仁是老干部，自己家里的钱可以说是他弟弟做生意赚出来的。

　　就在他非常得意之时，任希名的调查出现了重大突破，有三名交警大队长向纪委承认曾经向王志树行贿，目的是想获取他的工作支持，以及人事调整上的帮助。

　　达宁县的交警大队长由于年龄较大了，便没有给王志树送，只是向蒋志安进行了行贿，现在一调查其他县区的交警大队长，便是调查出来了这种情况。

　　三名交警大长行贿的金额达到了三十多万，数额也是不小了。王保国知道后，想了一想，思考着要不要将王志树进行双规。

　　王志树家族在南州市那也是重要家族，王省仁作为一名老干部平时还比较活跃，与夏老爷子他们关系很好，如果要想查处王志树，势必会引起王省仁的反弹。不过叶平宇的意思肯定是要查的，关键现在怎么查会不引起大太的波动。

　　王志树涉及的问题是受贿，如果查到王志树后，王志树死不承认，而又由于王志树本身的家庭情况特殊，那样的话就会导致案子办下不去了。

　　所以，要想对付这样的人，就必须要把证据搞得扎实了。但是受贿这种东西都是口供，怎么可能把证据抓的那么死？如此来该怎么办呢？

　　王保国与任希名进行了一个细致的计议，觉得让王志树自己主动暴露比较好，有一招叫做打草惊蛇，如果放出风来，说要查他，看一看他会有什么反应，然后把他的这些反应给调查下来，作为证据使用。

　　两人便是想出了这个主意，然后报告给叶平宇，叶平宇想了一想，觉得可行，纪委调查，各种招数都要使，不然真的没法对付得了这些狡猾的腐败分子。

　　叶平宇让王保国和任希名两人针对王志树进行技术上的监控，这种事情就安排给公安局来做，现在公维江担任公安局长，让他来做这事就是太简单了。

　　王保国和任希名一听，眼前不禁是一亮，是啊，如果有公安局的配合，查王志树就是比较简单了。让公安局监控着王志树有没有什么异动，并且监听他的电话，这样一来，就是能抓住他腐败的证据了。

　　计议好以后，任希名就开始向外放风，说王志树收受他人钱财三十多万，纪委准备调查他，这些话都会经由与王志树关系比较熟悉的人的口中传到王志树的耳朵里。

　　王志树突然之间听说了这事，马上吃惊了起来，虽然现在正在调查交警系统的腐败现象，但是他依然稳坐钓鱼台，丝毫没有觉得这事会对他有什么影响，在王省仁的纵容下，他根本没有什么遵纪守法的意识。

　　但是一得到这个消息，王志树明显也有些慌，而且告诉他这个消息的人，还是装作悄悄地告诉他的，是冒着风险的，现在他一听就感觉是真的，想来纪委真要对他动手。

　　王志树急忙回家告诉自己的老子王省仁。王省仁一听到出了这么一个事情，心里面非常生气，便开始讲起了大道理，说王志树不争气，为什么要做腐败的事，缺钱让他弟弟给，为什么要收人家的钱，而且还是下面干部的钱，这有什么意思吗？

　　王志树现在想一想，觉得也是没有什么意义，但是当时出于对钱财的贪婪之心就是收了，就是后悔也来不及了，那三名交警大队长已经进去了，想把钱还给人家也不可能了。

　　看到王志树遇到便六神无主的样子，王省仁给气得要命，一到有麻烦的时候还得他这个老将出面来摆平，原来的时候他可以直接找市委领导来解决，但是现在他上次去告状把叶平宇给得罪了，他现在怎么可能去找叶平宇？

　　“爸，我该怎么办？”王志树心里紧张地问道，看到他老子一时没有主意，他心里更加紧张。

　　王省仁想了想说道：“到时候你不承认这事就行了，咬死口不承认，你还有其他方面的事情吗？”

　　王省仁这样一问，王志树连忙说道：“没有了，只有这些事情。”

　　其实他身上的事情多着呢，但是在他老子面前，他也不想全部说出来，免得他老子给气着。王省仁想了一想说道：“这点事情还好摆平，你不要担心，安心上你的班。”

　　听到这话，王志树感觉心情好了许多，便是高高兴兴地正常去上班了。王省仁在他走了之后，要考虑这个事情该怎么做。查处王志树的权限在市纪委，而市纪委书记是王保国，而王保国在他退休之前，还在他的手下干过呢，是他眼里曾经的小王。

　　但是自己一向以廉洁著称，现在他如何去给王保国打招呼，让他帮自己的儿子？王省仁感到事情很难办，之前没有遇到过这种情况，也没有人敢调查他们王家，现在出了这事，他一时还真有些不知所措。

　　但是王志树是自己的儿子，不出面摆平肯定是不行的。王省仁想了半天，才想到了一个主意，那就是找张哲。张哲是市委秘书长，也曾经在他的手下工作过。

　　他不好直接找王保国开口说这话，而是想着通过张哲来找王保国，希望能把这个事情给压下去。

　　他现在还不想惊动着其他人，不想自己亲自出面去摆平此事，因为这样的事不同别的事，他这张老脸还是要的。

　　给张哲打个电话，大意是自己现在身体不大好了，市委办公厅那边是不是给安排一下？

　　一听到他身体不好，还亲自打来了电话，张哲一听，是不是这王老头又要出什么主意了？想了一想，马上去了王省仁的家中去看望。王省仁便躺在床上接见了张哲。

　　张哲一看，便是表示，市委马上让人安排让他去医院看一看。张哲却是摆了摆手说道：“秘书长啊，我现在哪也不想去，干脆死了算了，活着就是在给国家浪费粮食。”

　　感觉王省仁今天的话头不对，王省仁平时那么注重养生，说要活到多少岁多少岁的，现在怎么却是想死了？

　　张哲忙对他进行安慰，王省仁却是叹了一口气说道：“秘书长啊，我也是不想死，但是现在有些人就是在我们家头上拉屎，我这把老骨头了，难道不能等我死后再拉吗？”

　　张哲一听这话，便是不好接话了，这是什么意思呢？谁在他们家头上拉屎呢？看到张哲不明就里的样子，王省仁这才直接对他说道：“秘书长你可能不知道，有人想迫害志树，说志树腐败了，收人家钱了，这不是故意栽赃陷害吗？我们家家风是什么，别人不知道，我知道，这孩子从小就胆小，哪敢收人家的钱财？现在有人说他收了人家钱财，打死我都不相信，这肯定是有人看着他担任这么多年的支队长，不想让他干了，好把他给赶下来啊，秘书长啊，你当初可是我最欣赏的属下，你也是知道我的，知道志树的情况的，你得想法为志树作主啊！”

　　平时，王省仁见到张哲的时候都会称呼他为小张，但今天却是称呼起秘书长了，张哲也是感到王省仁是不是想要让他办，现在一听，才明白原来是这个事情。

　　对于王志树收人家钱财的事，他不大清楚，但是知道纪委调查交警系统的事，王志树作为交警支队长，难免会受到一些牵连，不知怎么就让王省仁知道了。

　　现在王省仁让他给帮忙，但是他对情况不明，如何帮啊？有些话不能说死啊！

　　张哲想了一想，说道：“王老，这个事情我回头帮你问一下怎么样？志树怎么跟你说的，他到底有没有收人家的钱啊？”

　　王省仁马上说道：“志树说根本没有的事，还跟我说，是新来的局长想搞他，这新来的局长是谁啊，为什么要搞他？”

　　王省仁不愧是老奸巨猾，开始把事情往公维江的头上栽赃了，而且他也知道现在的公安局长是公维江，却是问起张哲说公安局长是谁。

　　张哲心里一想，难道还有这种事情？公维江一来就想着迫害王志树？


第1184章 王省仁的反击

　　王省仁故意在张哲面前把查王志树的事情弄到公维江的头上，然后好让张哲帮忙去处理这个事情。张哲一听到他这样说，只好说道：“王老，这个事情我回头帮你落实一下，看一看到底是怎么回事，您先不要着急好不好？身体最重要！”

　　听到张哲答应了他的话之后，王省仁才放下心来，然后又咳嗽了几声，装作非常严重的样子，张哲便是急忙让人安排让王省仁住进市里的高干病房，好好地给王省仁查一下体。

　　张哲忙完这些事情之后，心里想了一想，觉得这个事情该怎么办，王志树如果真有腐败的事情，他也不好为王志树说情啊？要知道叶平宇现在非常重视纪委的工作，王保国和任希名他们没有人不害怕他们的，他虽然是市委秘书长，但是管不到纪委那边的事，而且他并不是叶平宇最亲近的人，虽然说他相当于也是叶平宇的秘书长。

　　想了一想，张哲感到事情比较难办，但是又不能不看在王省仁的老脸上，给打听一下情况，然后好向王省仁交差。

　　想了半天，张哲便去找王保国，试图从他那里打听出一些情况来。王保国没料到他会过来打听情况，他以为把消息放出去之后，王志树虽然想着找人来说情，但是大概不会找到张哲，因为张哲是市委这边的人，与叶平宇的关系尚可，而王志树大概与张哲没有什么交情。

　　王保国一时忘记了王省仁的事，以为王志树自己会想法来摆平这事。现在张哲一来找到他，他虽然感到奇怪，但是不能不与张哲进行交往。

　　张哲见到他之后，便是把王省仁的事讲了出来，一听到他讲王省仁，王保国顿时明白是怎么回事了，原来王省仁先出动了。

　　一想到王省仁先出动的事，王保国在想着如何能利用这个事，来抓一抓王志树的把柄，想了一想，王省仁找张哲，肯定是想灭火的，将来如果查了王志树，王省仁说不定还会想法从中阻挠，因此现在倒不是要从王省仁身上来抓王志树把柄的事情，而是如何确保将来王保国不会成为阻挠办案的因素。

　　想到这里，他觉得要通过张哲向王省仁传递一些信息，这样才能迫使王省仁将来不会干扰办案。那如何才能迫使王省仁将来不会干扰办案呢？想了一想，觉得必须得把情况说的严重一些，让王省仁知难而退，然后迫使王志树做出反应然后监控他的行为。

　　王保国微微一笑道：“王老很关心他儿子的事情啊，秘书长，你也不是外人，我就告诉你吧，现在举报王志树的情况很多，他的问题不只一个，我们现在正在审查，如果他没有任何问题的话，那么他也不会害怕审查，但是如果他有了问题，即使看在王老的面子上，我们也不好不处理啊！”

　　听了王保国的话，张哲马上说道：“王书记，你别误会，我只是把情况问一问，没有别的意思，因为王老提出来了，说有人迫害王志树，所以我没办法便过来问一问，既然王志树身上可能真有问题，那就不是迫害的事情了，回头我和王老说一说。”

　　王保国说道：“我相信王老会支持纪委依法办案，而不是为他的儿子来说什么情，我们不会冤枉一个好人的。”

　　张哲明白了王保国的意思，心里盘算着，王志树可能真的是遇到麻烦了，而不是王省仁所说的是受到了什么迫害，只是不知王省仁知不知道他儿子有经济问题，如果他儿子真有什么经济问题，他再这样对自己说，那就是不地道了。

　　想了一想，张哲觉得自己不能为王志树背书，免得让叶平宇知道后，认为自己为王省仁说什么情，那样的话，叶平宇对他肯定有意见的。

　　张哲算计了一下，便又去找王省仁把这个情况反馈一下，从此之后他就不再管这事了。见到王省仁之后，张哲就把这个情况告诉了王省仁。

　　王省仁一听，脸上便是变了色，没想到纪委真收到有关王志树的相关举报了，而且问题比他所想的严重的多。现在他的老脸感到有些没处放了，毕竟是老革命，自己的儿子如果真的违法犯了罪，他这张老脸可是丢尽了。

　　想了一想，王省仁黑着脸道：“秘书长，这个事情谢谢你，我没想到志树这个孩子会变成了这个样子，如果情况属实的话，我一定不会绕了他，但是还是那句话，不能让人家迫害我儿子，这个事情希望你能多担待着点！”

　　张哲心想，我哪能担待得起啊，连忙说道：“王老，我和保国说了，如果出现什么诬告的，他一定会为志树抱不平的，当然如果志树真的有什么做得不对的地方，他也需要依法依纪处理。”

　　听了张哲的话，王省仁默不作声了，等到张哲走了以后，他便把王志树给叫过来，想好好地问了一问他。

　　结果王志树到来之后，王省仁便是打了他两巴掌，直打得王志树眼冒金星，却不明所以。王省仁在消了这口气才说道：“你这个畜生，知道不知道自己还犯了什么错？”

　　王志树摸着一边脸说道：“我犯什么错了我？”

　　王省仁指着他道：“你还有没有收其他人的钱？”

　　王志树道：“我绝对没有，只有那三个人的钱我收了，那也是他们硬要送给我的。”

　　王省仁道：“我找人打听了，你的问题绝不只这个事情，为什么不把情况如实告诉我？”

　　看到自己老子知道了自己的一些事情，王志树便是低下了头，又把其他的一些事情告诉了他老子。当然还是没有把自己的事情完全说清，而只是告诉了王省仁一部分事情。

　　王省仁听到他说完这些事情之后，叹了一口气道：“我看你还是自首吧，我是保不住你了。”

　　王志树马上说道：“我不能自首，一自首我就全完了，现在只要我们做好准备，纪委的人未必能查得出来。”

　　看到王志树不愿意自首的样子，王省仁也是没有态度坚决，毕竟是自己的儿子，而且这也牵扯到他们王家的声誉，自己只有这个儿子现在混到了副处的级别，现在如果王志树倒了，他们家就没有在官场上干的人了。

　　“你的问题迟早要暴露的，到时候他们查到你的头上，你就会被动了。”王省仁想了想道。

　　王志树道：“爸，我考虑了，我感觉这肯定是公维江上任以后想着法子要对付我，我是本地人，看到我实力强，不好指挥，便想着用这一招来对付我，现在四处查交警，我感觉就是针对我的，他们查不倒我是不会罢休的，如果我自首了，正合他们的意。我看我们要反击，不能让他们就这么顺利地把我给查倒了，我们王家不能就这么倒了。”

　　王志树说起了这样的事，之前没有这样的意识，现在看到要调查他，才意识到自己的危险。王省仁一听，也有一种山雨欲来的感觉，他与夏家和陈家，号称是南州三大家，虽然他比不了陈家和夏家，但是也是很厉害的了，现在如果他们家倒了，那将是一件非常丢人的事。

　　下一步该怎么办？王省仁也是犯了难，问道：“你想反击，你是一个腐败分子怎么反击？”

　　王志树一听，却是说道：“谁能证明我是腐败分子？我怎么就是腐败分子了？我收的那些钱，还算钱吗？现在风气都这样，我能有什么办法？爸，您可千万别一心想着腐败的事情，您可是要多想想我们家以后的样子吧，您现在要出手与夏兴家他爹还有陈市长他爹，想法子制止这样专门针对我的行为，只有这样才能让纪委终止调查，否则您就到监狱里头看我吧！”

　　王志树这话说的王省仁心如刀绞，王志树不争气，让他很难堪啊。之前夏兴家让免职了，但是夏老爷子一出手，很快就复职了，但是人家没有经济问题让人给抓把柄，而他儿子则好，一下子让人抓住这方面的问题，简直就是死路一条啊！

　　看到王志树想着让自己反击的样子，王省仁闭上眼睛想着这个事情，分析着这里面的利弊。过了许久，才对王志树说道：“我看你先想法辞职吧，辞职之后，矛盾或许就能解决了，我从中也好周旋！”

　　一听到让他辞职，王志树又是说道：“如果我现在辞职，别人一定是认为我出什么问题了，到时候墙倒众人推，说不定一下子就玩了，现在我不辞职，还在台上，有些人还会顾忌到一些情况，如果我辞职，谁还会把我当回事？夏兴家难道没有腐败问题？但是他为什么还能去当国土局长？还不是他老爹跑到叶平宇面前说了一些话，然后叶平宇卖了他一些面子，答应了他？爸，是你出面的时候了，你直接找叶平宇吧！”


第1185章 二老相商

　　王志树突然想让王省仁去找叶平宇，想让王省仁向叶平宇求情。王省仁一听，立刻闭上眼睛思考着这事。王志树的情况与夏兴家并不相同，夏兴家没发现有腐败的情况，当时只是被免职，所以夏老爷子能去找叶平宇，现在他怎么去找叶平宇？

　　但是王志树在旁边一心想让他去找叶平宇，彻底把问题解决了，只要叶平宇发了话，那纪委还敢再来查他？

　　最后王省仁让他说的没有办法，便答应试一试。在王志树走了之后，王省仁想了一想，该怎么去找叶平宇，他不能贸然地去找叶平宇。当初他和夏老爷子在一起，到南州大酒店去闹事，专门针对叶平宇，现在他再去找叶平宇，这张老脸往哪里放？而且还是自己儿子腐败的事？

　　这样一想，王省仁便觉得不能直接去找叶平宇，得想办法试探一下叶平宇对他的态度。不然即使去了叶平宇那里，也不好开口提到说情的话。

　　王省仁想了半天，便给张哲打了一个电话，告诉他，自己想见一见叶平宇，能不能让他给捎个话。张哲一听到这个事情，便心里一紧，问他是不是有什么事要找叶书记，如果有事的话，他不妨去给问一问。

　　王省仁就告诉他，自己也没有什么大事，就是想见一见叶书记，请他帮忙。王省仁这么说，张哲想了一想，老干部要见叶平宇，他不大好阻止，既然这样，他就传个话，告诉叶平宇一声，让叶平宇来决定。

　　张哲放下电话后便去把这个事情告诉了叶平宇。叶平宇呆在办公室里听了他的汇报，无疑要问一下王省仁有什么事。张哲就告诉他，王省仁只是说想见一见他，没说什么事。

　　叶平宇此时已经知道王省仁找他的事情了，王保国在张哲找他之后便过来向他汇报了。现在一听到王省仁又要来找他，便猜测着王省仁可能是因为王志树的事情过来找他的。

　　这样一想，叶平宇抬头看了张哲一眼，说道：“最近可能没有什么空，等有时间的话我会主动去看他，另外，如果他有什么具体的事，可以直接讲出来，能办的我们会给办，我们一向是尊重老同志的。”

　　叶平宇这话说的冠冕堂皇，张哲听起感觉是天衣无缝，既没有回绝王省仁说不见，但是不是现在的见，而是说有时间直接去看王省仁，而这个有时间没时间完全就由叶平宇来掌握了，最后还不忘理解王省仁，说有什么事可以直接讲出来，帮他办。

　　面对这种情况，张哲当然不愿意再为王省仁说什么，转身就去传话了。这一传完话，王省仁就感觉自己脸色铁青，感受到叶平宇婉言谢绝见他的意思，而至于什么具体的事，他怎么好让人给传话？即使讲，也要当面与叶平宇讲。

　　王省仁感受到了挫折，觉得自己没有夏老爷子的面大，当然夏老爷子是直接去找叶平宇，而他则想着试探一下再去。而这一次的试探，显然表明，叶平宇不想见他，而他又有什么可以让叶平宇重视他的地方？夏老爷子当初是领头者，而他只是积极追随者，还是有些不一样的。而王志树腐败的事，他也没有底气直接去找叶平宇。

　　想了半天，王省仁觉得这事得和夏老爷子商量一下，夏老爷子与他的关系最好，现在王志树要出事，看一看夏老爷子会不会管这事。

　　叶平宇在张哲走了之后，便给王保国挂了一个电话，问一问王志树的情况调查的怎么样，现在看来王省仁想着亲自出面了，让他抓紧时间把王志树拿下，免得夜长梦多，王省仁再想出其他的主意来。

　　接到叶平宇的这个电话，王保国当然是立刻答应下来。王省仁上次只是打听情况，这一次看来是想说情了，想找叶平宇说情了。找叶平宇说情，叶平宇同意了，那肯定是不可能的，而如果不同意，王省仁又会与叶平宇为难，干扰到叶平宇的工作，所以无论如何必须把王志树案办成铁案，只有这样，才能让王省仁无话可说！

　　王志树在与自己老子讲完找叶平宇说情的话之后，立刻想着离开国内出逃的事。因为只有他自己知道自己弄了多少钱，这个事情可不能告诉他老子，否则的话，他老子肯定会被气死。

　　因此，在做好让自己老子找叶平宇说情准备的时候，他开始转移财产，准备逃往国外，逃避法律追究。他在公安局工作，办一个假护照什么的，容易的很，而且早已经准备好了，现在就看什么时候出境离开华夏了。

　　王省仁去了夏老爷子那里。夏老爷子现在经过一番折腾，为了夏兴家的仕途老实了许多，不愿意再与叶平宇发生什么对抗了，想着颐养天年，不问世事。

　　但是说不问世事是不可能的，他可能会一时寂寞，但是不会一直寂寞下去。陈老爷子那里德高望重，他没法比，但是现在他也看清了陈老爷子的一些面目，也不再想着去当陈老爷子的马前卒，今后还是要站在他们家的利益上去做一些事情。

　　现在王省仁过来找他，他不知是什么事，纪委要调查王志树的事，没有人过来告诉他，现在王省仁一来，他只是习惯性的迎接，但是并没有去问王省仁有什么事。

　　与夏老爷子闲聊了一会，王省仁便是故意提起自己的几个子女不大争气，没有一个混得有出息的。一听到他说这话，夏老爷子便是感到非常奇怪，心想王省仁生了两子一女，两子一个经商一个是交警支队的支队长，一个女儿现在省里工作，虽然级别不高但是也可以了，而且女婿还是下面一个地市的副市长，这样的情况很不错了，还要怎么的？

　　相比起来，他只有一子一女，一子夏兴家现在是国土局长，比王志树高一个级别，但是却比王省仁的女婿差了一个级别，说实在的王家的子女要混得他们家好。只是王省仁的儿子没有夏兴家混得好。而自己的女儿现在也在省里工作，但是他的女婿现在只是省财政厅的一个处长，显然没有王省仁的女婿混得好，这怎么还是没有出息了呢？

　　夏老爷子便是看了看王省仁，王省仁便说道：“志树这孩子不争气，现在纪委正在查交警部门，他早晚得被免职，我现在为这事茶饭不思，越大了越不省心哪！”

　　纪委查交警的事，夏老爷子是知道的，他一听想了想说道：“纪委查交警，志树会有什么责任吗？我看你不要太紧张，事情总会过去的。”

　　王省仁道：“现在传出风声，说要双规志树，我能不紧张吗？过来和你聊一聊，缓解一下紧张的心情。”

　　夏老爷子一听到这，便是感到王志树要出事了，说来缓解紧张，其实是想来找自己商量办法的。他一这样想，抬头看了一眼王省仁说道：“现在还只是传闻，你不要太放在心上，之前也传闻纪委要对兴家不利，现在不也没事了吗？吉人自有天相！”

　　王省仁才不相信吉人自有天相这句话，夏兴家之所以没出事，夏老爷子也是想了不少的办法，如果真要出事，他会和自己一样紧张。

　　“就恐怕志树没这个吉人天相，如果他出了事，我这把老骨头活着就没有什么意义了，你说我怎么办？”王省仁明着向夏老爷子求助了。

　　夏老爷子与他一向交好，而且在政治上相互帮忙支持，现在王家出了事，他如果袖手旁观的话，恐怕不大好。但是这种事情不是那么好摆平的，尤其不是自己的孩子出事，他出面找人肯定不很方便，最后再引火烧身就不好了。

　　夏老爷子想了一想说道：“省仁哪，我看不如让志树自首，他一自首，我们都好说话，把钱交出去不就行了吗？至于判刑什么的就不必了。”

　　夏老爷子一出这主意，王省仁的脸上就挂不住了，虽然他也想着让王志树自首的事，但是王志树死活不肯，如果数目少的话，那自首还有必要，而如果数额大了，即使自首恐怕也出不来了。

　　而且，他是和夏老爷子齐名的人，自己儿子再去自了首，传出去也是把他们家的脸给丢尽了，所以最好的办法是让纪委终止调查，保王志树无事，然后将王志树调到一个闲职上去。

　　“自首我不是没有想过，但是这孩子死活不肯，所以我也是为这事着急，要不你帮忙劝劝他？”王省仁看了一眼夏老爷子试探道。

　　夏老爷子连忙摆手道：“我怎么能劝志树去自首呢，到时候志树还不抱怨我啊？这个事情得让他自己想通才行，你回去再劝他一下。”

　　夏老爷子也不傻，王省仁让他去劝王志树，其实是想着把这个事情推给他，到时候王志树一来找他，肯定会求着他帮忙，王省仁不好直接求他，但是王志树是晚辈，可以好开口讲这个话。


第1186章 王志树的招数

　　王省仁一听到夏老爷子不愿意劝说王志树时，心里头便是感到很不爽。心里想了一下，王省仁感到夏老爷子现在不愿意帮他，在去南州大酒店闹事的时候，他可是非常尽心尽力的，但是现在自己家有了困难，夏老爷子却是不愿意帮忙了。

　　感到王省仁面上有些不好看，夏老爷子只好想了想说道：“省仁，要不这样，志树这孩子呢我也是看着他长大的，他要是有个什么事，我心里也不舒服，我们一起想法，将志树调离南州，进省厅，或者去其他的岗位都行，只要不在南州干了，南州市不就管不到了吗？你看这样行不行？”

　　王省仁眼前一亮，觉得夏老爷子讲的也是一个法子，只是一时半会能调走吗？如果一时调不走，王志树又出事了，那就是没有办法了。

　　如此一想，王省仁便道：“老夏哥，志树的事很急，我们必须加快速度才能将志树调走，这方面还请你多费费心！”

　　夏老爷子道：“这个没有问题，姜志强与我的关系不错，我打电话问问他，让他帮帮忙，找一找省委组织部的领导，尽快促成此事。”

　　王省仁一听说道：“那行，让小姜多想想办法，志树的事就拜托给你了。”

　　夏老爷子点了点头，两人又聊了半天的话才散去。在王省仁走了之后，夏老爷子又把这个事情想了一想，感到王志树出事是一个很蹊跷的事情，以王家的背井，市纪委敢于调查王志树的可能性不大。

　　虽然说王保国铁面无私，但是调查王志树这么大的事，如果没有经过最高领导的同意，几乎是没有可能的，而且事情也很奇怪，调查这种事，事先都是很保密的，现在王家咋知道的那么清楚呢？

　　如果王家知道了，或许其他人也知道了，如果其他人都知道在调查王志树，那么王志树的事情恐怕是人尽皆知了，在这种情况，王志树突然调走，人家恐怕会认为这是调查王志树的前奏，而不会是平安无事吧？

　　王志树看来凶多吉少，即使将他调走，最后的情况未必会妙，而自己倒是一时陷入到这里面来，对他们家到底是有利还是没有利？

　　姜志强想必也知道了王志树可能出事的事，在这种情况，他还会帮忙将王志树从南州调走？而且还有一个情况，以王家的实力，自己找人将王志树调走也是很容易的事，现在却让自己来帮忙，这个王省仁是不是在试探他呢？

　　夏老爷子这样一想，感到王省仁或许是在给他设一个套，把自己好拉下水，上次去南州大酒店，是自己把他拉下了水，这一次他是想把自己拉下水啊！

　　夏老爷子想了半天，感到王志树这个事情还比较复杂，因为查交警系统这个事，在全市闹得纷纷扬扬，王志树作为交警支队的队长，恐怕难辞其咎，王家现在无论再怎么努力，恐怕也是无力回天，王省仁应当清楚知道王志树身上的问题，想着让他来帮忙，而自己只要一帮忙，这个事情就与他脱不了干系了。

　　夏老爷子现在也是学得精明了，想了半天，倒是有些后悔答应王省仁这件事了，但是如果他一点动作也没有，王省仁肯定要和他恼，那样的话，他也不好再与王省仁交往了。

　　想了办法，夏老爷子还是给姜志强去了他一个电话。姜志强想当年是在南州市委组织部出身，夏老爷子当年是市委组织部的副部长，两人之间算是有上下级关系，他算是姜志强的老领导，而且一直有着一定的交往。

　　夏兴家能出任国土局长，与叶平宇当然有着十分重要的关系，但是与姜志强也有一定的作用。姜志强一接到他的电话，自然是很恭敬。夏老爷子想了一想，就问他能不能帮个忙，将王志树给调离南州市，王省仁过来找的他，说王志树不想在南州干了，能不能调离出南州。到哪里干都行。

　　一听到王志树的名字，姜志强的脑袋便是绷紧的，因为王志树要出事的传言，他也是听到了，交警系统已经抓了不少的人，在这个节骨眼上，王志树想着调离出南州，是什么目的，那是显而易见的，如果他要帮忙将王志树调走，恐怕得经叶平宇的批准，如果叶平宇不批准，而且引起叶平宇的反感，他这个市委组织部长，恐怕会对他不利。

　　姜志强虽然有着陈百进这个省委组织部长的支持，但是到了这边之后，他就发现叶平宇是不能得罪的，如果得罪了叶平宇，即使有陈百进的支持，叶平宇反对他，他的仕途恐怕也不会怎么好，因此除非触及到自己的切身利益，在其他情况下，还是尽力与叶平宇保持一致的好，虽然他在南州这边也是有着复杂的利益关系。

　　现在夏老爷子一向他提出这样的要求，他的心里就是感到很为难，但是如果直接拒绝夏老爷子，那也有些不大好，所以只能对夏老爷子道：“夏老，现在的情况比较特殊，我不好和你细说，不过既然夏老你开口了，我就想办法帮你试试，不过，我不好直接帮他运作，你告诉王志树，让他主动到市委组织部来一趟，提出想调走的要求，我好向主要领导汇报。”

　　一听到要这样进行运作，夏老爷子便是感到姜志强比较小心。而调查王志树的事情，很可能就是主要领导决定的，现在他要是去找主要领导，主要领导岂能同意？而主要领导不能同意，姜志强就可以摆脱了，看来他其实是不大愿意帮这个忙了。

　　不过姜志强这样说，就是在给他的面子了，他也可以向王省仁交差，夏老爷子便是表示同意姜志强这样做，两人便是把电话挂了。

　　挂掉电话以后，夏老爷子便是给王省仁去了一个电话，告诉他这样的事情。王省仁一听，暂时没有说什么。回头想了一想，让王志树主动去找姜志强请求调动工作，虽然说看上去没什么，但是这种事情还是秘密一点好，干嘛非要去组织部找？直接背地里做好工作不就行了吗？

　　他本来也有着试探夏老爷子的意思，如果他想把王志树调走，其实通过他女婿也是可以的，但是他不想让他女婿掺和到这件事中来，免得影响到他女婿的前途。现在夏老爷子也算是帮了他，只是感到不那么彻底，有些应付的意思。

　　不管怎么样，现在也只能死马当活马医了，王省仁便让王志树去找姜志强，提出要调走的事情。王志树此时正在转移着财产，他的想法是要逃离国内，前往国外，他老婆孩子现在都在国外了，其实他是一个裸官，只要他逃离了，事情也就了结了。

　　不过这个事，他没有告诉他老子王省仁，王省仁毕竟是老一辈的人，如果知道他会逃亡的话，肯定会不同意的，自己的老婆孩子去了国外，王省仁就不大同意，但是他告诉他老子说，这是为了孩子教育的事，王省仁才同意这事。

　　王志树此前已经转移了不少的财产，现在他一方面想灭火，而另一方面则是在做着销毁证据，然后逃离国内的想法。

　　然而这一切尽在王保国和任希名的掌控之中，只要掌握了大量证据，到时候王志树就是想抵赖也没有用。而如果不掌握切实的证据，王志树死不承认，而王家又有着势力，那案子就有可能陷入被动了。

　　现在王省仁让他去找姜志强要调出南州市，王志树本来是不想做这件事的，调离出南州也没有什么意思了，反正他现在是想着逃亡了。但是一想到如果他去找姜志强的话，或许可以迷惑一下组织，认为他不会逃离国内，这样倒也是一个好事。

　　所以这样一想，王志树就决定去市委组织部找一下姜志强。到了市委组织部后，王志树便是找到了姜志强，向他提出了这样的要求。姜志强便让他写出一个申请表，王志树便把表填了，交到了姜志强的手中。

　　写完申请以后，王志树便离开了市委组织部。姜志强拿着这张申请表便去找叶平宇。叶平宇在办公室里头接见了他，一见到叶平宇，姜志强便将申请表递了过去，把王志树的情况讲了一下。

　　看到这张申请表，叶平宇抬头看了一眼姜志强，心里想着这个事情。纪委现在正在调查王志树，王志树现在居然找姜志强想调离南州市，这到底是王志树玩的一个花招，还是有人在帮着王志树玩花招？

　　姜志强是什么意思？他有没有扮演什么角色？姜志强虽然并没有与他有什么对立之事，但是他并不是自己最信任的人，如果姜志强在这里面扮演了什么角色，那自己要多思考一下。免得出现什么问题。

　　看了一看申请表，叶平宇轻轻地把表放下来，说道：“王志树不想在南州干了？他想去哪里？”

　　听到叶平宇这样一问，姜志强答道：“具体想去哪里他没说，只是说不想在南州干了。”


第1187章 王志树要逃

　　听了姜志强的话，叶平宇低头沉思了一下，说道：“你没有问他，为什么不想在南州干了？”

　　姜志强立刻答道：“他说，在南州呆的时间太久了，而且在交警支队长这个位子上呆的太久了，想换一个地方工作，别的倒没有说什么。”

　　叶平宇不禁冷笑一声道：“交警系统目前正在查案，他这个时候提出要调走，你觉得合适吗？”

　　感到叶平宇在怀疑他，姜志强马上说道：“我跟他讲了，但是他表示交警系统的事情该查的查，与他调走一事并不冲突。”

　　叶平宇道：“他现在不适宜离开南州市，交警系统的调查还没有结束，他还不能走，你把这个情况向他讲一下，让他做好配合。”

　　姜志强当即便答应了，从叶平宇的话里，也没有看出叶平宇想要调查王志树的意思，而王志树现在却是要提出调走，说不定会引起叶平宇的怀疑，反而会弄巧成拙呢！

　　在姜志强走了以后，叶平宇给公维江去了一个电话，问他王志树有什么动静没有，有没有向他提出过辞职不干的事，或者要调走的情况。

　　公维江一接到叶平宇的电话之后，便把对王志树的监控情况讲了一遍，表示王志树现在已经显得比较焦急，但是并没有告诉他要辞职，或者调走的事，如果他这样讲，他一定会汇报的。

　　叶平宇点点头，然后挂了电话，接着就给王保国打了电话，让王保国来一趟。王志树现在找到组织部门要求调离南州市，很可能是一种试探，或者说是一层迷雾，掩盖着他其他的一些情况，在这种情况之下，必须得想法采取果断行动了。

　　感觉没有什么可说的了，也不必要再等下去，把王保国叫过来，安排他对王志树采取双规措施吧。叶平宇这样想了之后，便在王保国来到之后，向他作了安排。

　　而王保国根据现在监控的情况也是抓住了王志树的一些重要物证，不必通过取得王志树的口供也能拿下这个案子，这样一来，就不怕王省仁在王志树双规之后采取什么不利于案子的措施。

　　两人商议之后，王保国回头便向任希名作了交代，让他做好双规王志树的准备，此外，要让他做好交警系统查案的案结报告，然后提交给市委常委会进行讨论，也算是对此次行动的一个总结。

　　根据王保国的安排，任希名立刻开展工作，准备对王志树采取双规措施。王志树此时也在想着办法逃跑，他感到不能再等了，同时他也不准备将这一情况告诉自己的老子王省仁，等到跑到国外的时候再告诉他吧。

　　任希名在接受任务以后，想着如何将王志树给双规了。王志树现在不大到交警支队去上班，如果现在突然通知他到公安局来，恐怕会引起他的怀疑，如果这样的话，那只有到他的家里去抓人。但是纪委双规人没有采取过这样的措施，看来这一次要和检察院进行合作了。

　　但是南州市检察院的检察长也是在南州市经营了许多年的人，有可能和王志树有一定的交情，如果南州市检察院知道情况以后，跑风漏气了怎么办？

　　任希名不敢确定，只好将情况向王保国作了汇报。王保国一听，想了一想，觉得南州市检察院的检察长在这种大是大非的问题上不会与组织上对着干，否则他这个检察长真是不想干了。

　　想到这里，他直接给南州市检察院检察长打了一个电话，然后让他到自己的办公室来，三个人一起商量一下这个事。

　　把南州市检察院的检察长叫到自己的办公室来，王保国便把情况跟他讲了一遍。检察长一听，表示坚决服从领导指示，配合好纪委的工作。

　　看到他表态比较坚决，王保国也放了心，任希名见状便把需要检察院配合的事情进行了商量。这主要是涉及对王志树如何进行抓捕的事情，如果没有检察院的强制措施，纪委没法上门抓人，只能是将王志树给约出来再将其给双规了。

　　此外，如果王志树潜逃的话，还需要检察院发布命令，对王志树采取通缉等方面的措施。南州市检察院检察长当即表示配合好，任希名便向他进行了安排。

　　而为了防止王志树得知消息后外逃，任希名安排人员对王志树的住处实施了监控，防止王志树突然逃脱。

　　在安排好这些防范措施之后，任希名才让公维江给王志树打电话，让他到公安局来一趟，如果他不来的话就直接到他家中进行抓捕。

　　王志树最近一直向公维江请病假，其实他是在做好逃亡国外的准备，他感到风声已经越来越紧，而自己老子王省仁现在又无法摆平此事，如果他再不想法逃亡的话，肯定是要出事了。

　　与之前的无所畏惧不一样，王志树现在的神经绷得很紧，主要还是纪委放出的风声惊吓到了他，如果之前纪委没有任何风声的话，他才不会担心自己会出事，有自己老子罩着，谁敢对他下手？即使下手了，他就是死不承认，他老子在外面也会救他。

　　但是纪委故意打草惊蛇，让他一步一步感到自己的老子也没有那么大的神通，不然的话，这种事情早就会摆平了，现在迟迟摆不平，而且夏老爷子似乎不愿意帮他们家的忙，在这一点上，又让他感到比较气愤。

　　夏家一直利用他们家来做一些事情，自己老子也一直是夏老爷子的马前卒，现在他有事情了，夏老爷子却是当起了缩头乌龟，想来还是夏家不愿意趟他们家的浑水，免得引火烧身。

　　但是夏兴家是一个什么人，他却是知道的，因为夏兴家曾经和他一起到过公海上赌过博，如果说夏兴家没有任何问题的话，他说什么也不信，但是夏兴家却是在他老子的庇护之下，居然能起死回生，在被免职之后，却能重新出山，担任更加有实权的国土局长一职，这也是夏老爷子的能耐，而他老子却连自己的官职都保不住。

　　心里头虽然这样想，但是王志树却是不愿意再留在这里，与夏兴家一家人进行接触了，他现在手里有了钱，完全可以逃离国内，到国外生活，本来他就有着这种想法，觉得在国外生活比在国内生活好多了，只是在这边还想着从政，还要听从他老子的话，现在出现了这样的事情，无论如何他也是要逃了。

　　假护照早已经准备好，身在公安局，这方面的事情做起来太容易，平时出国均是用假护照出去，上级根本查不到他有没有出国。现在他需要用假护照逃出国内。

　　王志树最后去看望了一下自己的老子。王省仁见到他之后，就告诉他，先不要惊慌，从姜志强那边得来的消息看，主要领导还没有下决心弄他，事情还是有着转机的，如果他出了事，自己拼着老命也会去保他的。

　　听到自己老子如此爱护自己，王志树在心理上也是感到感叹，虽然王省仁这样说，但是他逃亡的决定已下，不容再更改了，自己老子毕竟不在位子上了，那些在职的干部想给面子倒还可以，如果不愿意给面子，他老子能有什么办法？

　　而且自己老子并不知道自己的问题有多严重，如果知道了，恐怕他会被气死的。这样一想，王志树在与王省仁见过面以后，然后又回到家中，便是收拾一下行李，准备到南州机场坐飞机先飞抵东南亚，然后再转道去往美国。

　　在王志树周围监控王志树的人，时刻在注意着王志树的动静。当王志树正准备离去的时候，接到了公维江的电话。

　　一接到公维江的电话，王志树的心里就是感到一阵紧张，他怕公维江发觉了他的行动。看着电话，他在想着要不要接，如果不接会是一种什么情况。他迟疑了一下，公维江那边发现他那边迟迟没有人接电话，便是感到不好，任希名也担心会出什么事情，便立刻打电话给监控的人员，让他们务必紧密监控好王志树，绝不能让他出什么事情。

　　半天没有接电话，王志树在心里想了一想，觉得如果不接电话引起公维江怀疑的话，有可能会坏了他的事，不如给公维江去个电话，打听一下动静。

　　王志树这样一想，便是给公维江回了一个电话。这个电话一回，公维江便是连忙接了起来，问他现在在哪里，让他到公安局里来一趟，交警调查的事需要进行一下反馈，他不来，不好进行工作。

　　公维江直接把事情向他讲了出来，说是交警调查反馈的事情，因为他觉得如果告诉王志树过来开会什么的，反而会引起他的怀疑，但是如果直接说交警调查反馈的事情，说不定王志树还不会起疑，觉得倒是一件安排很正常的事。

　　听完公维江说完这话，王志树先是答应下来，然后停下来想一想，这里面会不会有什么情况？


第1188章 王老出马

　　王志树想了一会，感觉这里面不会有什么情况，如果他去了公安局开完会以后，然后再出逃，那样的话更安全一些，否则如果他现在不去的话，肯定会引起公维江的怀疑，说不定就会导致他出逃的计划遇到阻力。

　　想了一想，王志树决定冒一下险，去完公安局之后再出逃。定下这个主意之后，王志树开着车，留守在他附近房屋的人看到后立刻跟了上去。

　　王志树丝毫没有察觉，半个小时之后便来到了市公安局。到了市公安局之后，王志树走下车，径直来到自己的办公室，先了解一下情况。

　　不料他刚一到办公室，公维江便给他打来了电话，让他到自己的办公室来一趟，有事情先与他进行商量。接到公维江的电话，王志树便关上房门向公维江的办公室走去。

　　路上碰到单位里的同事，大家都向他打招呼，而他只是点点头，不理人的样子，他一向的作风如此，看不起别人。

　　敲开门，当王志树来到公维江房间的时候，发现公维江一个人正坐在办公室里面。看到他来到，公维江起身客气了一下，便把纪委调查交警系统情况的事情向他通报一下，要进行整改。

　　对于这些事情，王志树当然没有任何的兴趣来管了，表示一切由局党委作主，局党委要怎么办，他便怎么办，整改是了。

　　看到了不怎么在意这事，公维江也没有说什么话，但是告诉他，需要向纪委调查组的情况作一下说明，让他跟自己到另一间办公室去。

　　没感觉气氛有什么不正常，王志树便跟着公维江来到另一间房间。而这个房间正是任希名所在的房间，而且还有检察院的同志在。

　　当王志树走进这间屋的时候，有两名武警人员出现，直接抓住了他的胳膊。王志树一看大叫道：“你们想干什么？”

　　任希名坐在远处，看到后走过来道：“王志树，我是市纪委的任希名，有些情况需要向你了解，你跟我们走一趟！”

　　王志树一听到这话，猛得抬起头看了任希名一眼，说道：“想了解情况在这里也可以了解，干嘛要摆出这种架势？”

　　任希名道：“少废话，跟我们走！”

　　两名武警人员立刻搜查了他的全身，怕的是他身上有枪，结果搜查半天，没有搜到枪，却是把装在身上的假护照给搜出来了。看到假护照，任希名知道王志树下一步想干什么的了，看来出手及时，不然，王志树一出逃，案子就办下不去了。

　　王志树被带到市纪委审查室进行审查，纪委工作人员向他宣布了双规的命令，正式对王志树进行立案调查。在对王志树采取双规的同时，纪委人员和检察人员还来到了王志树的住处和汽车上进行了全面搜查，结果发现了王志树妄图潜逃的所有证据。

　　并在王志树的房间里发现了枪支和有关的淫秽物品，王志树的老婆长年不在国内，王志树的私生活极为混乱，王志树现在完全没有一点领导干部的模样了。

　　通过搜查证据，王志树腐败的真实面目暴露无遗，而与此同时，王省仁也得知了自己儿子被双规的情况。

　　一听到这个情况，王省仁不禁卧病在床，感到非常震惊，虽然明知自己儿子有了腐败的行为，但是现在知道这个消息以后，却还是感到不能接受。而王志树一被双规之后，他的女儿和另一个儿子就陪在了他的身旁，照看着他。

　　想到儿子有可能会进监狱，王省仁强撑着身体，想着怎么把儿子再给捞出来，不然他这一张老脸是没处放了。现在也不能指望夏老爷子帮他的忙，必须自己亲自出马了。

　　王省仁想了半天，决定亲自去找叶平宇，和夏老爷子一样，与叶平宇好好谈一谈，看一看有没有希望将王志树给捞出来。

　　一想到这些事情，王省仁便感到有些后悔，觉得自己当初不应当跟在夏老爷子后面与叶平宇过不去，与现任主要领导作对，其实是一件有风险的事情，虽然说叶平宇来自外地，没有根基，但是人家作为主要领导，没有根基可以去培植，而且速度快的很，现在叶平宇把纪委这把利器牢牢地掌握了起来，而他儿子则成了祭旗之人了。

　　现在他没有别的办法来把自己儿子给捞出来，只有去找叶平宇说一下情，无论叶平宇会如何对他，他都会接受，只要能让他儿子平平安安地出来。

　　王省仁现在便是这种想法，他让女儿带着他去市委大院找叶平宇。去之前，他跟市委办公厅的人打了一个电话，告诉他们，自己想见叶书记，请他们给安排。

　　张哲接到这个电话之后，便是想了一想，来到叶平宇的办公室，把这个情况向叶平宇作了汇报。叶平宇听完他的话，在心里想了一想，王省仁在这个时候找他，肯定是因为他儿子的事情。

　　如果自己去接见他的话，必然面临着是否答应他要求的压力，但是如果不见他，又显得他在躲避问题，他还想着在这个问题上彻底击溃试图与他过不去的老人势力。王省仁现在送上门来，为他儿子求情说话，最后只会导致他名望扫地，而如果不接见他，别人还会说他没有心胸，不愿意接见老干部。

　　心中这么一想，叶平宇决定见一见王省仁，把情况向他说清楚。他想了想，便向张哲安排，让王省仁到会客室等待，同时让王保国来一下，把王志树涉案的相关证据以及材料带齐，和他一起接见王省仁。

　　张哲答应了一声，便是去安排了。接到叶平宇同意接见的消息以后，王省仁心里面想了一想，便是来到了市委大院，并在张哲的安排下先来到了会客室。

　　对于这一次接见，王省仁的心里当然也是没有什么底，不过叶平宇能见他，无疑给他带来了一丝丝希望，所以在这种情况之下，他来到会客室之后，便是闭目养神，想着与叶平宇见面的事情。

　　叶平宇在和王保国见完面，并做好沟通之后才来到会客室，王保国并没有和他一起过来，先过来看一看是什么情况再说。

　　当叶平宇来到会客室的时候，王省仁一看到他，便是起身相迎。叶平宇见状忙走上前去说道：“王老，您请坐，身体要紧，不要起来。”

　　叶平宇在见到王省仁时非常的客气，一时让王省仁倒是感到非常受用。王省仁便起了起身又坐下来了。叶平宇便是坐到了他的旁边，嘘寒问暖地问起王省仁的身体状况。

　　王省仁便是告诉他，身体越来越不行了，感觉快要去见马克思了，革命了一辈子，终于可以休息了。听到他这样说，叶平宇便是让他安心养病，把身体养好，他会安排办公厅的同志，一定要照顾好老同志的病情。

　　话说到这儿，双方都在那里说着一些不着边际的话，叶平宇知道王省仁过来找他的目的，而王省仁也知道叶平宇知道他过来找叶平宇的目的，但是叶平宇不提，他一时没有找好切入点。

　　过了一会，眼看着王省仁还没有把话说出来，而叶平宇的时间又很宝贵，总不能白来一趟。王省仁的女儿便急了，直接对叶平宇说道：“叶书记，我爸这病是让我弟给气的，纪委的人说我弟腐败，把我弟双规了，但是到现在我们也没有见到我弟，不知道我弟是怎么腐败的。”

　　王省仁的女儿自然而然地就把问题引到王志树的事情上了，她要看一看纪委的人到底是准备怎么处理王志树，然后看叶平宇在这个事情上的态度，王省仁也好开口说情。

　　一听到王省仁的女儿提到了这个事情，叶平宇便是要打开天窗说亮话了。想了一想，叶平宇便是对王省仁的女儿说道：“你提到的这个事啊，今天正好王老来了，我正想安排人向王老通报一下呢，现在倒是省了专门通报的事了，请王老等一下。”

　　叶平宇转头和工作人员说了一声，工作人员领命而去了。王省仁的女儿不知道叶平宇要干什么，但是只要叶平宇有所反应就好，看一看到底会是一种什么情况。

　　王省仁在他女儿说出了这样的话之后，看了看叶平宇，又故意咳嗽了一声，说道：“叶书记哪，志树的事是什么情况了？我也正在担心着呢，这孩子从小就老实，我是知道他的，现在说他腐败了，我不敢相信哪！”

　　一听到王省仁说这话，叶平宇不禁暗自发笑，心想你儿子小时候老实，能管到现在？说不敢相信，你对自己儿子的事情又知道多少？如果你这个老爹保护着，估计王志树也不会堕落到现在的样子，你如此说，不过是想给自己儿子开脱罢了。

　　叶平宇这样一想，便说道：“王老，你儿子的事情具体是什么情况，我也是不知道，这个事情只有纪委的人清楚！”


第1189章 想立功

　　叶平宇把这话一说，王省仁的脸上不禁抖动了一下，看来叶平宇在他面前是装作什么情况都不知道啊，这样的话就是不好了，那就是在向他推脱啊。

　　正在想着如何向叶平宇说情，王保国从外面来了，一见到王省仁，他也自然是很热情过来问好，老领导嘛，必须得表现出那种热情的劲儿，这跟演员演戏似的必须得入戏。

　　这一套王省仁当然也是知道，在王保国说完话之后便是对王保国道：“保国，你怎么过来了？”

　　没等王保国说话，叶平宇说道：“王老你不是想知道王志树的有关情况吗，我让保国过来向你介绍一下。”

　　王保国一听到叶平宇的话，便拿出了一大把材料，把搜集到王志树腐化堕落的证据照片一一拿给王省仁看，虽然王志树此时仍然没有开口承认自己的罪行，但是这些照片也足以说明他的问题了。

　　当看到王志树玩弄女性、贪污公款、非法持有枪支、转移家庭财产准备外逃的情况后，王省仁彻底崩溃了，这哪是收人家十来万块钱的事，简直是道德败坏，把他们家的脸都丢尽了啊！

　　王保国在给王省仁看完图片之后说道：“初步核实，王志树涉嫌犯罪的金额大约在五千万上，现在已经有两千多万转移到了国外，另外三千万让我们成功进行了冻结，此外，王志树还有着很多的珠宝首饰，具体金额还没有计算，总之，王志树可以说是我们南州市建国以来最大的一宗经济问题案件，之前，之所以没有向王老通报，是担心王老您接受不了这个事实，现在您过来了，正好向您通报一下，希望您能理解！”

　　王保国一这样说，王省仁听到这儿，突然眼睛一闭，一下子昏过去了。叶平宇一看立刻安排办公厅工作人员将王省仁送往省医院。

　　王省仁有可能出现这种情况，叶平宇事先已经考虑到了，因此很快便将王省仁送到了省医院里面去。到了省医院之后，王省仁便是清醒过来，他的身体没有什么大碍，刚才他不过是故意装出昏厥的样子，因为他如果不这样表演的话，他都没有脸面走出会客室。

　　他没有想到，自己儿子居然会变成这个样子，收受人家一点贿赂，帮人家办一点事，或许可以原谅，但是他玩弄女性，大肆贪污公款，准备出逃，私德败坏，这不是丢他们家的脸吗？而且还创造了全市的腐败之最，他的这张老脸是让王志树给丢尽了。

　　他今后是再也没有脸面出席各种活动了，只能缩在家里，过过晚年生活吧。王省仁遭遇了这一挫折，自感无脸见人，接着他小儿子也让纪委带走进行问话，因为他小儿子的一些生意也与王志树有关，需要接受调查。

　　王家彻底遭到了灭顶之灾，本来王省仁的女婿可以要提拔为市委常委的，从一个不入常的副市长进入常委序列，但是由于王志树遭到调查，省委组织部担心王省仁的女婿受到牵扯，不敢再进行推荐提拔，免得这边提拔了，那边又出事了。

　　王省仁的女婿为此懊恼不已，直喊大舅子误了他的事，但是抱怨也没有用，只有自感倒霉吧。

　　一向跟着夏老爷子在南州市政坛比较活跃的王省仁王家遭到了一次阻击，这对那些有心与叶平宇暗中较劲的老人们是一个有力的震慑，因为王省仁是前车之鉴，而且王志树的出事，也大大打击了他们的声望，连自己的儿子都教育不好，还有什么资格指手画脚？

　　王志树的教训，让夏老爷子看了之后也是十分的紧张，专门把夏兴家叫到自己家中来，追问他有没有相关的问题，在经济上能不能站得住脚，不要让人家抓了把柄。

　　夏兴家便是连忙表示没有任何的问题，如果有问题，他一定会去自首的。听了夏兴家的话，夏老爷子不再言语，他相信自己的儿子，而且也相信自己能摆平一些事情，王省仁与他相比还差了一些吧？

　　然而，正当夏老爷子看着王省仁家的笑话而暗自得意的时候，王志树在纪委的审讯室里终于开口讲话了。王志树自以为有自己老子的支持，始终不承认相关的情况，拒不交代有关的罪行，让审讯工作进入了一个僵持的阶段，但是在经过十多日的考验之后，王志树发现他始终出不去，在这种情况下，他就明白自己这一次是真栽了，他老子也摆平这些事情，否则的话不会经过这么长时间了。

　　王志树一开口交代，事情就好办了，纪委的人员经过审讯，然后算计了一下王志树所涉案的金额大约在九千多万的样子。如此大的金额，差不多要吃枪子了。当纪委的人员向他说明这个事情的时候，王志树这个时候才彻底感到惊慌害怕。

　　王志树要想从轻处罚，必须要进行退赃，然而他的钱转移到国外他老婆那里了，他老婆此时也是知道了这事，但是他老婆怎么可能会退赃？她现在才不管王志树的死活了，那些转出去的钱，不可能会退出来的。然而如果那边的钱不退，他到哪里找出那么多的钱退赃？王家也不会有两千多万吧？如果有那也是不正常的。

　　当然他弟弟有钱，但是他弟弟的一些财产现在也让查封了，并且他弟弟不可能拿出那么多的钱来帮他退赃了。

　　唯一可以用来减轻处罚的事情，便是向纪委检举他人立功了。一想到这个事情，王志树便是开始想办法起来。他平时结交的官员众多，哪些官员有事，他心里知道的比较多一些，现在关键是如何检举出几个大案，好有一个重大立功，这样从轻处罚的力度才能大一些。

　　一想到这些，王志树便仔细梳理了一下，准备做好向纪委检举立功的准备。

　　夏兴家在王志树被查了之后，还笑话了王志树一阵，说王志树做事太不小心，不然怎么可能会出事？如果是他，就不会出这样的事来。一想想王志树现在在纪委的样子，夏兴家便是感到有些可笑。

　　然而没有想到的是，正当他在嘲笑王志树的时候，突然接到了市委办公厅的电话，让他到市委来一趟，有事情向他安排。

　　夏兴家不知是什么事，立刻从国土局动身来到市委大院。到了市委大院之后，张哲联系上他，让他到他的办公室先来一趟。

　　夏兴家很快到了张哲的办公室，到了张哲的办公室之后，张哲便带他来到另外一间办公室。一进办公室，便是看到了王保国和任希名两人坐在那里。

　　夏兴家顿时感到心里一怔，感到有些紧张，因为一看到纪委的人，这身上肾上腺激素水平不由地就会高升起来，心里在想着是什么事找他。

　　夏兴家强笑了一下，毕竟他的家世很显赫，底气比起一般的干部要足的很，因此便与王保国和任希名两人打了招呼。看到他后，王保国的表情非常严肃，任希名也是坐在那里看着他。

　　王保国手一指，便是让他坐下说话，夏兴家想了想便是坐下了。他一坐下来，王保国看了看他，说道：“兴家同志，今天找你来是想向你核实一些情况，希望你能如实回答。”

　　夏兴家一听，马上说道：“王书记，您有什么事情就尽管说吧，我这个有一说一，有二说二，绝对不会有丝毫的隐瞒。”

　　王保国看了他一眼，说道：“你认识一个叫贺昆的人吗？”

　　夏兴家心里顿时一惊，说道：“我不认识什么叫贺昆的人，王书记你怎么问起这个事？”

　　夏兴家不动声色，王保国一听，便是沉思了一下说道：“兴家同志，希望你能实事求是，你好好地回忆一下，认识不认识贺昆！”

　　夏兴家只好装作认真地去回忆起来，过了半天才说道：“王书记，我真的不认识这个叫贺昆的人，这个人是干什么的？”

　　看到他说自己不认识贺昆，王保国的脸上更加严肃起来，想了想又说道：“你确定不认识这个叫贺昆的人？”

　　夏兴家坚持道：“王书记，我真的不认识。”

　　看到是这种情况，王保国觉得与夏兴家再谈下去也没有必要，看来夏兴家在这种情况下是不能向他交代出什么的。

　　转念一想，王保国说道：“既然你不认识，那你就回去吧，有一个事情我们需要追查贺昆这个人，听说你认识，既然你不认识，那就算了吧。”

　　一听到这里，夏兴家终于松了一口气，说道：“王书记，我让你失望了，我真的不认识贺昆，传言有误。”

　　话谈到这里，王保国起身，夏兴家也是起身告辞，从市委大院走了。在夏兴家走了之后，王保国便安排任希名严密监视夏兴家，然后他来到叶平宇的办公室向叶平宇汇报一下这个事情，因为这个事情比较重大，他必须要向叶平宇作出报告。


第1190章 夏兴家的谣言

　　王保国来到叶平宇的办公室里面，将找夏兴家过来问话的事情向他讲了。叶平宇之前已经接到了王保国的电话，说王志树在里面举报了夏兴家，此外还举报了一个人。

　　对于王志树的举报，纪委人员当然是非常欢迎的。一接到王志树的举报，而且涉及到夏兴家，王保国当然非常的重视，便是先和叶平宇说了一声，然后把夏兴家叫过来，先问一下情况，看一看夏兴家的动静。

　　对于夏兴家这种人，没有办法直接将其立案双规，因为夏兴家家的力量比较强大，如果夏兴家拒不承认相关情况，事情就比较难办，所以，如果要想办好这个案子，还是要经历一番磨难。

　　而王保国之所以要问夏兴家认识不认识贺昆，是因为王志树举报说，夏兴家曾经和他一起在贺昆的带领下到过公海上进行赌博，夏兴家输了大量现金，夏兴家的这些钱来路不明，而他的钱则是贺昆直接给他的，但是夏兴家的钱，他不知道是给的，或许是贺昆给的，但是他没有看见，夏兴家输钱的数目大约在一百万上。

　　一听到这个情况，王保国当然非常震惊，想不到夏兴家和王志树还一起到过公海上进行赌博，如果不是王志树主动举报，他们不可能获知这条线索。

　　且不说夏兴家赌博的钱从哪里来的，仅仅是夏兴家去公海进行赌博，那便是违纪了。根据王志树提供的线索，纪委人员先查了出入境纪录，却是发现没有夏兴家的名字，后来一问王志树，才知道夏兴家也用了假护照。

　　一看到这个情况，王保国便是向叶平宇作了报告，叶平宇想了一想，通过查王志树，还牵扯出一个案中案啊，如果夏兴家也有问题的话，那就是让夏老爷子也没脸面了，之前任希希名也调查过夏兴家，便没有调查出什么来，现在王志树的直接举报，会不会将夏兴家的情况给暴露出来？

　　叶平宇这样一想，便是感到需要重视起来，王志树对贺昆与夏兴家之间的交往也是知之甚少，而且现在根本不掌握贺昆这个人的情况，连这个人长什么样子都不知道。王志树只是说，贺昆游走于东南亚之间，属于神龙见首不见尾的那种人物。

　　对于这样的人物，自然是没法将贺昆找出来问话，现在只能看一看夏兴家本人愿意不愿意交代情况。一想到这里，叶平宇便指示王保国直接找夏兴家问话，虽然说这样会打草惊蛇，但是分析夏兴家的心理，由于他们家非常显赫，越是这样打草惊蛇，他们越是会感到不在乎，而如果暗中调查却是面临着很大的困难，不如直截了当地问一问夏兴家。

　　因此，王保国才把夏兴家找过来，问他认识不认识贺昆，夏兴家一听到后，先是心里一惊，后便立刻镇定下来，因为他与贺昆的交往也不多，而且他知道此人不在国内，即使他说不认识，纪委的人也无法进行核实。

　　果然，他一说不认识，王保国便让他走了。现在王保国过来向叶平宇汇报这个事情，叶平宇听了之后，便是感到调查遇到了一个不可逾越的鸿沟，因为没有贺昆的存在，仅仅有王志树的指证，是无法证明夏兴家有没有收贺昆的百万巨款。

　　而当前要想找到贺昆难度很大。“叶书记，您看能不能这样，我们先把夏兴家去公海赌博的事情调查清楚，然后再想法调查他有没有收受他人贿赂款的事情，怎么样？”

　　听到王保国这样讲，叶平宇想了一下点点头道：“要不你们先就这个事情做出一个结论，看一看夏兴家会不会承认公海赌博的事，如果他承认了，自然他说不认识贺昆的谎言，便会不攻自破，但是要想把问题彻底解决，还是要找到这个贺昆！”

　　王保国道：“找贺昆的难度太大，毕竟此人不在国内，即使知道他在哪里，我们也没法对他进行问话。”

　　王保国说的有道理，叶平宇想了一想，没有再说什么话。等到王保国走了以后，他便仔细地考虑一下，看来，在这个时候，他必须动用自己个人的力量来帮助纪委破案了。如果仅仅依靠纪委的办量是没法把贺昆给找到的，因此他必须采用一点特殊的力量。

　　这个时候，他便想到了高雅，一直没有与高雅联系了，知道她现在成了东南亚方面的负责人，如果通过她来找到贺昆这个人，应当没有什么问题，现在和她联系一下，看一看能不能追踪到这个人，如果追踪到了，再看能不能将贺昆给带回国内来。

　　叶平宇想了一想，便给高雅去了一个电话，看一看她在哪里，能不能帮他这个忙。电话接通之后，高雅立刻给他传来一个悦耳的笑声。

　　听到高雅很开心的样子，叶平宇便是笑着和她说起了话，得知她正与叶涛在一起，他急忙又与叶涛通了电话。

　　叶涛现在需要到东南亚开辟市场，自然要与高雅进行交好，两人正坐在一起吃饭聊天，而聊天的地点在京城。

　　叶平宇与他们两人扯了一会闲篇，才和高雅说起正事。一听到贺昆的名字，高雅便表示回头派人打听一下，如果打听到，想办法将其带到国内来。

　　听到高雅愿意帮忙，叶平宇连忙表示感谢，又说了一通话之后才结束通话。而对于这个事情，他是不可能向王保国说的，这是一个非常机密的事情，不能让其他人知道。

　　而王保国在从叶平宇那里走了以后，便是想着如何让夏兴家承认去公海赌博的事情。夏兴家在从市委大院走了以后，他心里头还真是有一些慌张。没想到王保国会突然向他问起贺昆的事情。

　　而贺昆这个人好几年前他就没有与他相见了，现在王保国却是突然提起他，让他一时没有摸不得着头脑，不知道是怎么把他与贺昆的关系给暴露出来了。

　　回到市国土局的办公室，夏兴家有些惊魂未定，虽然说他有着家庭背井，但是，现在一问起此事，他还是有些慌张，不因为别的，只要提到贺昆两个字都会让他感到慌张。

　　因为此人可不是一般的人物，如果当初不是让他抓住了把柄，他也不会和王世和与他发生什么关系，但是现在这个人重新出现在他的眼前，让他感到一种莫名的恐惧。

　　而到目前为止除了知道贺昆这个人的除了王世和和他之外，还有两个人，其中一个便是王志树，难道是王志树在纪委里面举报了他？

　　如果王志树这么做，那真是坑害了他了，说来他与王志树没有什么矛盾，虽然自己这次有些笑话他，但是两人的关系一直很好，没什么矛盾的，王志树不会因为想立功而举报了他吧？

　　夏兴家在心里一这样想，便是想到了这个事情，一想到这个事情，他的心里更加紧张，现在该怎么办？现在纪委注意到了这个事情，恐怕不会那么轻易的放过，而如果纪委继续追查下去，他的情况也不妙啊。

　　想到这里夏兴家便开始考虑要不要告诉老头子，如果老头子出面，会不会摆平这个事情。公海赌博是一件非常吸引人眼球的事情，如果让人知道他到公海赌博的事情，他这个官首先是不要当了。

　　想来想去，夏兴家不敢将这个事情告诉夏老爷子，因为他之前告诉夏老爷子自己没有任何的问题，现在却出了这样的事情，他怎么向自己老头子说？即使说了，把自己老头子气病了怎么办？

　　正当他在心里忐忑不安的时候，社会上开始流传他与王志树一起到公海上赌博的事情了。当然夏兴家大概是最后一个知道这个传言的人，因为没有人敢向他报告这个流言，包括他的司机与秘书，最终他还在是熟人那里得知了这个消息，这个熟人也是以开玩笑的形式和他说了，他当即矢口否认，并且非常气愤地说道，他要到法院告那些人诽谤他的人。

　　但是一挂下电话之后，他却是瘫坐在椅子里，半天没有起来，这个谣言到底是谁传出来的？之前怎么没有传出来？

　　夏兴家在心里想着这个事情，盘算着这个事情该怎么办，谣言会杀人哪，而且这还不是谣言，而是带着谣言性质的事实，如果时间久了，他即使脸皮再厚，也会感到很没面子的。

　　正当他想着这个事情的时候，夏老爷子打电话让他回家，因为他也知道了这个事情，想问一问是不是有这个事。

　　一接到老爷子的电话，夏兴家想了一想，急忙赶回家里去。而当他到家里的时候，只见到夏老爷子坐在那里一脸的严肃，不给他一点好脸色。一看到老爷子这样，夏兴家急忙走了过去，问道：“爸，你找我有什么事，单位里正有着事情呢！”


第1191章 假护照

　　“你有没有到公海上赌博！”一见到夏兴家之后，夏老爷子便是一脸的严肃，严厉地让夏兴家都有些害怕。

　　夏兴家连忙说道：“爸，你听谁我到公海上去赌博的？我能出的去吗我？一定是有人在你面前瞎说！”

　　看到夏兴家否定的回答，夏老爷子语重心长地道：“兴家啊，你是我们夏家的希望，如果你出了什么事，我也是没法活了，王志树是前车之鉴啊，你看王省仁现在成什么样了？人不人鬼不鬼的，如果你出去赌博，我们家就是有再大的家产也不够你输的啊！”

　　没想到自己老爷子还会有这种想法，自己出去赌，还需要自己花钱吗？这不是赌家产的事，而是这事让人知道了影响非常不好。

　　在他的一再否认下，夏老爷子相信了他，并且告诫他一定要注意这方面的事，现在风气不好，但是一定要学会慎独，咱们家不缺钱，没有必要去腐败啊！

　　夏老爷子也是经常说他，但是也没有真正管过他，而且他现在也是领导干部了，该怎么做，也不是他老爷子说了就听的，现在一传出这样的风声出来，他老爷子又关注起来了，其实他老爷子从小就护着他，出什么事都是他老爷子给摆平的，这种说教根本不起任何的作用。

　　让自己的老爷子给说了一通，夏兴家感到后背有些透心凉，出来之后，便是心里感到不高兴。当初他虽然笑话王志树，但是现在一想起此事，倒是让他觉得这事有些后怕，王志树现在听说贪了近亿的资产，很可能要掉脑袋，掉脑袋岂不是一件非常让人害怕的事？

　　自己现在到底该怎么做呢？夏兴家回到自己家里的时候不禁这样想来想去，纪委的人找他问贺昆的事，他是否认的，但是现在又传出这种去公海赌博的事情，一定是纪委的人放出风来的，纪委为什么要这样放风？

　　妈的，都是王志树这个王八蛋，你出了事不要害人啊，你害了人，出来后朋友都没法做了。夏兴家便是有些恨恨的，但是又无可奈何，王志树现在正在里面，心里有气也没法去咬他。

　　王保国想着调查夏兴家公海赌博的事，但是现在只有王志树的供述，以及调查出来的夏兴家利用假护照出境的事，如果现在调查夏兴家的话，夏兴家会不会承认？

　　想了一想，王保国让任希名再一次去试探一下夏兴家的虚实，看一看他在不在这个问题上进行回避，贺昆的事，由于查找不到人，夏兴家否认，他们没有办法，但是现在公海赌博这个事，有他假护照在那，王志树的供述，看一看他对组织上的态度。

　　没有再让夏兴家到市委大院，任希名直接带着两个人到了市国土局，去找夏兴家。听说纪委的人要来找自己，夏兴家心里头顿时又跳个不停，看纪委的人要盯上他了，妈的，难道他们想像收拾王志树一样来收拾他？

　　夏兴家感到有些烦躁不安的，但是当他见到任希名时，又是露出了满脸的笑容，握着任希名的手把任希名一行人迎接进了办公室。

　　见到夏兴家后，任希名表情严肃地看了他一眼，然后便是走进了办公室，门关上以后，他便对夏兴家道：“夏局长，有些事想向你落实一下！”

　　夏兴家递上一根烟，说道：“任书记你有什么事说是的，只要我知道的，我一定配合。”

　　丢了夏兴家一眼，任希名没有去接他递过来的烟，夏兴家又让一让与任希名随行的人，与任希名随行的人也是摆了摆手，没有接烟。

　　看到这种场景，夏兴家笑了笑，便是给任希名几个去倒茶水。倒完茶水之后，便是坐了下来，笑着看向任希名。任希名坐下后，想了一想，然后抬起头看向他，说道：“夏局长，有个事情需要向你证实，希望你能如实回答我们，我们回去以后也好向领导交代。”

　　一听这话，夏兴家的心里一悸，说道：“任书记，是什么事情需要向我证实？我这人一向遵纪守法，你知道我们家也是家风很正，从来不会做一些违法违纪的事。”

　　简直是不打自招！任希名在心里头不禁是冷笑，不过他仍然冷静地说道：“夏局长，这个我们也知道，夏老爷子是我们很尊重的一个人，你们家的情况我们也了解一些，现在呢，主要是这么一个情况，有人向我们举报，说你曾在三年前到过公海上赌过博，针对这个事情，领导让我们过来核实一下，如果有，请你将情况讲一下，如果没有，那我们就是打扰了。”

　　“绝对没有！”夏兴家几乎是脱口而出，“一定是有人在诬陷我，诬陷我们家的家风，我连平时的赌博都没有，怎么会到公海上赌博？我只听说那些大富豪会到公海上赌博，我是领导干部，岂能到那种地方去？”

　　看到夏兴家言之凿凿，任希名冷笑了一声道：“夏局，你先别忙否认，这是三年前的事情了，或许你把他给忘了呢！”

　　“这个事情怎么能忘呢！如果有，我一定会承认的。”夏兴家似乎早已准备好应对这个事情，底气十分足地说道。

　　任希名看他不愿意配合，不愿意承认这个事情，便知道今天恐怕还是没有什么收获，不过他想了一想，说道：“夏局长，既然你没有到过公海赌博，那请问你到没到过公海啊？”

　　夏兴家一听这话，立刻转了转眼珠子想了一想，想一想会不会是一个套，想了一下便说道：“任书记，你这个公海的概念不好界定啊，你看我也是经常出国的人，一出国，就有可能经过公海，所以你这个问题我不好回答啊！”

　　任希名道：“这么说来，你坐船出过国？”

　　“坐船出国？让我好好想一想。”夏兴家一遇到这个问题，马上又开始思考起来，过了一会才说道：“我应当坐船出过国，但是时间长，记不清是哪一次的。”

　　听到夏兴家如此回答，任希名亮出了今天最让夏兴家害怕的话：“夏局，那我想知道一下，你出国都是本人的护照出国吗？”

　　夏兴家一听这话，顿时感到紧张起来，有些结巴地道：“任，任书记，你为什么这么问，我出国不用我本人的护照，难道还要用别人的吗？”

　　任希名看到他连这个问题都不承认，不禁冷笑道：“夏局，在这个问题上你必须要做出如实的回答，我们是有相关的证据的，如果你不能如实回答，我们只好向上汇报，到时候别怪我们不照顾夏局长你了。”

　　一听到这话，夏兴家感到额头上开始冒汗，连忙说道：“任书记，我从来没用过别人的护照。您一定是弄错了吧，我怎么可能用别人的护照呢！”

　　感觉自己措辞上让夏兴家给找到漏洞了，任希名马上直接说道：“夏局，这样问你吧，你有没有使用过假护照？”

　　问题问的比较尖锐了，夏兴家心里跳得飞快，但是本能让他说道：“任书记，您如何会这样说呢？我干嘛要用假护照？”

　　任希名看了看他，不轻不沉地道：“这个问题，你先不要急于回答，给你两天的时间思考，想好了之后到我们纪委来说明一下情况，夏局，我们也是例行公事，有人举报，我们必要调查一下，希望你能理解！”

　　夏兴家连忙说道：“理解，理解，你们辛苦了，这个事情我是一时真的想不起来了，请你谅解，一定是举报错，当然，如果回头我真有这样的事，会向纪委作出说明的。”

　　谈话就是到了这里了，任希名起身告辞，离开国土局之后，与他一同随行的人便是说道：“任书记，我看夏兴家明显有问题，但是在这个问题上他都不承认，明显想与组织上对抗。”

　　任希名听到后说道：“假护照的事动不了他，我们不过是试探性进攻，看他如何反应，回头向王书记报告后再说，先不要着急。”

　　在任希名走了之后，夏兴家心中无比地惊慌，看来纪委已经把他使用假护照的事都查出来了，这个事情他该怎么办？显然纪委对他在公海上赌博的事已经掌握了，只是还没有正式地想调查他而已，现在他只是不承认，什么时候能把事情给解决啊？

　　夏兴家感到慌了神，而他在自己老爷子面前又没有承认公海赌博的事，现在他向谁求救啊？没有办法，他现在必须得向张晓明和陈显求救了，不过是一个假护照的事情，用不着这样对他进行追杀吧？

　　夏兴家定下了这样的主意，决定把情况向张晓明先汇报一下，看一看张晓明能不能帮他处理这个事情，如果张晓明能帮得上忙，就不必动用他老爷子了，而那个贺昆，现先不用管他，这么多年没见过他了，纪委的人又会到哪里找？


第1192章 新的动向

　　张晓明与夏兴家两人坐在一起，这是南天区政府的一个指定接待酒店，两人单独坐在一起，聊着事情。

　　张晓明最近的心情一直不好，韩国栋在区政府那边特立独行，不把他放在眼里，主要原因还是因为韩国栋的厚台是叶平宇，而他因为受到了专案组的打压，处于被动状态，幸亏省委此时并没有调整他，让他还处在这个位子上，但是当前的境况，让他失去了斗志，陈显退缩的状态，也让他感到心灰意冷。

　　一听到夏兴家说起纪委在调查他的事，张晓明顿时震惊起来说道：“兴家，看来矛头要对准你了，你马上跟老爷子说一说这事吧！”

　　夏兴家显然也是一惊说道：“我不敢向老爷子说啊，怕他生气，到时候他要是有个闪失，我不是不孝了吗？”

　　张晓明道：“我看你这次恐怕逃不出人家的手掌心了，有人在步步收紧口袋，而你差不多是这口袋里的猎物，王志树进去了，下一个我担心会是你！”

　　夏兴家一听顿时冒起汗来道：“晓明书记，你怎么会这样说，我有什么把柄让他们给抓？”

　　看了他一眼，张晓明道：“你没有什么把柄都能给你找出把柄来，不信你走着瞧，在这个事情上我没有发言权，我也帮不了你，如果他们步步紧逼，你迟早要败下阵来，他们现在还只是试探，试探你的反应，如果你不想着办法反击的话，你的下场是注定的。”

　　夏兴家明显害怕了，说道：“晓明书记，怎么反击啊？”

　　张晓明看了看他道：“必须得想法将那个人给弄走了，不惜一切代价，我去找陈市长，你回头告诉老爷子，让他联络一些人，想着办法向中央告状，向省委告状，务必想法将他给弄走，不然，你这事没完没了！”

　　一听到这些事，夏兴家明显感到有一种大战的感觉，而这场大战如果失败了，他们这些人恐怕就全完了。但是胜负恐怕难有定数，让人感到心惊啊。

　　夏兴家一时沉默不语，过了一会才说道：“晓明书记，那我回家说一说这事，看一看老爷子怎么说，上一次专案组来，对他的支持较大，我们怕搞不过他！”

　　张晓明道：“搞不过，也要搞，不然，我们将一一被他收拾了，你只能被祭旗！”

　　夏兴家想了一想，感觉张晓明说的也是，只好点头答应张晓明的话。与张晓明讲了半天，本来是想让张晓明帮忙的，但没想到现在却是要自己回家和老爷子说联手对付叶平宇的事，这事该怎么说啊？

　　夏兴家回去以后，见到自己家的老爷子之后，心里头却是犹豫了半天，因为他对自己老爷子说自己没有任何问题，现在又要老爷子来对抗叶平宇，之前老爷子虽然跟叶平宇对着干，但是后来叶平宇又让他当上了国土局长，同时陈显的老爷子又没有联手帮他，让老爷子感到很失望，现在他轻一轻二不愿意再搅合这种事了。

　　所以张晓明现在让他这样做，他的心里头自然是感到为难，不过再为难，他与张晓明是一起的，不可能违背张晓明的意思，硬着头皮也得想办法把这个事情给说了。

　　想到这里，夏兴家回家见到老爷子以后，犹豫了半天终于把纪委正在调查他的事讲了出来，说现在主要是纪委的人想迫害他，目标是指向他背后的人的，他与张晓明商量过了，这一次是逃不掉了，必须得想办法从根本上解决问题了。

　　夏老爷子一听，立刻警觉起来，毕竟是搞政治的人，听到这话便是很敏感，想了想便问向夏兴家道：“你是说叶平宇想搞你？”

　　夏兴家想了一下说道：“差不多吧，如果不是他，纪委的人敢动我？”

　　夏老爷子想了一想，觉得也是，说道：“那你有没有把柄在人家手上？公海赌博的事你到底有没有？”

　　话说到此，夏兴家感到也没法向自己的老爷子隐瞒了，便说道：“我那是上当受骗去的，只有那一次，现在一定是王志树向纪委的人举报了我，这小子挺会害人的，进了里面就成一条疯狗了！”

　　夏老爷子听到后说道：“有一句话叫做，人不为己，天诛地灭，他到了里面，自然想着为自己减轻处罚，举报你也很正常，而且我们也没有帮他，他更要检举你了，但你怎么那么不小心，会上别人的当？”

　　夏兴家叹气道：“这其实都是蒋志安那小子的事，如果没有他，我也不会上当，王志树这小子也不是好鸟，在背后也算计我了。”

　　看到自己儿子不争气上了别人的当，夏老爷子便是有一种恨铁不成钢的感觉，想了想说道：“你这个事，我看再观察一阵子再说，如果不行的话，你就向纪委坦白，然后请求辞职，担任非领导职务，小范围处理，至于要对付叶平宇的事，我现在不能再出面了，如果张晓明感到情况不好，让他直接去找陈显去，让陈显想办法，我们也要学聪明点，不然到时候只能给人当枪使。”

　　感到自己老爷子说的还是有道理的，夏兴家想了想，说道：“爸，难道我要去主动坦白？”

　　夏老爷子道：“要不你再等等看，等我打个电话问问张哲，看他能不能帮下忙，把你这个事给揽下了。”

　　夏兴家道：“纪委还让我这两天回话呢，如果不回的话恐怕不好。”

　　夏老爷子道：“纪委那边你就不要承认了吧，等我和张哲说好了再说。”

　　为了自己的儿子，夏老爷子只好如此了，夏兴家听了他老子的话之后才终于放下心来，不再为这个事情睡不着觉了。

　　任希名回去以后，把情况向王保国作了汇报，一看夏兴家现在还不承认这个事，就感觉还真是一个麻烦，没有确凿的证据，是拿不下夏兴家的，但是如果能找到贺昆，让他从中来作证，那就是好办了，可是去哪里找贺昆呢？

　　王保国去找叶平宇把这个情况向叶平宇也汇报一下，看一看叶平宇的意见。如果叶平宇下令彻底调查此事，那么就对夏兴家采取措施，如果叶平宇要求动之前必须要把证据抓好了，那就再放一放，小心的搜集证据。

　　见到叶平宇之后，王保国将情况向叶平宇作了汇报，叶平宇听了之后，一时没有表态，只告诉他，夏兴家的事不要急，看夏兴家的态度情况，如果态度好的话，可以放他一马，如果态度不好的话，要注意搜集证据，伺机再查处他。

　　一听叶平宇是这种态度，王保国便知叶平宇是什么意思了，还是以稳定为主，不要搞得太急躁，否则难免会出问题。

　　而叶平宇之所以会作出这种表态，是因为他要等到高雅那边传来消息，把贺昆带回国内后，那么夏兴家的案子就好办了。

　　同时，叶平宇当前的精力还是要放在发展经济上，当前一方面南州市的城市建设正在大踏步前进，准备全面启动城市建设年活动，新修建一条地铁，解决交通拥堵的问题，而一方面则是要争取设立一个国家级新区，成立一个南安新区。

　　叶平宇想出了这样一个名字，就叫南安新区，属于国家级新区，这个新区一设立，那么对于南州市的发展将会起到一个很大的推动作用。

　　相对于发展经济，纪委查案的事情不过是一个捎带的事情，虽然治理腐败很重要，但是发展经济更加重要，不然，人家会说你打击异己。发展和改革的阻力相比他刚来时，已经减弱了许多，通过一系列手段已经让那些消极怠工的人失去的抵抗的信心，不得不按照他的要求来做。

　　因此，查案的事情没有必要再搞得那急躁，适当缓一缓，有助于大局的稳定。不过现在有一件事却是让他感到头疼起来。那就是开展绿色崛起工作，要对全市的一千多家木材加工作进行关闭，这是一个非常有难度的工作。

　　虽然比起以前，很多干部在这个事情上的积极性有所提高，但是工作开展起来还是困难重重。陈显作为市长，要负责政府的具体事务，多次向他汇报，工作难度大，干部有难处，问他是否暂停一下这项工作，否则他现在真的不好推进工作了。

　　面对陈显的畏难情绪，叶平宇虽然告诉他，发展和改革一定有阵痛，如果一切都顺顺利利，那就不叫改革和发展了，但是陈显的消极情绪很深，在这种情况下，他不得不考虑是否将这项工作安排给其他人完成的事情。

　　现在王东强调到市政府那边担任了常务副市长，但是他毕竟是在陈显的领导下工作，如果直接让王东强负责，肯定是有些不大合适，因此，如果要想安排给其他人的话，必须得把这项工作拿到市委这边来，让专人负责才行。


第1193章 设计

　　叶平宇决定把这项工作交到杨维中的手里，杨维中是市委副书记，地位仅次于陈显，让他来负责，陈显说不出什么来，而且杨维中接手了这项工作后，他可以直接下太命令，推进工作力度。

　　在召开市委常委会的时候，叶平宇便把这个事情提了出来，由杨维中全权负责森林资源保护行动，整合市委市政府的领导力量，市委这边由杨维中负总责，而市政府那边则由王东强和杜婷娟一起负责。

　　杜婷娟的分工叶平宇进行了调整，原来杜婷娟负责文教卫生工作，现在调整让她负责全市的旅游开发工作，与绿色崛起的目标相互适应。

　　对于市政府的分工本是市政府那边的事，但是市委有领导权，出于全市的工作大局，可以对市政府的分工调整作出决议，陈显当然要服从。

　　在叶平宇的强势领导之下，陈显感到自己这个市长正在被边缘化，而且比起张雪明在的时候有过之而无不及，面对这一情形，他还是选择了退让和保守，如果他主动进攻，向叶平宇发起挑战，那么双方就会形成一种必须摊牌的局面，鹿死谁手，那就不好确定了。

　　所以，他只好选择退让，让叶平宇按照自己的意思来做事，而做的越多，出错的事情就会越多，到那个时候他再选择对叶平宇进行致命一击。

　　杜婷娟作为副市长，在叶平宇刚来时，两人就是聊得比较投机，但杜婷娟在南州的根基不深，而且还是一个女同志，叶平宇不可能用她来打打杀杀，为他冲锋卖命，但是杜婷娟一直喜欢做旅游工作，之前他没有去想着调整他的分工，而这一次借着木材厂整治的时机，便将她的分工给调整了。

　　在完成这个人事调整之后，工作进度大大加快了，杨维中负起总责之后，下大力气推进这项工作，在一个月之内，将许多的小木材加工厂全部给停下来了。

　　而这个时候，高雅给叶平宇带来了一个消息。经高雅的人员在东南亚进行调查打听，贺昆这个人是在东南亚活跃多年的大毒枭，此人出生在贵南，后来到东南亚发展，逐步成为在东南亚赫赫有名的大毒枭，国际刑警曾经通缉过此人，而且他还有一个作为他助手的弟弟，名字叫贺光。

　　“这个贺光现在是什么情况，在哪里？”叶平宇听到后便是问了一句。

　　高雅马上说道：“我们查了，贺光此人正在国内，而且此人曾经让公安局的抓过，但是不知道怎么又放出来了，涉嫌的罪名是贩毒，而按照一般的情况来看，贩毒被抓仍然能出来的，太少见了，一定有什么异常的情况。”

　　听了高雅的话，叶平宇感到她说的很有道理，自己也是干公安的人，知道贩毒的罪很重，岂能抓了之后还有放的道理？所以这个情况很值得查一查。

　　“能不能将贺昆带到国内来？”叶平宇想了想又问了一句。

　　高雅说道：“直接带的可能性不大，贺昆这个人很狡猾，身边有不少保镖，我们又没有什么手续，不可能将他直接带回国内，但是据我们得知，他对贺光这个弟弟非常爱护，如果他弟弟在国内有什么情况，说不定会吸引他前往国内营救，我们不妨在这个方面做一点文章。”

　　高雅提出的方案，叶平宇觉得有一定可行性，虽然说高雅如果真想将贺昆从国外带回国内，也是有一定的手段，但是那样付出的代价很大，再说国际刑警组织也在抓贺昆，为了一个夏兴家，让高雅出动非常手段抓贺昆，那就是有些不大适合，现在能查出贺昆的情况不错了。

　　叶平宇想了一想连忙向高雅表示感谢，高雅便笑了道：“谢我什么，太客气了！”

　　叶平宇笑着和高雅挂了电话。把电话挂下以后，叶平宇想了一想，把公维江给找过来，把这个事情与他商量一下，看一看设计出一个什么方案，想办法把贺昆给调进国内。

　　公维江到了以后，叶平宇和他随意地坐了下来。自打公维江到了市公安局以后，便想着如何整治社会治安的事，南州地处边疆，治安形势其实是比较严峻的，所以在这边工作肯定没有在南江工作舒服。

　　但是叶平宇临危让他受命，他只有努力工作了。其实在市公安局内部，他还有一些事情要向叶平宇反映。他毕竟是刚刚来到这里，和叶平宇刚到南州差不多，面临的是一个全新的环境，而且常务副局长杨刚现在对他比较排斥，因为他没有接手公安局长的位子，心里头有怨言，所以在公维江来到以后，便是不怎么配合工作。

　　现在他想让叶平宇将杨刚给调出去，然后他从中选一名合适的人担任常务副局长。现在一来到叶平宇的办公室，公维江先听叶平宇和他讲事情。

　　听到叶平宇要调查这个贺光，并且利用贺光来抓贺昆，公维江想了一想，觉得可以，他可以安排布置这个事情，先把这个贺光给找到，然后想法查一查贺光当初是怎么从公安局里面出来的，进而将贺光给抓住，看能不能吸引贺昆到国内来营救贺光。

　　听到他这样说，叶平宇点了点头。在叶平宇说完之后，公维江便把局里面的事情讲了一下。听到杨刚不服从领导的事后，叶平宇便直接告诉他，杨刚的事情先不要管他，纪委现在正在想法调查他，如果能把他杨刚给查处了，这个问题就解决了。

　　公维江不禁问起叶平宇，杨刚有什么问题。叶平宇便告诉他，纪委接到了举报，说杨刚利用职务之便，收受犯罪嫌疑人家属的钱财，数额有十几万，这个事情纪委还没有来得及调查，一切处于保密状态。

　　没想到还有这个事，公维江心里头就有了数，如果纪委能把这个事情调查清楚的话，那事情就好办了，不必再想着调整杨刚职务的问题，而是直接将杨刚给查处了。

　　而对于杨刚收受犯罪嫌疑人家属贿赂的事，王保国之前向叶平宇报告过了，只是还没有来得及针对杨刚这个事情，因为杨刚作为公安局长有着很强的反侦查经验，虽然王志树举报说杨刚收人家贿赂了，但是没有任何证据，而且王志树讲的情况不一定可信，所以现在才没有去调查杨刚。

　　不过，如果等到夏兴家这事有眉目了，那么就会腾出手来先了解一下此事，然后想办法把杨刚这个案子给查了。

　　叶平宇向公维江安排了这个事情，公维江回去以后，便召集分管刑侦的人员来研究这个事情。杨刚作为常务副局长分管刑侦工作，所以也要参加会议。

　　看到杨刚的时候，公维江便是想到他收人贿赂的事，现在让他参加这个会议到底合适不合适？但是如果不让他参加，他肯定有意见，现在他毕竟还是常务副局长。

　　公维江现在主要是以查处毒品犯罪的名义来召开会议的，以此来掩盖要专门抓贺光的想法。毒品犯罪是南州的一个很重要的治安隐患，所以召集这种会议没有什么让人感到怀疑的。

　　公维江主持会议以后，就表示从现在开始为期一个月要加大对贩毒分子的打击力度，抓获一批贩毒分子，希望大家都能打起十二分的精神来，务必要打一个漂亮的歼灭仗。

　　公维江说完，杨刚也表了态，表示我们要对毒品犯罪采取零容忍的态度，全面加大毒品犯罪整治力度，维护全市的治安。

　　禁毒支队的支队长也在会上表了态，表示要加大对毒品犯罪的打击力度。会议就这样开完了，但是真正的目的还没有实现。公维江在想着安排谁来负责这个事情，因为他在这边还没有自己真正亲近的人。

　　一想到这个事，公维江还真感到有些为难，盘算半天，觉得还是要从徐兴市或者南江市那边调来一两个人来，为他自己所用才行。

　　这样一想，公维江便想到了徐兴市公安局的高勇。高勇在叶平宇担任公安局长时，就是表现很出色，在督察支队工作时非常尽心尽责。

　　但是由于叶平宇一调走，高勇其实就处于一个闲置不得志的状态，现在好像还只是一个副科级的干部。

　　对于这样的人才，是要帮助他一下，把他的才能给发挥出来。公维江想了一想，便是和叶平宇说了说这个事。一说到高勇，叶平宇还记得他，连连说他是一个不错的同志，如果他愿意过来的话，可以安排他一下。

　　有了叶平宇这话，公维江立刻与高勇进行了联系。高勇此时根本不会想到公维江会和他联系。公维江现在是副厅级的干部了，而他现在才刚刚提了一个主任科员，算是正科级的干部吧，公维江还不知道这事。

　　现在一听到公维江要调他到南州市来工作，高勇的心里便是激动了一下，南州离家乡好远哪，到底要不要听从公维江的建议前去？


第1194章 抓捕贺光

　　高勇很快就来到了南州市，到了南州市之后，公维江带着他来见叶平宇。叶平宇见到高勇之后笑着走过去握住高勇的手道：“我的老朋友，见到你我很高兴啊！”

　　听叶平宇称呼自己为老朋友，高勇脸色变得通红，自己与叶平宇的地位相差十万八千里，叶平宇却是称呼他为老朋友，这种待遇真是不了得，而且人家叶平宇还主动走过来与自己握手，一般人哪会有这种待遇？

　　“叶书记，我建议让小高担任刑警支队的副支队长，你看怎么样？”公维江在看到叶平宇与高勇寒暄完之后，便是向叶平宇建议道。

　　叶平宇想了一想说道：“我看可以，小高干劲大，放在哪里都能干得好，关键是要发挥他的作用，这个事你来处理是的，要创造一个让小高同志开心工作的环境，不能让他来到这边受到什么委屈。”

　　听了这话，高勇感动地道：“叶书记，感谢您和公局长。”

　　叶平宇却是说道：“应当感谢的是我们，你到这边来，是支持这边的工作来了，和我们两人一样是远离家乡，到这边来作贡献来了，好好工作吧，有什么事可以直接找维江局长，也可以直接来找我。”

　　高勇连连点着头，心里感到暖暖的，多少年了，叶平宇在徐兴市公安局担任局长时的情形还印在他的脑海里，现在再次见到叶平宇，他的心中只有崇拜了。

　　高勇随后由公维江召开局党委会议，决定任命高勇为刑警支队副支队长。支队长副县编制，副支队长可以是正科也可以是副科，高勇在徐兴那边刚提了一个主任科员，也就是虚职正科，到这边来便是担任实职正科，出任副支队长一职。

　　对于高勇的这一任命，其他的局领导自然知道是怎么回事，从老家调来的人，自然是公维江的亲信，如果他们要进行阻挠，那必然是要与公维江产生直接的冲突，一想到副支队长也不是一个十分重要的岗位，大家便同意了对高勇的任命。

　　高勇便是出任了副支队长一职，公维江便是让他暗中负责查找和监控贺光的情况，与禁毒支队的民警相互配合。

　　围绕着打击毒品犯罪的事，南州市公安局接连破获了两起案子，但是两起案子都没有抓获到贺光。贺光是南州市内的大毒枭，轻一轻二不会亲自出面贩毒，查找他并不容易。

　　高勇参与案件的调查，很快与禁毒支队的民警建立了良好的关系，仔细分析这里面的事情，通过审讯被抓获的毒品犯罪分子，其中有人供述到一个光哥的情况，引起了他的注意。

　　光哥很有可能是贺光的外号，在道上混的人很少叫全名的，如果这个光哥就是贺光的话，那就要想法查找到光哥。

　　毒品犯罪分子都是重犯，想着戴罪立功，高勇亲自审讯这名犯罪嫌疑人，从他的口中得知这个光哥背井很深，属于境外黑社会的老大，平时很少露面，不过他有时好到南州市的一处茶楼去喝茶，如果要想抓他，不妨去那里看一看。

　　高勇一获取这个消息，立刻向公维江进行报告，公维江接到这个报告之后，自然也是喜出望外，觉得是一个线索了，只要能顺着这个线索查下去，相信贺光必然会露出庐山真面目。

　　公维江安排人马布控，伺机抓捕贺光。他挑选了十名比较可靠的人员来负责这次行动。高勇更是亲自上阵，对南州市这栋茶楼实施全面监控。

　　在茶楼监控了五天，贺光终于出现，只见他光着头，脖子上带着一个金项链，带着两名保镖大摇大摆地来到了茶楼喝茶。

　　不知道他身上有没有武器，负责监控抓捕的人员没有立即实施抓捕，而是等待机会。高勇在望远镜里面，观察着贺光的一举一动。正当看着他坐在那里喝着茶的时候，突然发现他接了一个电话，然后脸色突变，四处看了一看。

　　高勇一看到此，便是觉得不妙，一定是有人通风报信了。高勇立刻下令埋伏在附近的干警立即实施抓捕措施，不能让贺光从眼皮子底下溜了。

　　贺光接完电话之后，便是匆匆下楼，要从茶楼逃脱，而与此同时，高勇抓捕的命令也是下达了，所有的干警一方面继续埋伏在附近，而另一方面则是冲向茶楼，好将贺光给抓捕了。

　　贺光下了楼，正准备上车逃脱，结果正好与前来抓捕的干警撞了个满怀，结果双方便是厮打起来。对方是三个人而且身强力壮，抓捕的干警虽然有枪，但是却不能开枪，所以只好徒手与他们三人进行搏斗。

　　高勇也亲自下来参与抓捕行动，贺光在厮打一番居然逃脱向远处跑去，高勇发现后便是在后面狂追，一直追得贺光跑不动了。

　　“你干嘛要追我？”贺光站住不跑了，回过头来看向高勇。

　　高勇看着他说道：“你不跑我还追你吗？”

　　贺光不禁说道：“你不追我，跑吗？”

　　高勇笑道：“那我们都不跑了好不好？”

　　贺光才不相信他的话呢，结果歇了一口气后，又是向前跑去，高勇又在后面追，直到增援人员赶到，在前面堵截贺光，贺光才老老实实就擒。

　　贺光被带往南州市公安局，但是到了局里之后却是一言不发。表示自己不知道为何而被抓，自己是合法公民，是在茶楼喝茶的，没有理由来抓他。

　　公维江亲自审讯贺光。面对贺光，公维江先打消他的嚣张气焰，拿出一张贺昆的照片说道：“我们接到国际刑警的命令，要通缉你的哥哥贺昆，现在你只有老实与我们配合，才能保着你一条命。”

　　一看到贺昆的照片，贺光顿时知道是怎么回事了，原来公安局要对他和他哥哥贺昆下手了，现在抓他只是一个前奏而已。

　　贺光不由地低下头想这个问题。看到他这个样子，公维江道：“现在我们给你戴罪立功的机会，如果你能把我们想知道的情况告诉我们，我们会给你一条出路的。”

　　贺光抬头看了公维江一眼。公维江又道：“第一，你要配合我们抓捕你的哥哥贺昆，第二个就是，你要把你如何从公安局释放出来的事告诉我们，还有，今天谁给你通的风报的信，你都要讲出来。”

　　看了公维江一眼，贺光突然说道：“我不能出卖朋友。”

　　公维江道：“我干了一辈子的公安，你们这些人在一起，只有利益，何来出卖不出卖，要说出卖，你们早已把自己的灵魂出卖了，何来出卖朋友一说，现在给你思考的时间，想好了，直接跟我说。”

　　说完，公维江便是走了出去。贺光看到他走了出去，不禁在那里开始发呆，公安局长亲自上阵审讯他，看来是势在必得，如果他不配合的话，恐怕是出不去了。

　　而公维江在审讯他的同时，自然也不会忘记搜集其他的线索。既然贺光已抓到，他就没有必要再忌讳让其他人知道这事。公维江把当处侦办贺光贩毒案的相关办案人员全部进行了梳理，然后准备针对这些人进行调查，看一看到底是怎么回事。

　　负责侦办这起案子的是南天区禁毒大队的民警，现在就要把他们叫过来问话。当这些人来到市公安局的时候，看到了是公维江那张冷峻的脸。公维江把贺光的审讯录像放给了他们看，问他们知道不知道这人。

　　这些人一看，不敢不承认认识贺光，便告诉公维江说是前几年曾经抓捕的一个涉毒人员，不过当时因为证据不足将他释放了。

　　公维江便问是谁说证据不足的，办案人员就说是检察院的人说的，我们没有办法便放人了。好了，又牵扯到检察院人员。对于检察院人员，公维江自然没有问话的权限。他立刻向叶平宇进行报告。

　　叶平宇马上安排纪委的人上来，带检察院人员问话。王保国便派人参与公安局的调查行动。检察院的人来到公安局后，面对纪委的人便是承认当年是因为证据不足要求公安机关把人给放了的，但这是应时任公安局长王世和的要求才这么做的，而且公安机关呈上来的证据确实是证据不足，按照法律的规定，是没法逮捕贺光。

　　看来根子还在公安局。公维江便问起南天区公安分局的办案人员，问他王世和是否过问过这个案子。一听到问起这话，他们立刻回答说过问过，他们也是按照领导的要求行事。

　　王世和已经进去了，他们自然要把责任往王世和身上推。在这个时候，那只有去提审王世和了，看一看王世和怎么说。

　　王世和此时已经在监狱里服刑，公维江便是让人将他从监狱里提出来。之前，也没有发现他在这方面有问题，现在便把他从监狱里提到了公安局的审讯室。

　　来到审讯室之后，公维江同样是亲自审讯他，希望从他的口里知道事情的真相。


第1195章 案情大白

　　王世和想不到自己会重新让纪委和公安局的人给带了回来，已经坐进监牢了，慢慢开始适应在监狱里的生活，现在重新从里面走出来，面对可能要面临的问题，他的情绪当然一时是紧张的。

　　直到公维江向他保证只要把真相讲出来，算他是立了一功，否则只要查出他还有其他的事，一定再重重处置他。

　　在公维江的开导下，王世和表示配合组织上进行调查，在听到办案人员说他当时安排他们放人的事情之后，他便表示这件事并非他一个人的事情。

　　公维江便问他还有谁参与此事？王世和犹豫了半天，告诉公维江，当是杨刚打电话给他，让他来帮忙处理此事的，他没有办法才安排办案人员，然后又找了检察院的人，共同才将这个案子给抹去，以证据不足为理由把人给放了。

　　一听到牵扯到杨刚，公维江自然是大意不得，立刻跟叶平宇取得联系，告诉他这个事情。听到杨刚参与了此案，叶平宇不禁是眉头一皱，感到公安局的某些人看来是烂透了。他接完电话后就打电话给王保国，先查杨刚的问题吧，都出现这个情况了，如果不对杨刚采取点措施是不行了。

　　接到叶平宇的指示，王保国立刻让任希名和公维江联系，想法将杨刚带走进行调查。任希名接令以后，便与公维江进行联系，与他商量到底如何将杨刚带走问话好。

　　公维江想了一想，便以召开会议为由，将杨刚叫到会议室来，到时候他安排两名可靠的民警将杨刚带到纪委办案点进行问话审查。

　　任希名想了一想，觉得这样可以，便是与公维江进行了分工。公维江与任希名约定好之后，便是通知召开局党委会议，让杨刚过来参加会议。

　　杨刚接到通知以后，便是赶了过来，到了会议室的时候，他没有感到有什么异样，只是公维江提前来到了会议室，其他几个副局长也来到了这里。

　　坐下后，杨刚看了看大家，他的脸上有些不自然，不知道为什么，平时喜欢讲话的他，此时一句话也没有说坐在那里。其他几个副局长不知道是什么事情，很随意地在那里聊着天，当然是很小声的，因为公维江正坐在那里。

　　看到人都到齐了之后，公维江便是讲了讲近期的扫毒工作，一听到这个事情，大家便是开始议论起来，认为近期的扫毒工作威力巨大，取得了不少的成绩。

　　会议开了有三十分钟，杨刚虽然负责刑侦工作，但是他在会上的讲话并不多，似乎冥冥之中有什么预感似的。过了一会儿，任希名从外面走了进来，带着两名纪委工作人员。

　　看到任希名来到，几名副局长顿时失了色，心想纪委的人员出动了，是不是有什么大事要发生？杨刚一转头也是看到了任希名，脸上的表情顿时僵硬。

　　公维江坐在那里，看到任希名到来之后，便立刻起身迎接，其他几名副局长此时当然也是站了起来。任希名与公维江握握手，便是走到中间的位置说道：“今天过来有点事情向大家宣布，请杨刚同志跟我们走一趟，调查核实一些情况。”

　　话说到这儿的时候，两名纪委人员已经走到了杨刚的身旁，而在门外还有几名公安民警专门进行守护，以免出现什么意外情况。

　　杨刚强行保持镇定，站起来问道：“任书记，有什么情况要向我核实，我现在就可以回答，还要用去纪委吗？”

　　任希名道：“到纪委你就知道是什么情况了，跟我们走吧！”

　　面对这种局面，杨刚自然难以有什么反抗，只好起身与任希名等人离开去纪委了。几名副局长此时面如土色，感觉他们要被带走似的。

　　而公维江和任希名导演的这一出，可以说是起到了一个很好的作用，因为这几个副局长平时也是暗中与公维江搞鬼，现在看到杨刚被带走，他们无疑会受到一定的影响。

　　在杨刚被带走之后，公维江继续主持会议研究情况，其他几名副局长现在自然是没有什么心情研究事情了，基本上是公维江说什么就是什么了。

　　杨刚被带到纪委接受审查，主要是问起王世和说他打招呼放贺光的事情。面对王世和的指控，他坚决进行了否认，说自己不可能给王世和打这样的招呼，而且王世和也不听他的。

　　看到他否认，任希名便是感到非常生气，又问起他收受他人贿赂的事，一听到这个事情，他更是不承认有这样的事。杨刚的态度非常恶劣，这让任希名非常恼火。

　　但正在这个时候，公维江那里传来了消息，从贺光的口中得知，当天给他通风报信的人是禁毒支队的一名民警，而指使这名民警通风报信的正是杨刚。

　　原来杨刚在得知高勇等人想抓捕贺光之后，心里面便是有些打鼓，因为他与贺光之间有着很深的交往，现在如果把贺光抓住，恐怕会对他不利，所以他便伙同另一名民警，给贺光打电话下指示，帮助他逃避处罚。

　　但无奈他知道消息的时间太晚了，贺光没有来得及逃脱便是让公安给抓住了。现在贺光一把这个情况交代出来，杨刚的心理防线顿时崩溃，只好把整个情况给交代了出来。不过让任希名等人没有想到的是，贺光当初之所以会从里面被放出来，居然会有着非常复杂的情况。

　　贺光在被抓进去以后，贺光的哥哥贺昆紧急从国外回来，回来以后，他便是直接联系上了杨刚。杨刚在担任基层派出所长的时候就与贺昆相识，两人之间有着很好的交情。

　　现在贺光出了事，贺昆过来找他，并且奉上了一大笔钱，在这种情况之下，杨刚只好答应帮忙。他先联系了王世和，想通过王世和来运作此事。但是此时王世和对杨刚并不感冒，源于有一次他找杨刚办事，杨刚没尽力帮他办成，现在杨刚过来找他，他自然是不大理睬了。

　　看到王世和不愿意帮他这个忙，杨刚只好把这个情况告诉了贺昆。贺昆听说之后，便是问还有什么办法能让王世和答应帮忙，花点钱也无所谓，杨刚想了一想，便是告诉他王世和与夏兴家的关系不错，如果让夏兴家向他发话，估计王世和会听。

　　一听到这个情况，贺昆立刻动起手来，他觉得这个事情不仅仅是钱财的问题，因为涉嫌犯毒的人如果要想出来，那是非常困难的，所以现在必须得采取非常的手段才能达到目标，杨刚之所以会帮他，是因为之前有交情的缘故。

　　贺昆进行了一个精心的策划，他打听出夏兴家比较好色，便是为夏兴家设了一个计。夏兴家有一个情妇，平时两人经常在一起，贺昆派人跟踪了他好几天，终于将夏兴家与他情人进行鬼混的事情摸了个一清二楚。

　　在摸清楚以后，贺昆派人直接闯进了夏兴家与他情妇的家，然后用枪口抵着他将他从他情妇上的床上拉了起来。

　　夏兴家当时整个人都吓傻了，贺昆直接来到房间里面与夏兴家谈条件。面对贺昆等如狼似虎的人，夏兴家完全没有招架之力，连连求绕求命。

　　看到他这个样子，贺昆倒是有些看不起他，但是没有办法，此人能救他弟弟，现在还得巴结着他。贺昆便是提出给夏兴家一大笔钱，让他负责把他弟弟贺光给弄出来。

　　夏兴家上来还说自己没有办法，贺昆便马上把他与王世和之间的关系讲了出来。一听到这个情况，夏兴家便知这些人得罪不起，事先早准备好了，这是境外的黑社会啊。

　　在这种情况之下，夏兴家被迫合作，答应帮助贺昆把贺光给弄出来。有了夏兴家的帮助，王世和没有办法，只好听从夏兴家的意思，动用所有力量，想尽一切办法，才将这个案子给摆平了。

　　摆平之后，贺昆也没有忘记给他们好处，他现在不缺钱就缺关系，只要能拉住这些人，对他和贺光两人都是有好处的。

　　夏兴家在完成这个任务之后，本来也是不想要贺昆的钱的，但是夏兴家平时好赌，所以贺昆专门把他约到公海上进行赌博，夏兴家经受不住诱惑，再加上当时王志树与贺昆也有交情，便是一起去了公海赌博，结果收了贺昆一百万的人民币。

　　而这个情况，王世和没有讲出来，因为他还是想保着夏兴家，而是把责任全部推到杨刚的头上，但是杨刚才不管夏兴家是什么情况，便把这里的情况完全讲了出来。

　　任希名一听，就是感到这里面真是让人感到触目惊心，不但有司法工作人员参与此案，居然连夏兴家这样的政府官员也参与了此案，怪不得夏兴家一听到问起认识不认识贺昆的事，他连连摇头不承认。

　　至此，整个案情十分明了了，就看能不能将贺昆给抓获了。


第1196章 杨立民有压力了

　　由于杨刚的招供，夏兴家的事情浮出水面，事情完全明了了，此案可以说牵扯众多，上上下下足有七八个人，出现这种情况，叶平宇不禁十分震怒，认为政法部门存在极大问题，政法委书记负有不可推卸的责任，同时原公安局局长张富国也存在着很重要的责任，政法队伍建设迫在眉睫！

　　叶平宇在王保国和公维江向他汇报情况以后，他毫不犹豫地批准了对夏兴家的双规措施，而没有再顾及到夏老爷子的任何脸面。

　　没有再等到将贺昆给抓获，而是直接将夏兴家给双规起来了。夏兴家被双规以后，一听到说起贺昆这个事情，他明显心虚起来，但是考虑到如果自己承认了，那他就会完的想法，因此他一时还是比较嘴硬，不愿意承认整个事情。

　　心中还存在着幻想，但是这个事情不只是杨刚一个人承认了，王世和后来也承认了，面对他们两人的指认，他不承认此事也没有用了，只是贺昆没有抓到，收受贺昆一百万的事情，他现在还不愿意承认。

　　夏兴家让纪委双规后，夏老爷子听说后，立刻拄着拐棍又来找叶平宇了，在这个时候，如果他不亲自出面，恐怕没有人能帮得了他了，现在他想着找一找叶平宇，让叶平宇把夏兴家给放了。

　　得知夏老爷子来找他，叶平宇这一次没有再去接见他，而是让王保国过来向夏老爷子进行解释。这种事情，他没有必要再向夏老爷子解释什么了，夏兴家出事可以说是会重重打击到夏老爷子，夏老爷子还有什么脸面过来为他儿子求情？现在过来求情，只能说他是黔驴技穷了，自己何必再理他？

　　而且这一次如果自己再接见他，无论答应不答应他，都不好处理。答应他自然是不可能的，那就是放纵了犯罪，但如果不答应他，别人又会说他冷酷无情，不讲情面。现在不接见他，别人只能会说，夏兴家的情况非常严重，他都不愿意接见夏老爷子了。

　　叶平宇从后门离开了市委大院，搞了一个不在家，由王保国负责接待，并且做好夏老爷子的安抚工作，免得夏老爷子激动，再在市委大院出什么事，那就是不好了。

　　王保国得知夏老爷子来，做了事先的准备，让医院的医生都来了，免得出现什么意外，然后把夏兴家涉案的相关证据给固定好，好让夏老爷子明白，这个事情他们谁也保不了夏兴家。

　　夏老爷子在会客室里见到了王保国，王保国见到他后就告诉他，叶平宇有事情出去了，不在，他过来陪同一下，有什么要求和想法，请夏老爷子尽管说。

　　看到叶平宇没过来见他，夏老爷子自然心里十分失望了，他想着如果叶平宇能接见他，或许还有一些机会，但是如果叶平宇不在，不接见他，那说明他此次来到这里，算是白来了。

　　夏老爷子的脸色非常不好看，王保国看到后，就是嘘寒问暖，照顾着他，但是夏老爷子不提夏兴家的事，他也不提。过了一会儿，夏老爷子终于忍不住，便是问起了夏兴家的事。

　　王保国便不慌不忙地拿出相关的证据告诉他，夏兴家与贩毒分子勾结起来的事，这样的罪名可是不小，谁也保不住他啊。

　　一听到有这个事情，夏老爷子的脸立刻变白了，没想到他儿子会与贩毒人员勾结在了一起。但是等到反应过来后便是说道：“兴家不可能与贩毒分子勾结在一起的，你们一定是搞错了。”

　　听到他这样说，王保国把夏兴家如何入套让人家给算计，然后与贩毒分子勾结在一起的事情说了，夏老爷子一听到是这样，才默然不语了。

　　看到这种情况，王保国也不再多说话，让夏老爷子自己想吧，过了一会儿，夏老爷子忍不住又说道：“叶书记什么时候能回来？”

　　王保国道：“这个不清楚啊，叶书记可能出外招商去了。”

　　听了这话，夏老爷子自感今天没有什么收获，只好起身告辞，王保国总算是把他给应付了。

　　贺光在被公安局抓了之后，公维江十分密切关注着贺昆的动向，在各个边防口岸进行了布控，只要发现与贺昆长相相同的人立刻进行查看，务必要把贺昆这个大毒枭给抓住，不然南州市的治安情况仍然会不得安宁。

　　贺昆很快就知道贺光出事的事情，在贺光出事以后，他便想着联系杨刚，但是一联系却是怎么也联系不上了。心想着杨刚是不是出了事。想了半天，他也不好作出判断了。但是贺光是他的亲弟弟，现在出了事，他得想办法过来看一看，同时也把这边的生意给打理一下。

　　他不可能知道南州市里头如此复杂的事情，很快他便化名潜入国内。公维江安排人对入境人员进行了二十四小时监控。在贺昆入境的二十四小时之后，公维江安排的人员便是获知了这个消息。

　　只要贺昆回到国内，事情就好办的很。公维江开始布置大批警力，准备在整个南州城进行搜捕行动。通过技术侦查手段，公维江沿线追踪，便将贺昆入境后的落脚点给找到了。

　　贺昆的落脚点是在闹市区的一个二层小楼，这是他的一处房产，里面住着贺光的手下，他过来向他们了解一下贺光被抓的情况。

　　这些人手中都有枪，如何在这样的地方抓人其实也是一件很头痛的事情。公维江调动了大批特警出动。务必让贺昆插翅难逃。

　　对贺昆的抓捕时间定在凌晨三点左右，也就是说在贺昆等人可能熟睡的时候，否则必然会有一场恶战，现在他们就得像神兵天将一般地将贺昆等人全部抓获。

　　此时的贺昆完全没有想到，他此次回国，会成为他的滑铁卢，以为还会和以前一样来去自如。他回到了这里之后，便是向贺光的手下了解一下情况，想知道当前贺光关在哪里。

　　贺光的手下对此也是知之甚少，他想了想，看来还得自己去亲自打听，看一看能否将贺光给弄出来。

　　连续打了几个电话，但是事情并不顺利，这些人都不知道贺光的情况。心情有些烦闷，不到午夜十二点就睡着了，贺光的几个手下，玩到一两点钟也是睡了。

　　当贺昆等人正在熟睡的时候，公维江指挥的特警破门而入，并施放了催泪弹，对贺昆的住处进行了强攻，等到贺昆等人明白是怎么回事的时候，特警人员已经将枪指在了他们的头上。

　　而在贺昆的身下，一把手枪已经上了膛，他是时刻准备着应对突发情况的，但是没想到今天还是栽了。贺昆等人就全部被抓获了。

　　面对这种情况，贺昆自然是十分沮丧，但是他是黑社会老大，知道警察抓人需要证据的，现在没有证据证明他犯了罪，警察又能奈他何？

　　公维江自然也是考虑了这个问题，抓人容易放人难，何况是贺昆这样的人物。公维江在将贺昆抓获，立刻与国际刑警组织进行了联系。贺昆其实不仅仅犯毒，而且还牵扯到几宗命案，虽然南州市公安局不掌握到他的犯案证据，但是国际刑警组织那边有他涉案的证据。

　　现在，公维江就是让他承认相关的犯罪事实，并把与夏兴家之间的交往情况说清楚，此外他还与哪些公安人员相互勾结，都要让他讲出来。

　　一面对这种大势已去的局面，贺昆在顽抗了几天之后，终于开始交代问题，把与夏兴家之间的事情，以及一些官员的交往情况给讲了出来。结果政法委有一名人员被他供了出来。

　　此人与他也是有着十来年的交情，贺昆向他输送了大量的利益。一听到有这个情况，公维江立刻上报，叶平宇知道后，马上安排纪委的人员去政法委带人，一刻也不能耽误，免得让此人知道风声逃跑。

　　这名政法委工作人员正在办公室里就让纪委的人员给带走了，此人是政法委里面一名副处级的干部，其实都快退休了，但是现在可以说是晚节不保。

　　在供出这名政法委工作人员之后，贺昆还供出了省公安厅禁毒总队的一名工作人员，得知这个事情，叶平宇安排公维江上报到省公安厅，由省公安厅作出处理。

　　政法系统一下子出了这么多的事，杨立民此时的压力更大了。作为政法委书记，下面出了这么多的事，他这个政法委书记还怎么当得下去？

　　虽然省委一直没有让他离开这个位子，但是现在他感到自己无论如何也干不下去了。叶平宇此时也在盯着他，准备向省委汇报这个事情，然后让他承担一定的责任。

　　对此，杨立民也经预感到这件事了，叶平宇不断地在贺昆的案子上下工夫，查出与贺昆有交往的人，而这些人，特别是那名政法委干部，与他的私交还不错，现在居然出了这样的问题，他真的是没有办法进行交代了，虽然叶平宇并没有把他叫过来进行批评。


第1197章 老干部的动作

　　杨立民在贺昆案发以后，面临着政治上的压力，叶平宇专门前往省政法委与省政法委书记高彬进行商谈，表示杨立民在政法队伍建设方面存在的问题，提出要将杨立民调出南州市的要求。

　　高彬一听了叶平宇的介绍，便是知道杨立民在南州市恐怕再也呆不下去了，但是对于这个事情，他不方便作主，因为上次专案组调查的时候，杨立民便是要调离南州市的，现在叶平宇提出这个要求，他得向省委书记白振山报告一下。

　　这样一想，高彬在叶平宇面前便没有作出明确的表态，就表示省政法委会充分考虑到南州市委的意见，对这个事情作出处理，但是最终如何调整杨立民还需要省委作出决定。

　　如此一来，叶平宇便不能再说什么，与高彬谈完以后，他想了一想，便是先于高彬去找白振山了。白振山作为省委书记，叶平宇与他的关系现在显得很是微妙。由于叶平宇与省长陈兴民关系密切，白振山表面上虽然不说什么，但实际上心里头对叶平宇还是颇有微词，尤其是专案组过来调查那起案件，对贵南省产生了一定影响，白振山对此很不高兴。

　　所以在专案组走了之后，只是免了具体人员的职，但是对杨立民和张晓明两人没有作出处理，等于是压着不办，从而对叶平宇起到一定压制的作用。

　　叶平宇对此也是知道的，只不过他没有去在意这些事情，现在他还不便于与白振山产生什么嫌隙，毕竟白振山是省委书记，一把手，他只想着在南州市做好工作就行了。

　　现在叶平宇过来向白振山汇报杨立民的情况，白振山便在自己的办公室里接见了他。对于叶平宇的到来，白振山并没有什么不好的表示，叶平宇是年轻后进，省委班子成员，而且又有着特殊的背井，对待叶平宇他还是非常客气的。

　　见到叶平宇之后，白振山满脸笑容，站起来进行迎接，这已经是很高的待遇了，否则别说是叶平宇只是一般的常委，就是省委副书记吴纪成过来，他也不会站起来迎接。

　　叶平宇见到他之后，自然是寒暄了一番，然后向报告了南州市委查处的贺昆案中的司法工作人员渎职的案件，指出南州市政法队伍建设存在严重问题，希望能对南州市政法干部队伍进行整治，而当前最要紧的是重新安排新的政法委书记一职，杨立民不能再在南州市干下去了。

　　听了叶平宇的话，白振山看了看他，一时倒是不知该说些什么，南州市政法干部队伍存在的问题是客观存在的，即使他有心袒护杨立民，也得有一个理由。

　　想了一想，白振山便是说道：“平宇书记，你打算如何个调整法？是不是已经有人选了？”

　　叶平宇直接说道：“我建议让公维江同志兼任政法委书记，公维江同志现在就是副厅级领导干部，让他来担任政法委书记是合适的，杨立民同志可以调往省直或者去其他地方任职。”

　　白振山心里想了一想，如果他不同意叶平宇这个要求，叶平宇肯定会提出对杨立民的追责问题，因为南州市存在的这种政法干部队伍现状，杨立民多少要负一点领导责任，说明他没有管好政法工作，如果那样的话，杨立民肯定非常被动。而且对他来说，杨立民根本算不上什么，呆在南州市根本起不到应有的作用了，舍弃他很正常。

　　白振山想了一下，说道：“平宇书记，这样吧，我让组织部门的同志下去考察一下，等了解一下相关的情况再说好不好？”

　　叶平宇道：“这样也可以，省委组织部可以找杨立民同志和公维江同志谈谈话，了解一下情况，等省委常委会召开以后，我们研究是了。”

　　面对叶平宇的请求，白振山作出承诺，等省委组织部考察之后进行研究。叶平宇汇报完之后便是离开了白振山的办公室。在叶平宇走了之后，白振山在心里想了一想，感觉叶平宇现在是一步一步地把南州市的人马给调整了，虽然看上去似乎都是迫不得已，但是这种步步为营的办法还真是让他没有办法。

　　他现在不能阻挠叶平宇想用自己的人，那样的话就是公开与叶平宇产生嫌隙了，为了一个小小的市政法委书记，他没有必要与叶平宇产生对立。

　　白振山一这样想之后，事情就非常顺利起来。省委组织部派人来了之后，便是进行了考察，然后提交省委常委会进行研究，最终决定杨立民调到省司法厅担任副厅长，公维江担任南州市委常委政法委书记。

　　如此一安排，叶平宇便是掌握了市政法委这一块的阵地，他要求公维江一定要好好整治一下政法干部队伍，加大社会治安整治力度，维护好社会治安。

　　公维江此时自然是听从叶平宇的决定，准备在全市开展政法干部队伍专项整治行动，清理出一批违法违纪的政法干警，保证政法队伍的纯洁性。

　　而与此同时，夏兴家出事的事引起了夏老爷子的事后不满，不过由于他儿子是因为腐败被抓起来的，虽然不满，但是他没有办法，只能呆在家里生闷气。

　　不过张晓明的到来，让他找到了一条对付叶平宇的办法。叶平宇实施的绿色崛起计划导致好多的木材加工厂被关闭。有一些企业老板暗中不满，但是他们不满也没有用，因为这是市里的决定。

　　不过，张晓明在知道以后，却是与夏老爷子商量，想办法在这个问题上作作文章，就说叶平宇打击民营企业经济的发展，导致南州市的经济发展出现衰退，想法向省委和中央告一状。

　　一提到这个事情，夏老爷子感到眼有一亮，觉得这个主意好，叶平宇没有腐败的事，要想告叶平宇腐败那是没有用的，不如现在针对这个问题向省委和中央反映，然后想法把叶平宇给拉下马来。

　　夏老爷子说干就干，在与张晓明商议之后便是去王省仁商量此事，拉着他一块来搞这个事。但是王省仁此时已经心灰意冷，不愿意再去搞这些事情。不过最后他没有经受得住夏老爷子的撺掇，还是同意了夏老爷子的要求。但是王省仁提出一定要让陈老爷子也出面，不然没有力量。

　　夏老爷子一听觉得也是，这一次无论如何也不能让陈老爷子躲在后面看热闹了。必须得把他也拉进来，陈显现在虽然还是毫发无损，但是谁知道以后会是什么样子？

　　两个人便是一起去找陈老爷子。陈老爷子此时观察着市里的动静，心里面却是犹豫不决。要知道他要是直接出面，那么陈显与叶平宇之间的关系肯定是恶化了。而两人的关系一恶化，之后的发展情况肯定就不是他所能的控制的了。

　　在此种情况之下，他需要小心谨慎一些，免得出现什么疏忽。但是这一次王省仁和夏老爷子容不得他再从中逃脱了，所以两人逼着他必须一起向上面反映情况，不然，以后他们就再也不理会他了。

　　思前想后，陈老爷子感到他们两人说的也在理，叶平宇一步一步地改变现状，如果等到陈显面临危险时再采取行动那肯定就晚了。如此一想，陈老爷子一拍桌子便是同意了他们两人的要求，决定联名向省委和中央反映情况。

　　他们三人便是联合了起来，准备拉拢一批老干部向省委和中央告叶平宇的状。叶平宇现在的消息比原来灵通了许多，很快便知道了他们的动静。得知这一情况之后，叶平宇的心情极为不好，看来自己干什么事情他们都会反对的，根本不会考虑到他工作的苦心，是有一些企业的老板有所不满，但是从长远来说，这是有利于南州市的经济发展的。

　　叶平宇现在需要反制措施来针对他们。想了一想，他专门邀请陈兴民过来视察绿色崛起的工作，让陈兴民在这件事上作出表态，如果老干部反对他，其实就是在反对陈兴民，到时候他就是不那么孤立了。

　　因此就在有的企业老板开始向市委和市政府反映他们的诉求的时候，陈兴民来到了南州市检查指导绿色崛起的工作。陈兴民愿意到这里来，显然是因为叶平宇邀请他的缘故。陈兴民考虑了，叶平宇的主张是对的，而且他现在是要支持叶平宇工作的，既然是这样，那么他就要支持到底，在绿色崛起这个事情作出清晰的表态，全面支持这个事情。

　　陈兴民来到南州市以后，叶平宇便是带着他视察了几处大型木材加工厂，这都是留下来的工厂，经过环保评估和审批的。看了几个厂子以后，陈兴民就表示，南州市实施绿色崛起战略是正确的，符合中央和省委省政府的要求的，要坚持下去，实现产业结构升级。


第1198章 处理了突发事件

　　有人聚集起来到市委和市政府上访，打着关闭木材加工厂侵害他们利益的事，这些人都是一些木材加工厂的老板，一个个都是开着豪华轿车来到市委市政府上访，让人看了确实有些滑稽。

　　叶平宇接到信访局长的报告，知道了这个事情，听说这些人过来上访，叶平宇在心里头便是暗自想了起来，对于这种情况他事先早有预料，但是通过做工作和舆论宣传，这些人基本上没有不同意关才木材加工厂的，但是现在却会出现这种情况，那只能说明一个问题，有人在其中鼓噪闹事，结合老干部们想着要联合起来向省委告他，事情的端倪便会显现出来了。

　　虽然事情的端倪显现了出来，但是现在出现了上访的情况，必须得加以处理，这些人不同于普通的群众，普通的群众有的可能出于冤屈到上面来上访，当然是要认真对待的，但是这伙人，不过是为了自己的一点私利，想着如何谋取更多的钱财，把森林资源给破坏掉，然后占为己有。

　　叶平宇一个电话打给公维江，让他立刻派防爆警察前来，一方面维持秩序，而另一方面则向这些人施压。他知道这些人一个个都很有钱，他们过来上访不过是想做做样子，向他施加压力，但是如果真与他们较起真来，他们一个个就会怂了。

　　作为企业的小老板，平时偷税漏税，做点违法的小事情，司空常见，如果现在严格起来追究他们，他们恐怕就吃不消，现在一方面与他们进行谈判，给他们讲道理，让他们支持市委市政府的工作，而另一方面则是也要向他们施压，让他们感到怯意。

　　这些老板们正在市委市政府上访的时候，突然来了很多的防爆警察，而此时信访局长出来接待他们，和他们进行了商谈，指出关闭木材加工厂是从全市发展大局出发，以保护环境方面所实施的一项工作，希望他们能够理解，支持政府的工作。

　　这些老板们便是提出，关闭木材加工厂就是让他们没有了生计，他们要求政府给他们解决吃饭的门路。这些人个个都很有钱，需要什么样的吃饭门路？不过是代个借口罢了。

　　看到他们不愿意听从自己的话，信访局长只好告诉他们，如果他们不听从劝阻，便是构成违法，到时候对他们是非常不利的，希望他们能认清形势，顾全大局。

　　这些人看了看信访局长便表示不怕，他们现在就是要求政府答应他们的要求。面对这一情况，信访局长感到事情难办了，只好向叶平宇报告。

　　叶平宇一听这些人如此顽固，肯定是有人背后支持了，既然如此他需要去亲自接待一下，看一看他们想干什么。

　　叶平宇在张哲的陪同下来到了接待大厅，一进接待大厅，就有人大声向他说道：“我们要吃饭！”

　　听到他们这样说，叶平宇走了过来，说道：“你们谁吃不上饭了，跟着我叶某人吃，只要我叶某人能吃上饭，你们就能吃上饭。”

　　此话一说，这些人顿时安静了下来，他们之前没有见过叶平宇，现在见到之后，感到叶平宇非常沉静，同时也很强硬，第一句话便是这样说，等于是堵住了他们的嘴。

　　“我们怎么能跟着您吃饭呢，我们需要自己吃饭。”听到叶平宇的话之后，终于有人反应过来说道。

　　叶平宇看了看他说道：“吃饭问题是大事，自古以来就是大事，不但你们要吃上饭，其他的群众也要吃上饭，不但我们这一代人要吃上饭，我们的下一代人也要吃上饭，我们的森林资源就这么多，现在砍伐完了，我们的后代吃什么，喝什么？我们不能只顾及自己啊，我是市委书记，只要有一个人吃不上饭，我都是寝食难安的。政府虽然关闭了你们的厂子，但是并不是不给你们出路，下一步，我们要发展旅游业，发展环保行业，你们是企业的老板，一定要看清形势，寻找有长远发展的投资方向，与政府一起开展产业结构升级，这对你们不也是很有好处吗？我们不能老是抱着旧有的观念不放，老是在资源上想主意，有形的资源终究是有限的，只有创新是无限的，希望你们能开动脑筋去搞创新，寻找新的经济增长点，这样你们才能不断壮大，而不是在这里想着再恢复过去的旧生活，只要你们加大创新力度，去政府会支持你们的，给你们优惠的政策，希望你们能理解，支持市委市政府的工作。”

　　叶平宇站在那里侃侃而谈，这些老板们一听，便是感到叶平宇讲起话来，句句在理，而且专门给他们指明了出路，而他们却是没有多少话来反驳叶平宇了。

　　而此时，外面的防爆警察正在那里维持着秩序，想到如果他们完全不讲理了，政府肯定有办法对付他们，他们都是有钱人，如果让政府处理了，肯定是得不偿失的事情，虽然有人鼓动他们，但是他们首先也要考虑自己的利益。

　　所以在叶平宇的一番劝说之下，有人就开始动摇，表示愿意服从市委市政府的工作部署，加强自我创业，同时也希望政府能给他们进行政策上的支持。

　　叶平宇许诺这个问题可以进行研究，制定一个鼓励大家创业的政策。一有人动摇，他们这些人就会立刻出现瓦解，一个个与叶平宇专门握了手，开始撤离现场了。

　　一场看似很大的危机，在叶平宇亲自出面之后给消除了，信访局长长出了一口气，如果这些人一直不走，他这个信访局长压力很大，现在好了，叶平宇一亲自出现，就把事情给摆平了。

　　当陈显接到市委大院那边人员撤离之后，心里头不禁是吃了一惊，因为在市政府这边的人还没有散去呢，现在市委大院那边却是散完了。

　　在这种情况之下，他立刻安排人员让这些人离开，到市委大院的人很多，而到市政府大院的人却是很少，现在陈显一让人驱离，这些人便是走了。

　　不过，当叶平宇和他们谈完话，刚刚回到办公室的时候，市政协主席费明来到他的办公室说事情。告诉他有一些政协委员提出议案，指出关闭木材加工厂的事侵犯了一些工厂主的利益，政府在这方面没有照顾到他们的利益。

　　听到有人提出这样的议案，叶平宇看了看费明说道：“费主席，你是什么意见？”

　　费明脸上尴尬了一下，说道：“有人反映了，我们就得给人家恢复，但是正因为我不知道如何回复，才过来请示叶书记你。”

　　叶平宇看了看他，感到他也是有意过来向他施压，不然这种事情他自己处理是了。费明作为政协主席已经担任好几年了，马上就要退休，现在又过来掺和这事，肯定是背后有人指使了。政协主席本来是一个闭职，基本上不去做什么事，现在却是和他来谈这事，明显有问题。

　　不过叶平宇不便去戳破他，便是说道：“你想办法回复吧，市委市政府的决定必须要得到执行，刚才那些人也已经走了，政协委员更要顾全大局，不能只顾忌个人的私利，而不从全局角度上去考虑问题，费主席，大道理我也不讲了，你自己去处理吧。”

　　叶平宇一这样冷冷地说道，费明便是感到一张老脸过不去，看来叶平宇是看穿了他的心思，故意让他来处理了。心里头动了一下，费明没有再继续说下去，表示他回头处理这个问题，现在他只是过来汇报一下。

　　费明走了，叶平宇看着他的背影，心里感到很不高兴，看来想着办法给市委添乱的人真是不少，似乎一齐出动了，幸亏自己亲自出面，把那些人给劝走了，否则有人再煽风点火，南州市岂不是乱了起来？

　　如此一想，叶平宇便是感到自己在南州市的地位还不稳固，总是有人想着暗中搞他的事，一方面他做的事情触犯了一些人的利益，另一方面恐怕也是因为省委对他的工作支持力度不够，让人看到了机会。

　　一想到这些事情，叶平宇便是感到工作的难度还是比较大，现在只能硬着头皮与他们搞下去，不相信他们的能量大到可以搞乱南州。

　　如此一想，叶平宇才平静下来，考虑着最近的一些事情，少数老干部还蠢蠢欲动，不知他们会干什么，这一次的上访行动恐怕只是一次预演，说不定下一次还会搞出什么小动作。

　　这些老同志老是与他过不去，看来还是存在着不少的问题，一方面是因为利益的事，但是另一方面也与老干工作有关，现在的老干局长能力有限，而且与他也不亲近，是不是要撤换一个他，换一个能干的上来？

　　叶平宇的心里头不禁产生了这样的想法，他总不能天天去应付这些人。


第1199章 告状

　　在叶平宇想着换一个能干的老干局长来处理与老干部之间关系的时候，夏老爷子和陈老爷子终于以及王省仁等人终于开始出手了。陈老爷子其实心里头非常矛盾，但是被夏老爷子逼得没法，如果他再不出面，夏老爷子等人也不支持陈显了，说不定连陈显一块告。

　　在这种情况之下，陈老爷子走投无路了，陈显在南州市当市长能当得稳固，关键是有他们这帮老家伙支持着，否则面对南州市当前的这种局面，陈显岂能不受任何的波及？如果不是中央突然任命叶平宇过来担任市委书记，陈显当上市委书记并进入省委常委行列那是板上钉钉的事。

　　现在陈显虽然没有当上市委书记，但是这个市长却是当得很稳固的，南州市的市长明显要比一般的地级市市委书记和市长地位高的多，虽然南州市作为省会城市，并不是副省级城市长，华夏目前只有十五个副省级城市，有的是省会城市，而有的则是计划单列市，但南州市并非这十五个副省级城市之一。

　　虽然不是副省级城市，但是作为省会城市，其经济和政治地位非同一般，市委书记一般都进入省委常委行列，虽然不是规定，但是一般的通例。而市长同样十分重要，只是没有进入副省级的行列罢了。

　　陈显现在作为市长，如果陈老爷子公开出面与叶平宇作对，这对陈显来说肯定是一件不好的事情，当初张雪明被告下来，陈老爷子其实也没有公开出面，而是暗中向上面反映问题的，但是此次夏老爷子等人却是逼迫他共同公开出面向上面告叶平宇，显然对陈显形成不好的影响。

　　因为他是陈显的老爹，他现在告叶平宇，显然是在说明陈显对叶平宇也是不满，班子不团结，在这种情况下，陈显如何向上面解释？难道说他老爹不听从自己的话，执意要如此做吧？这样说显然是不能让人信服的，因此陈老爷子心里头就是比较矛盾。

　　不过剑已经在玄上，不得不发了，陈老爷子硬着头皮与夏老爷子先是到了省里，去向省委书记白振山直接反映叶平宇的一些问题。

　　这些人来到省里，白振山先是没有接见他们，因为这种事情白振山还是有所顾忌的，毕竟是牵扯到一名省委常委，他要是直接出面相见，肯定会对他有一定的影响，他必须等到不得不见的时候再见他们。

　　省委副书记吴纪成出面接待了陈老爷子等人一行。吴纪成见到他们后便是非常的客气，招呼着他们坐下来，然后听取他们的要求。

　　坐下来后，大家都让陈老爷子先讲，陈老爷子只好硬着头皮上阵，坐在那里，敲着一下座椅开口对吴纪成说道：“纪成书记，我们今天几个老家伙来到这里，又是过来给省委添麻烦了。本来我们也不想过来的，但是很我多人反映到我们这里来，对叶平宇同志在南州市的所作所为有着很大的意见，如果我们再不过来反映，那么他们就会直接过来向省委反映了，所以我们几个人过来其实是代表着我们这些老同志，发表一下对南州市委的一些看法！”

　　陈老爷子说到这里停顿了一下，然后看向吴纪成，吴纪委皱紧眉头，问了一句道：“陈老，您们是针对南州市委，还是针对叶平宇同志本人，这个你们要讲清楚！”

　　陈老爷子想了一下道：“我们针对的是南州市委，但是叶平宇同志是市委书记，当然不可避免地要涉及到他本人。”

　　陈老爷子委婉了一下，直接针对叶平宇本人，容易让人感到他们对叶平宇有个人恩怨，现在把南州市委放在前头，似乎可以避免这种情况。

　　吴纪成听到之后说道：“你们对南州市委和叶平宇同志有什么意见呢？”

　　陈老爷子便是装作想了一想说道：“当前的南州市委，在制定经济发展战略，有脱离南州市实际之嫌，搞什么工业崛起和绿色崛起，我看这就是一个大跃进，不符合我们当前的实际，为了搞工业崛起，现在征了很多的地，同时为了搞城市建设又拆迁了不少房屋，导致群众意见很大，关闭了好多工厂又引起我们的经济出现逆行，叶平宇同志在工作中独断专行，不听取其他同志的意见，这样下去，对我们南州市的工作会产生很大的伤害，因此，我们建议省委的同志找叶平宇同志谈谈话，纠正一下这个事情。”

　　叶平宇在抓好城市建设的过程中，难免要搞一下拆迁的工作，而这一拆迁就是拆到了一些老干部的头上，这些老干部自恃根子硬，不配合拆迁，叶平宇为了能使工作顺利进行，便是采取了一些硬手段，将他们的房屋给拆了。这些老干部的级别虽然不高，但是有一定的活动能量，所以便是找到陈老爷子几人这里，现在把他当成叶平宇的罪状之一讲出来了。

　　陈老爷子讲了叶平宇的这几条罪状，目的是想将叶平宇从南州市给赶走，但是嘴上却是说让省委找叶平宇谈谈话。而如果省委一谈话的话，那便是给叶平宇压力了，而叶平宇一遇到这种压力，很可能就在南州市当不下去了。

　　这是他们所打的算盘。陈老爷子一讲完之后，其他几个老干部便是跟着讲了起来，说了叶平宇的不少坏话，而说到最后，便是直接说到叶平宇不适合担任南州市委书记了。

　　一看到陈老爷子等人直接攻击一名现任的省委常委，他作为省委副书记，现在听到这些话吴纪委便是感到有些不好，他虽然比较受到白振山的信任，但是也不想去得罪叶平宇，叶平宇的这些罪状，你可以朝好着说，也可以朝着坏的方面去说，就看你是持支持还是反对态度。

　　什么大跃进和独断专行，这明显是有魄力的表现，但是如果想攻击他，便是成为罪状了。听了陈老爷子等人的话，吴纪委在心里想了一想，没有表态，表示他们的要求省委知道了，省委会分析这个事情，请他们先回去，过一阵子再给他们答复。

　　陈老爷子立刻答应吴纪委的要求，因为他觉得自己不方便出头露面，想着急于结束这个事情，而夏老爷子却是想着把叶平宇给拉下马，便是要求吴纪委要尽快给他们答复，否则他们将向中央反映。

　　吴纪委只好敷衍着他们的要求，等到他们走了以后，便是去找白振山。白振山听了之后，坐在那里半天没有说话，思考着这个事情。看到他思考事情，吴纪成便是准备离去。

　　但是白振山却是突然说道：“纪成书记，要不你去和叶平宇谈一谈这个事情吧，看他是什么意见，老干部反映到我们这里来，如果我们置之不理不大合适。”

　　吴纪成心知其意，答应道：“那好，回头我给叶平宇同志打电话，让他过来一下。”

　　看到吴纪成答应之后，白振山叹了一口气道：“这个叶平宇同志啊，怎么会得罪这么多的老干部，我就是想帮他都帮不上啊！”

　　吴纪成听了之后没有说话，因为他知道白振山对叶平宇恐怕不是很感冒，如果感冒的话，白振山在知道这件事之后，应当找那些老干部做工作，让他们不要这样做，省委是支持叶平宇同志工作，让他们服从省委的要求。

　　如果白振山这样表态，那些老干部自然也就不好再说什么了，因为再说什么，那就是对省委也不满了。毕竟叶平宇又没有什么违法违纪的事情，就是一个工作思路的问题，用得着你们这些老干部在这里说三道四，明显是在干政嘛。

　　但是白振山这样安排了，他就去执行是了。回到自己的办公室，吴纪成亲自给叶平宇打了一个电话，让他到自己的办公室来一趟，和他谈一点事情。

　　叶平宇此时已经知道陈老爷子等人到省告他的事情。得知这个事情之后，叶平宇立刻给平远朝去了一个电话，把这个情况告诉了他。接到这个情况报告以后，平远朝一时没有表态，他要静观贵南省的变化，看情形再说。

　　叶平宇打完电话之后，便是接到了吴纪成的电话。得知吴纪成要找自己，他立刻收拾了一下东西前往省委大院。

　　来到省委大院，叶平宇便是到了吴纪成的办公室。吴纪成正坐在自己的办公室里面等着他，一看到他来到，便是笑着站了起来迎接。

　　虽然吴纪委是省委副书记，但他毕竟不是一把手，对于叶平宇这样的省委常委，他端不起什么架子，见到叶平宇自然就是比较客气，而且今天谈的事情还比较敏感，当然要更客气一些了。

　　看到吴纪成非常的客气，叶平宇走进去之后，便是与吴纪成握了握手，然后来到旁边的沙发上坐了起来，虽然他已经猜测了是什么事情，但是在吴纪成没讲之前，他自然是装作不知道。


第1200章 冷处理

　　吴纪成在与叶平宇寒暄了一会，然后便是进入正题，提到了南州市的老干部过来向省委反映问题的事情，把老干部们所说的一些原话，向叶平宇转述了一下。

　　叶平宇听完之后脸色变得很不好看，这些老干部完全就是在吹毛求疵啊，如果自己有什么把柄在他们手上的话，岂不是要告死他？

　　吴纪成心里也知道这事并不是叶平宇的不对，但是在这个时候，他只能如此向叶平宇表示。而叶平宇也知道他与白振山之间的关系，现在专门把自己找过来进行谈话，显然是对他不大有利。

　　面对老干部们的指责，叶平宇坐在那里想了一下，对吴纪成说道：“吴书记，陈老等人向省委反映了我的一些问题，我当虚心接受，争取能够改正，不过他们事先没有向我本人进行反映，直接向省委反映，省委现在是什么态度？”

　　叶平宇这话就是反将了吴纪委一军，因为省委是什么态度，白振山其实已经有所表示，但是白振山却是没有正式讲出来，而且他也没法告诉叶平宇。

　　吴纪成只好说道：“平宇书记，省委是希望稳定的，老干部们过来反映问题，我们也只有倾听，然后把问题反馈给你，你自己考虑处理吧，省委暂时没有意见。”

　　吴纪成一这样表示，叶平宇便是知道省委在这个问题上没有支持他，否则的话，省委应当对老干部所反映的问题作出反应，老干部们反映的那些问题，有几个是可以站得住脚的？省委完全可以为他挡一挡，把老干部们给压下去。现在却是找他来谈话，明显又纵容老干部之意。

　　叶平宇在心里想了一下，但是没有讲出来，吴纪成感觉与他谈完了话，便没有再说什么，这样一来，叶平宇便是向他告辞。

　　叶平宇离开吴纪成的办公室，心里想着要不要去找一下白振山，白振山的态度非常重要，他是省委书记，可以作主做一些事情，现在吴纪成找他来谈话，应当是白振山所作的决定，否则吴纪成不可能直接打电话给他要与他进行谈话。

　　但是去找了白振山怎么说呢？向他争取对自己的支持？如果他会支持自己的话，他应当早就支持自己了，何必会到现在？

　　叶平宇想了半天，虽然明知白振山不会支持他，但是他还是想着去见一见白振山，不然与吴纪成谈完话，就不明不白地走了，人家以为他面对老干部的告状，他毫无还手之力，而他现在要向白振山讲一讲这个事情，说明他在老干部告他这件事上，并不是那么容易受欺负的。

　　想了一想，心意已决，叶平宇联系上白振山的秘书，然后约定见面。白振山知道叶平宇要来见他，他也是盘算了一下，要不要见叶平宇。如果他不见叶平宇，肯定不大合适，叶平宇是班子成员。班子成员要见他，他岂能不见？

　　白振山只好约定与叶平宇见面。当叶平宇来到他的办公室时，白振山也是一脸的微笑，似乎对他非常亲切。白振山似笑非笑，却是让叶平宇感到不怎么舒服。

　　没有握手，白振山见到他之后便是笑着道：“平宇同志，你找我有什么事啊？”

　　叶平宇看了他一眼，说道：“吴纪成书记已经找过我了，向我反映了老干部的情况，过来想和白书记你聊一下。”

　　白振山一下子坐直了身体，手一指说道：“平宇同志，坐下说吧。”

　　叶平宇朝旁边看了一眼，便是找到一处沙发坐了一下来，看向白振山道：“老干部告我这件事，白书记您应当知道了吧？”

　　白振山对此无法否认了，便是说道：“听纪成同志讲了，老干部对你有着很大的意见，现在告到省里来，让我也是很难做啊！”

　　白振山一这样说，叶平宇便感到他，是不愿意与自己站在一起的，而是在看自己的笑话，作为省委一把手，在面对这个情况的时候，不想着支持自己的工作，反而在那里看笑话，简直是太不正常了。

　　“白书记，他们告我的那些意见，都是政治上的意见，对于他们这些政治上的意见，省委要不要研究一下，给出一个明确的意见来，如果是我的不是，我改正是了。”叶平宇想了一想，不动声色地说道。

　　白振山一听却是说道：“平宇同志，这个问题不好去研究吧，而且对你本人也影响不好，我的建议是冷处理，不要管他们，你只管去做自己的是了。”

　　白振山并不愿意召开会议研究老干部们的意见问题，因为这个问题很难研究，而且如果研究到最后，表明老干部们的指责站不住脚，那么他将面临如何去处理此事的问题，老干部即使不对，他能去处理老干部吗？而如果有人认为老干部指责的对，请问谁会这样子说出来？明显会与叶平宇发生直接对立，到时候很难善后的。

　　大家都是聪明人，叶平宇想让这个问题公开化，反正大家很快就知道了，索性公开化，把问题挑开，让大家来评判是非，如果是他的不对，那么他改正，如果是老干部的不对，请省委作出处理，把这个问题彻底给解决了，不然这些老家伙们老是在背后搞他，他如何有心情工作得下去。

　　但是白振山却是让他不要管，叶平宇心知其意，但是他也不能强行要求白振山做什么，试探一下白振山的态度就行了，现在可以说是试探出白振山的意思了。

　　白振山想要冷处理，那他只好冷处理是了，看最后那帮老干部们会怎么办。叶平宇离开了白振山的办公室，然后回到了南州市委大院。

　　在告他的老干部当中，夏老爷子和王省仁，他们两个是与自己有着恩怨的，毕竟是自己下令处理了他们的儿子，而陈老爷子却是陈显的父亲，自己没有对他怎么样吧？为什么他也会出面？

　　这里面明显有着政治上的因素，难道陈显想着用老干部的力量来把他自己给打倒？叶平宇不由地这样想了起来，之前，老干部与他作对都是半公开的，而现在却是公开的了，这看起来像一场决战，而谁能取得最后的胜利，恐怕会牵扯甚多。

　　而在这个时候，自己要保持定力，然后让中央看到他的表现，否则如果他在这个问题上过多计较的话，恐怕反而对他不利。中央看你是不是能做事，而不是看你如何处理好各种关系，虽然关系也是很重要的，但是相比起来还是做事重要。

　　叶平宇决定不理会此事，白振山让冷处理，他就冷处理，看一看下一步的发展。而他想了一想，决定带着陈显前往京城争取一个国家的大项目，而另一方面则是想着成立南州新区的事情。

　　成立南州新区，是他很长时间的一个想法，要想工作业崛起，必须要有一个经济上的特区，而这个特区便是成立一个新区，国家级新区。此事向他省委省政府汇报过了，省委省政府当然是乐见其成，同时陈兴民在这个事情上非常重视，想着能够取得中央的支持，建立新区。

　　南州新区的地点设在贵下区，而贵下区的区委书记和区长分别是张阳和黄家选，他现在一直在让他们两人做着这个南州新区的筹划，主要是搞一些基础建设，然后征一部分地，虽然现在国家还没有批准，但是事先是要做好工作的，不然中央也不可能批准。

　　听说中央有一个高铁项目要经过贵南，叶平宇便想着再争取一个高铁项目，争取在南州有两处高铁站，一处设在市区，一处设在达宁那个地方，达宁的经济较为发达，落在那里正适合。

　　而要争取高铁项目的地方有很多，所以，这一次必须要向中央跑一趟，同时他把陈显也带去。现在陈老爷子在告他，而他却是在带着陈显出去办事，这也能显示出他的大度之处，反击社会上的一些言论。

　　陈显此时便是有些尴尬，自己老子与市委书记作对，他如何与市委书记配合呢？当陈老爷子回到家之后，他的心情也是非常矛盾，他虽然希望老干部们的行动能有什么效果，但是如果没有效果那怎么办？

　　现在叶平宇让他陪同去京城跑项目，他就感觉有些难以面对叶平宇，虽然他可以装作不知道，但是这样明显是在掩耳盗铃，只能是装聋作哑。

　　叶平宇让人给他打了电话之后，陈显一上来想着不愿意去，让叶平宇带着别人去，比如带着常务副市长王东强去。但是叶平宇却是坚决让他去，因为他是市长，到京城跑项目，市长不去怎么能行？人家会认为不重视他们，那么项目就有可能跑不成，因此一二把手必须去才行。

　　在叶平宇这样的要求之下，陈显没有办法，只好同意和叶平宇一起前去京城，争取把高铁这个项目给跑下来。


第1201章 京城跑项目

　　陈显只好和叶平宇一起去了京城，然后还有常务副市长王东强和达宁县委书记陈增富和县长冯光久。陈增富和冯光久两人现在对叶平宇是毕恭毕敬，因为他们两人发现南州市的政治形势发生了变化。

　　市委领导层慢慢地换上了叶平宇的人，而陈显的势力在明显进一步缩小，而他们心里面也是发虚，因为查交警的事情闹得整个达宁县也不得安宁，县公安局长蒋志安如果不是陈增富去纪委协调，同时叶平宇要求先放一放蒋志安的案件，估计现在达宁县更不得安宁了。

　　当然，他们两人对陈显还是不能忽视的，因为老干部到省里头告叶平宇的事他们也知道了，不知道最后会怎么处理，如果叶平宇突然调离了南州，而陈显知道他们向叶平宇靠拢了，那岂不是一下子站错了人队？

　　所以，关键的时候一定要把握准啊，千万不能一时失着而犯下大错。因此和叶平宇陈显一起去京城的时候，他们两人就是比较谨慎，本着谁都不得罪的想法，与叶平宇和陈显两人交往。

　　到达京城之后，叶平宇一行入驻南州市驻京办事处。由于市里的一二把手都来了，驻京办主任自然是不敢大意，把各方面的工作都做好，好让叶平宇和陈显两人满意。

　　到达办事处以后，叶平宇与陈显等人坐下来商议一下，分分工，准备怎么进行跑项目的工作，商议半天，陈显等人让叶平宇主要跑部委领导，而他和王东强等人去和那些小喽啰们公关一下，虽然说项目的决定权在部委领导手中，但是那些处长司长的却是也不好得罪，因为最终的落实还是他们来落实，如果他们从中阻挠，对事情的进展也是不利。

　　陈显现在尽量显得与叶平宇配合的非常好，因为他需要避免他老爷子去省委告叶平宇所带来的负面影响，而叶平宇则是装着不知道他老爷子参与告状的事，这样两人才能相处。

　　叶平宇想了想，觉得这样分工是可以的，既然自己下定决心要拿下这个项目，他就必须动用一些关系找找部委领导，把这个事情解决一下。

　　分工完毕以后，叶平宇离开了办事处，回了一趟家中。到了家里之后，见到了平茹雪，平茹雪现在又回到了京城，照看着儿子，没法再与叶平宇呆在一起了。两人只好又分居开来。

　　见面之后，平茹雪就是很激动，叶平宇也她好长时间没在一起了，现在一见面，正好家里没人，便是皱眉趁机过了一次两人世界。

　　两人激情过后，平茹雪告诉他说，冯溪瑶从国外回来了，而且还结婚有了孩子，丈夫是一个美国的华商，前几天她们见了面。

　　一听说冯溪瑶结婚生孩子的事，叶平宇不禁想起冯溪瑶出国前的事，现在她回来了，自己是不是要见她一见？看到叶平宇出神，平茹雪便是推了他一把道：“溪瑶还问起你了，说你怎么跑到那远的地方工作，如果回京的话，想见见你呢！”

　　“她见我干什么啊？”叶平宇笑了一下说道。

　　平茹雪丢了他一眼道：“还能干什么，想你了呗，不过人家现在结婚了，你没机会了！”

　　一听到平茹雪如此说，叶平宇便是知道她是有一些醋意的，只是现在看到冯溪瑶结了婚，她大概就放心了许多。

　　“如果她要见我的话，我们一起与她见见吧，不过这一次恐怕没有时间，日程安排的很紧，我需要去你爸一下，还要跑项目，如果你再见到她，替我向她问个好。”叶平宇想了想说道。

　　“你见我爸干什么？”平茹雪问道。

　　叶平宇道：“又有老干部向省委告我，看来，树欲静而风不止，如果再不从根本上解决问题，我在那里是干不安稳了，我不能让南州成为我从政的滑铁卢。”

　　平茹雪听了之后便是叹气道：“平宇，我感觉这南州就是你的滑铁卢啊，你看儿子出了事，你一直不得安宁，当初去南州本身就是一个错误，不如想法调回来吧，到京城工作多好。”

　　叶平宇看了她一眼说道：“有一些是意外，你不要放在心上，我不能遇到困难便退缩，无论在那里工作有多大困难，我必须把他克服了，我不信有些人能彻底把我击垮，我也不信，有一些人会一直盘剧在那里，搞乱南州的大好局面。”

　　看着叶平宇倔强的样子，平茹雪只好叹道：“平宇，我算是知道你的脾气了，在一些原则问题上你从来是不让步的，我倒不是怕你有什么闪失，只是想着我们不能呆在一起，这样的生活你觉得是最好的生活吗？”

　　看了看平茹雪，叶平宇知道她的心思，作为女人希望能与自己的老公在一起生活，然后享受生活，但是现在他们却没法达到这样的目的，刚要在一起，便发生了那个事件，现在又处于两地分居的状态，虽然平茹雪可以再去南州，但是孩子呢？

　　“等孩子长大之后就好了，再辛苦几年吧。”叶平宇想了想说道。

　　躺在叶平宇的怀抱里，平茹雪默默地点了点头，她知道叶平宇作为一名高级领导干部，必然为了事业而要作出牺牲，而她则是牺牲的结果。

　　叶平宇到了晚上的时候便是去平远朝的家里，把南州的情况正式向他汇报了一下。平远朝听了之后，便是表情非常严肃，看来白振山在贵南并没有全力支持叶平宇的工作，有的时候反而起到了一个负面的作用，虽然说他也不是想护着叶平宇，但是叶平宇到那里开展工作，他应当支持吧，老干部的一些行为明显超出了他们的行为底限，成为赤裸裸地的一种干政行为了。

　　想了一想，平远朝又问了叶平宇一些事情，问完之后，他让叶平宇暂时不要管这些事情，用不用他，决策权力在中央，白振山也是左右不了他的，而至于那些老干部告状只会对他造成一定的不利影响，但是要想将叶平宇给告下来，没有切实的理由那是不可能的。

　　叶平宇自然也是懂这个道理，他也并不怕那些老干部告来告去，他该搞项目还是搞项目，该怎么工还是怎么工作，只是成立南州新区的事情如果没有白振山的支持恐怕将很难办，成立南州新区仅仅是南州市委和市政府也无法做出决策的。

　　平远朝明白他的意思，让他不要着急，时机一到，局面自然就会打开了，白振山在贵南省委呆的时间也不会太长了，且看下一步如何发展。

　　与平远朝谈完了话，他的心里便是有了数，虽然他并不想依靠自己的岳父来打击对手，但是他需要向中央表明自己的态度，获得中央的支持。岳父在京城还有着一定的话语权，起码可以把他的意思转述给中央，这对他是有利的，不然如果白振山真从中搞他的鬼，说不定中央还认为他驾驭不了局面，或者真做出了什么坏事。

　　叶平宇离开之后，第二天去了国家发改委去找主任柯正南。柯正南与他相熟，见面之后，便是热情接待了他。叶平宇便是向他提出修建高铁的事情，柯正南表示正在进行研究此事，如果有什么进展会通知他的，路线的选择会提出倾向于南州的意见。

　　叶平宇知道他对自己还是不错的，话也不需要多说，只是向柯正南打一个招呼，然后等到真正决策的时候为南州进一下言，事情也就能办成了。

　　找完柯正南，叶平宇又去找铁道部门，与铁道部门的领导虽然不怎么熟悉，但是他们也对叶平宇有了一定的了解，一些善于打听关系的人员见到他时十分的恭敬，表示他们会尽力想办法把高铁修到南州去，并且设立了两个停靠点。

　　叶平宇听了他们的话，心里面自然是有了数，等找完以后，他便立刻打电话给陈显让他们开始行动，联系他们那些司级和处级的干部，需要公关的进行公关，要让人家满意，全力为他们服务。

　　而至于成立南州新区的事情，叶平宇在与柯正南见面的时候也是谈到了，这个事情不是发改委所能决定的，只能是吹吹风，真正要成立必须要由国务院作出决策，这个事情需要贵南省委省政府的大力支持，否则肯定是搞不成的。

　　此次京城之行目的只是高铁项目，南州新区的建设还只是处于一个酝酿的阶段，具体要实施还需要一个比较漫长的过程。

　　陈显他们去跑部委的中层干部，而叶平宇则是回到了南州市，他不能离开南州市太长的时间，要知道现在老干部正在告着他呢，如果他不在家，不知道家里头又会传出什么流言，所以他忙完事情之后便是回到南州市。

　　而这个时候，陈老爷子等人正准备着进行下一步的告状行动，这一次他们不再把目标对准省委，而是准备向中央作出一个书面的举报。


第1202章 旅游节

　　叶平宇刚刚回到南州便接到了老干部们向中央告自己状的风声。对于这一情况，叶平宇心想既然他们都要上中央告了，那么就是最后的决战了，如果他们告不倒自己，那么自己以后就不会再出现这样的问题。

　　当然如果他们告倒了自己，自己恐怕就要黯然离开南州市了。叶平宇一想到自己有可能离开南州市的情形，便是有些感伤，自己来到南州市，一切都是为了南州市的发展而工作，为什么会有人如此对他不满？

　　叶平宇想来想去，感觉总根子在陈显那里，因为陈显是市长，只有他与自己在一定程度上可以平起平坐，而陈显的背后还有陈老爷子，更是有着一定的号召力，如果没有他们父子，即使有人对自己不满，但是也没法对自己形成有力的冲击，所以，讲来讲去，主要矛盾还在这里，如果他与陈显之间的矛盾不解决，事情就不会结束。

　　至于他查了王志树和夏兴家，他们两家的老爷子自然会对自己不满，但是他们的号召力肯定不如陈老爷子，而且他们由于腐败的问题名声也是臭了，根本没法与陈显相提并论。

　　一想到这才是问题的根本原因，叶平宇不得不考虑要对陈显作出一个了断了，如果他呆在这里工作，那么就必须换一个能够配合他工作的市长过来，否则这样下去，肯定是不行的，什么工作也是做不起来了。

　　但是如果要想把陈显换下来，必须得有省委的支持，只有省委下决心把陈显给调开，才能解决陈显的问题。不过陈显在省委里有着他人的支持，他们肯定不愿意把陈显给换下来，他虽然也是省委常委，但是独立难支，陈兴民即使支持他，也达不到免去陈显市长职务的问题。

　　想了半天，叶平宇感到如果想要进一步解决问题的话，就看中央如何对待老干部告他状的问题了。想到这里，他只好看着事态的发展，而在此之前，自己只要做好自己的工作就行了。

　　叶平宇正坐在办公室里头，副市长杜婷娟过来找他。杜婷娟是副市长，现在让她分管了旅游工作，她过来向叶平宇汇报一下工作的情况。

　　一见到杜婷娟，叶平宇客气地起身让座，杜婷娟看到后微微一笑，便是十分优雅得体地走了进来。杜婷娟今年大概四十岁露头的样子，早年在大学里教过书，后来从过政，而她的家庭则是书香世家。

　　叶平宇一来到，便是对她有着不少的好感，当然这种好感并非是男女感下的好感，而是觉得她很有品味，为人处世比较得体，当然容貌也是非常的好，让人看上去喜欢。

　　现在专门让她分管旅游工作，叶平宇感到真是用对了人，因为让她自己来做形象大使都是可以的。

　　“婷娟市长，你来了，坐，坐。”叶平宇招呼了一下，杜婷娟笑盈盈地看着他一眼，便是坐了下来。

　　坐下来之后，杜婷娟笑着看向叶平宇道：“叶书记，我们要建设旅游城市，想策划一个旅游节活动，过来向你汇报一下。”

　　叶平宇一听她有举办旅游节的想法，便是笑着说道：“举办旅游节好啊，一方面可以发展节日经济，而另一方面则是可以通过举办旅游节来宣传我们南州，是一个好事情，你好好策划一下。”

　　听到叶平宇支持自己的话，杜婷娟道：“需要花不少的钱呢，陈市长对此不大支持，说市财政不大宽松，如果要搞起来，财政上吃不清。”

　　任何问题都离不开一个钱字，设计的再好，没有钱投入肯定是不行的，叶平宇当然知道这个问题，但是如何用好钱则是一个更大的问题，用在哪里不用在哪里，这更是一门学问。

　　知道陈显不大愿意支持这事，叶平宇一时倒是不大好说了，现在陈显仍然是市长，他要是在杜婷娟面前说了陈显的什么话，自然是不大好的事情，因此这个问题需要再协商。

　　“陈市长管财政，他在这方面有发言权，不过市委制定绿色崛起的战略是既定的，如何发展好绿色经济，我们还要开会研究，你把旅游节这个事情策划的细一些，到时候我们共同研究，争取能够举办起来，你看可以吧？”叶平宇便是对杜婷娟说道。

　　杜婷娟点点头，说道：“我回头再细化一下这个事情，其实我知道陈市长的意思，他是觉得搞旅游这个事情看不见摸不着，还要投入这么多的钱，觉得得不偿失，他的思想就是有些老化了，现在人民的生活水平越来越高，好多人都愿意出去旅游度假，旅游产业必然会来一个井喷的过程，我们提前布局，抓住机会，我们就打出我们的品牌出来，以后自然就会发展起来了。”

　　叶平宇很赞同杜婷娟的意见，说道：“婷娟市长，你讲得很好啊，我们就是要有这种超前的意识，我们为什么提绿色崛起，就是觉得无论我们怎么发展，我们的生存环境是第一位的，如果我们虽然富裕了，但是生存环境却是破坏了，那样的发展有什么意思？保护环境绝对不能是一句空话，我们以前的指导思想存在偏差，唯GDP是从，导致我们在发展过程中，没有保护好环境，其实环境也是生产力，生产出一种产品，如果它破坏了环境，这个产品其实对我们没有任何意义，而且我们还要承担环境恶化的后果，完全是得不偿失，现在我们把环境保护好，不但造福子孙后代，而且还会逼迫我们发展一些高精尖的产业，这样的产业没有污染啊！”

　　看到叶平宇对保护环境工作这么重视，杜婷娟也是感到叶平宇是一个思想非常开明，非常先进的一个领导了，一边听一边连连点头说道：“叶书记，你讲的是，环境保护，旅游业发展起来，这个事情比任何事情都强，而且我们在实现绿色崛起的同时也是提到了工业崛起，但是我们这个工业崛起不是无原则地引进，而是专门挑选那些能持续发展的企业入驻，叶书记，南州如果能发展起来，全是您的功劳啊！”

　　叶平宇不禁呵呵笑了起来道：“婷娟市长，功劳是我们大家的，没有大家的共同努力，什么成绩也是做不起来的，而且我们还要共同面对一些阻力，不是那么容易的啊！”

　　杜婷娟一听，便是知道叶平宇指的是什么，那些老干部暗中与叶平宇作对，如果是别人，早就会妥协了，哪还会想着如何开展工作的事情，而现在叶平宇仍然是干劲十足，考虑着南州市的发展大计。

　　两人在办公室里头谈了有一个多小时，这大概是叶平宇与别人谈事情谈的时间最长的一次了。看了快到中午了，叶平宇想了想说道：“婷娟市长，我感到我们意犹豫未尽，中午一起去南州大酒店吃点饭吧，边吃边谈。”

　　由于平茹雪离开了南州市，叶平宇一个人在这边，自然是无法做饭了，中午的时候便是要到南州大酒店里吃饭，现在他便想着与杜婷娟一起去吃饭。

　　杜婷娟一听，立刻微笑了起来，点点头说好吧，然后便是一起走出叶平宇的办公室，前往南州大酒店吃饭。

　　到了南州大酒店，酒店的经理杜含烟过来迎接叶平宇。杜含烟与杜婷娟同姓杜，而且长得都非常漂亮，只是杜含烟年龄轻一些，有人便认为她们是姐妹关系，其实杜婷娟与杜含烟一点也不熟，因为她也知道杜含烟与市领导之间的关系。

　　以前传出杜含烟与张雪明有关系，但是张雪明倒了，杜含烟却是没事，现在大家又说她与陈显有关系，反正漂亮的女人绯闻多，尤其是她处在南州大酒店经理这个位置上。

　　现在，叶平宇由于经常到南州大酒店吃饭，有人又开始传出她与叶平宇之间也有关系了。而且还说，因为杜含烟，叶平宇对杜婷娟也是重视起来了，叶平宇想双挑姐妹花呢。

　　话说得很是难听，但是叶平宇不知道，也没有人敢在他面前讲出这样的话来，而且杜婷娟与杜含烟之间实际没有任何关系，那是什么姐妹花？但是流言总是会有的，而且如果现在让人家看到他们三人在一起，差不多就会信以为真了。

　　对于杜含烟，叶平宇很警惕她，因为他知道杜含烟可能与陈显有着关系，所以虽然到这边来吃饭，但是他从来不会给杜含烟什么笑脸，一脸严肃的样子，让杜含烟也不敢接近他。

　　此次也是不例外，叶平宇一走进南州大酒店的大门，杜含烟便微笑着上前迎接，叶平宇表情淡淡地点了点下头，便是随她进入房间，杜婷娟在后面更是没有什么表情。

　　“叶书记，你中午想吃点什么？”杜含烟问道。

　　叶平宇转头看向杜婷娟道：“杜市长，你想吃点什么？”

　　杜婷娟看到叶平宇问自己，便是说道：“我随便吃点就行，叶书记您说吧。”


第1203章 行长的血案

　　叶平宇点了几个菜，两人便是一起吃了饭，边吃边探讨旅游业发展的事情，杜含烟一开始的时候便是在叶平宇和杜婷娟旁边伺候着，平时叶平宇过来的时候，她总是这样。

　　但是现在杜婷娟看到后就是有些皱眉头，因为她觉得杜含烟这样做目的不纯，想着讨好叶平宇呢。而叶平宇虽然知道她这样是在讨好自己，但是杜含烟举止行为还算得体，他心里头倒是不排斥杜含烟。

　　吃了一会饭之后，公维江突然给叶平宇打来了电话，告诉他，南州商业银行行长王天民让人给砍伤了，现在正在医院里进行抢救。

　　一听到这个事情，叶平宇当即惊讶地问道：“维江，王天民怎么会让人砍伤，有没有生命危险？”

　　公维江道：“现在不知道具体的原因，我们正在调查，王天民现在正在抢救，不好说有没有生命危险。”

　　叶平宇一听马上说道：“我马上去医院看一下，你通知一下王天民的家属，做好安抚工作，立刻成立专案组调查这个事情。”

　　公维江立刻答应了下来。接完电话之后，杜婷娟马上问道：“叶书记，发生什么事情了？”

　　叶平宇看了看她，一脸严肃地道：“杜市长，我们马上走，去看一下王天民，王天民让人给砍伤了，正在医院里面抢救。”

　　一听到居然发生了这样的事情，杜婷娟给吓了一跳，说道：“怎么会有这样的事，王天民怎么会让人给砍伤？”

　　叶平宇道：“现在还不知道是什么原因，公书记那边正在进行调查，我们一起去看看吧。”

　　杜含烟在旁边听到也是感到吃惊，接着说道：“叶书记，我们与南州商业银行之间也有业务联系，要不我也去看一下吧。”

　　叶平宇一听，点点头说道：“那好吧，一起去看看吧。”

　　三个人便是出南州大酒店前往南州市第一人民医院，王天民正在这里接受抢救治疗。叶平宇赶到的时候，公维江和有关的市领导也已经过来了。

　　大家一看到他走了过来，便是过来向他汇报情况。看到他们后，叶平宇问道：“现在什么情况？”

　　公维江过来汇报道：“仍然没有脱离生命危险，情况比较严重，王行长身上有多处刀伤，刀刀见骨，失血过多，接报时，已经昏迷，情况很难判断。”

　　感到情况如此严重，叶平宇有些愤怒了，说道：“南州市的社会治安怎么会如此混乱，维江，你一定要查清案件的情况，给王行长一个交代，狠狠地打击严重违法暴力犯罪！”

　　这话其实有批评公维江的意思，但是公维江并不以为意，他也正在想着做这方面的工作，只是没有契机，此次事件可以说给他一个集中打场违法犯罪分子的契机。

　　刚刚说完这话，医院的院长得知叶平宇来了，急忙赶了过来。叶平宇见到他之后便是说道：“你们一定要组织最好的抢救医生把人救过来。”

　　医院的院长连忙答应道：“叶书记，我们集中了全院最优秀的医生在里面进行抢救，不过以目前的情况来看不大乐观，王行长失血过多，而始终昏迷，即使保住了生命，恐怕最终情况也不会理想。”

　　叶平宇问道：“不理想是什么意思？”

　　医院的院长说道：“不理想的话，就有可能成为植物人，所以情况不容乐观。”

　　一听到这样，叶平宇吸了一口凉气，是什么人会对王天民下如此重手，难道是王天民得罪了什么仇人，对他进行的报复？

　　叶平宇想了一想，便走向王天民的家属那里看望一下他的家属。叶平宇之所以很重视王天民受伤害这个事，一方面是因为王天民是银行的行长，在南州市也算是公众人物，发生了这样的事情，他当然要关注一下。而另一方面则是因为他与王天民还算有一些交情，王天民曾多次向他汇报过工作，他对王天民这个人是比较认可的，虽然来南州的时间还不长，但是让他感觉此人非常正直，做事也比较踏实，作为银行部门，对南州市的经济发展也做过不少的贡献，他自然要过来看一看。

　　王天民的家属此时十分悲痛，见到叶平宇之后便是哭泣不已，请求叶平宇一定要查出凶手，抓住伤害王天民的人。叶平宇连连答应她，表示一定会安排公安机关把这个事情调查清楚的。公维江也在旁边劝说了一下。

　　安抚好王天民的家属，叶平宇便是离开了南州市第一人民医院，杜婷娟和杜含烟两人看到后也是动容，心想是什么人这么狠，居然会对王天民下手。

　　叶平宇一离去，公维江也跟着他来到南州市委大院。公维江需要向他汇报成立专案组的情况，并分析下一步的工作方向。

　　叶平宇和他坐下来之后便是问道：“维江，你们初步判断这是一起什么案件？”

　　公维江道：“初步判断这应当是一起报复行凶案，凶手直接在王天民下班的路上等候，在王天民刚想上车回家时使用砍刀将王天民砍伤，现场留有大片血迹，凶手伤人后逃离了现场，据我们初步调查，凶手共有三人，目的明确，手段残忍，很显然是报复行凶，而据我们询问王天民的家属，说王天民平时与人和善，不会与谁结仇，其具体原因，我们还是要进一步调查。”

　　叶平宇点了点头道：“这种报复行凶，要不是因仇，要么是因为情，要么是因财，财肯定是可以排除了，仇现在还不好说，王天民的家属未必知道王天民的一些情况，而至于情，这个方面也需要调查一下，但是不管哪个方面，凶手光天化日之下动手伤害一名银行的行长，社会影响十分恶劣，我们必须要把这个案子给破了，如果市局力量不足，要向上面寻求工作支持。”

　　公维江道：“我已经与省厅的人联系了，他们也赶了过来，凶手应当很快就会查出来，他们没有进行伪装，调取监控摄像头应当会查出他们什么是谁，不过他们现在很可能已经逃走了。”

　　“就是他们逃到天涯海角也要把他们找到。”叶平宇坚定地说道。

　　公维江点了点头，叶平宇接着说道：“维江，我看南州这个地方始终不那么太平，我看这不是一般的原因，而是因为存在着一定的犯罪团伙，否则有些人不会这么嚣张，我们不能就事论事，要看到问题的本质，南州地处南国，与境外接壤，有很多犯罪分子是入境犯案，毒品犯罪也十分猖獗，如果我们不狠狠地加以打击，南州是不会太平的，我看要开展一场打黑除恶的斗争，重点打击毒品犯罪团伙，黑社会性质的团伙，只有这样才能保持对犯罪分子的高压态势，压制他们的嚣张气焰。”

　　公维江立刻表示道：“我正准备着这方面的事情，没想到会发生这样的事情来，南州存在着一定的治安欠账，而且有些人神通广大，犯了案之后能安然无事，与我们的队伍建设也有一定的关系，市公安局的几个班子成员，我想调出去两个，请叶书记支持。”

　　叶平宇道：“我们不能仅仅是调的问题，如果你发现了什么事情，直接与王保国联系，让纪委介入，必须要杀一儆百，不能让有些人想着软着陆，我们只有硬着陆，从来没有软着陆，有问题就要查，不要想着顾忌一些面子的问题。”

　　公维江道：“这个我明白，等事后我与王书记进行联系，争取好好抓一抓政法队伍建设工作。”

　　叶平宇听了之后，便是点了点头，公维江便去忙去了。等到公维江走了之后，叶平宇想了一想给王保国打了一个电话，王保国接到电话以后便是赶了过来。

　　等到王保国来了之后，叶平宇便是对他说道：“达宁县公安局局长蒋志安的事情，你们立刻进行立案，下一步的重心工作就是惩治政法队伍中的败类，彻底在政法队伍当中营造一个风清气正的良好局面，王天民被人公然行凶伤害的事，可以说是一个很恶劣的事件，而导致这一情况的发生，我们不能当作个案来处理，而要看到问题的本质，根子就在政法队伍的纪律松弛，在打击犯罪方面不力，你们纪委要抓好这方面的工作，塑造一个清正廉洁的政法工作氛围。”

　　王保国听到之后便是连连表示道：“叶书记，你安排的这件事我马上去办，王天民被伤害这事，确实是引起我们的很大愤慨，如果这个时候还有人违反我们的党纪委政纪，去为犯罪分子通风报信，不认真做好治安工作，我们纪委一定会严肃查处，清除害群之马。”

　　听了王保国这样一说，叶平宇便是点了点头，到了必须整治这个问题的时候了，不然案子一起又一起的出，对南州市的形象造成了很大的影响，以后谁还会来到南州这个地方旅游？


第1204章 查找到凶手

　　王天民在抢救了两天两夜之后，虽然保住了生命体征，但是一直没有苏醒过来，也就是说他成了一个植物人，公维江想着从他的口中得到了一些信息，现在看来是没有希望了。

　　对于这一情况，王天民的家人当然是悲痛欲绝，同时媒体开始报道这一案件，一名银行的行长突然受到他人的砍伤，这里面便是引起了很多的猜疑。

　　到底是什么原因导致王天民受到伤害的，民间自然会引起各种议论，到底是因情还是因财，就会出现各种版本，比如说王天民是因为当行长期间勾搭了别人的老婆，其丈夫专门雇人将王天民打伤。这种桃色的新闻，最能引起别人的眼球，因此一时之间，王天民因情而受到伤害的谣言满天飞，然后又有人添油加醋，说王天民是一名贪官，贪官加情人再加凶案，让整个南州市成了一个弥漫着不良气息的城市。

　　公维江时刻关注着王天民的一些信息，有的时候虽然是谣言，但是也能反映一些情况，现在谁也排除不了王天民是因情而受伤害啊，所以这个时候任何信息都是不能排除。

　　但是在对王天民的家人调查的时候，他的家人坚决否认王天民有情方面的问题，而在对银行职工调查的时候，银行的职工也否认王天民有这种情况，他们从来没有听说过王天民有什么情人，因为王天民来的时间并不长。

　　看到不是这个方面的原因，公维江只能朝着仇杀的情况去分析调查，王天民会不会因为工作上的原因而得罪了什么人，导致他出现这种情况呢？

　　如此一分析，公维江定出了侦查的方向，而这个时候，他派出的人员开始对凶手进行了追捕，这几名凶手在逃跑之后，并没有进行躲藏，似乎并不畏惧即将而来的追捕，结果在公维江的安排之下，没有费多少的事情，便是将三名凶手给抓获了。

　　三名凶手都是二十来岁的小青年，一个个身上画龙画虎的，一看就是不什么好人，公维江一把他们抓住，马上对他们进行审问，或许就会把这背后的原因给查个一清二楚。

　　三名凶手给公安机关抓到之后一言也不发，根本不配合公安机关的调查，看到这种情况之后，办案人员只好向公维江报告。公维江想了想，决定亲自审讯他们，因为这个案子非常重大，必须要破案的，他这个公安局长兼政法委书记必须亲自上阵了。

　　三名凶手显然没有料到事情会这么严重，居然引得公维江亲自出面，公维江往那里一坐，便是让他们感到了压力。虽然说王天民现在没有死亡，但是成为一名植物人，跟死亡也是差不多，如果这三名凶手不供出事情的真相，判决他们死刑完全是可以的。

　　公维江便是告诉他们这个情况，让他们主动交代问题，这样对他们是有利的，否则到时候被判了死刑，那么他们就是自作自受了。

　　公维江反复向他们讲明道理，在这种情况之下，三名凶手就是有人动摇了。面对这一情况，凶手开始向公维江供述出手伤害王天民的事实。他们三人是受到一名在道上叫做飞哥的人的委托，才去伤害王天民的。

　　飞哥给了他们二十万块钱，目前先给了他们十万，剩下的十万答应事成之后给的，但是事成之后，他们还没有来得及与飞哥联系，便是让公安给抓获了，所以现在还是没有拿到钱。

　　一听到是这个样子，公维江立刻问明飞哥的情况，三名凶手便是告诉他，飞哥全名叫什么他们不知道，只知道他很有钱，开着一辆路虎车，在道上比较有名，年龄在三十来岁上，可以说飞哥就是他们的榜样，他们三人想着有一天成为飞哥那样的人。

　　坏人也有自己的榜样，公维江听了他们三人的话之后，立刻布置人员去调查这个飞哥的情况，看一看此人现在在哪里，必须要将他抓获，叶平宇交给他的任务是查明整个事情的真相，而不是简单抓到实施伤害行为的三名凶手。

　　就在公维江去调查飞哥的时候，王保国让任希名将蒋志案给双规了。蒋志安是达宁县公安局长，之前就想着要双规他，出于其他的考虑，一直没有对他进行双规，现在终于将其双规了。

　　蒋志安是一名公安局长，和王世和一样有着很强的反侦查能力，现在受到纪委的双规，自然是不会轻易交代自己的问题，面对这种情况，纪委的人只好去找证据，不然弄不了蒋志安。

　　达宁县有许多的矿产老板，因为生意上的事，很多人与蒋志安交好，现在蒋志安不承认相关的情况，纪委的人只好将这些老板给找过来，然后让他们来检举揭发蒋志安。

　　而这样一调查，便是有人愿意配合纪委来检举揭发蒋志安了，结果便是有人检举蒋志安强行收取他们一百万元的贿赂问题。

　　如此大额的贿赂一出现，蒋志安的心理防线便是崩塌，开始陆续交代问题。而在其交代问题的过程当中，有一个公司引起了纪委的注意。

　　这家公司的总部在南州，公司的名字叫华商投资贸易有限公司，总经理叫姚天明，蒋志安供述姚天明曾经派人向他行贿两百万元，让他利用职权调查他在达宁县的竞争对手，将对方一个年产值上亿的矿产企业给整垮了，当时这家矿主想着反抗，但是不知姚天明动用了什么手段，让对手直接离开了达宁了，没有作出任何反抗。

　　一听到还有这个事情，任希名立刻向王保国作了报告，提出这个事情是不是要让公安介入调查一下，这个姚天明如此猖狂，会不会有着很深的背井？

　　王保国先让人查找这个姚天明，查找了半天，便是没有任何的信息，根本查不到，如此一来只好把公维江找来，让他来介入这个事情。

　　得知到这个事情的时候，公维江的眼前一亮，因为他们目前正在追捕飞哥，这名飞哥的身份很快就查清楚了，飞哥的全名叫王飞，经过调查，发现他是华商投资贸易公司的一名司机，但是他这个司机似乎不同于一般的司机，而是一个保镖性质的司机，而他所保护的对象就是公司的总经理姚天明，此时他们还没有查出王飞的行踪，正在调查着呢。

　　没想到事情弄到一块了，王保国就让公维江来调查这个姚天明。本来公维江只是想查一查王飞的底细，但是这样一来，他们便把重点放在了调查华商贸易公司身上，而这么一查，还真是查出了一些问题来。他们发现华商贸易公司在南州市商业银行有几笔贷款，而有好几笔都是成了呆坏帐，没有归还，那么有没有可能是因为王天民向华商贸易公司催帐，而导致华商贸易公司对王天民动了杀机？

　　公维江不由地会产生这样的想法，因此目前一定要找到姚天明才行。同时还要找到飞哥。而正当公维江安排人员要找王飞的时候，突然得知王飞出现在了南州机场，刚刚下了飞机，原来王飞去了一趟京城，然后回来了，目前孤身一人正在南州机场。

　　公安人员立刻采取行动，前往南州机场抓捕王飞。结果到了之后，王飞束手就擒，被公安人员带回了公安机关。

　　而一带入公安机关，王飞就是十分的嚣张，说凭什么要抓他，他要向上面告公安人员。公安人员事先也调查了，王飞虽然是一个保镖，但是此人在南州的道上有着不小的名气，可以说是南州市有黑社会的头目之一，与公安机关打过多次的交道，现在进来，自然是不畏惧公安人员。

　　面对王飞的嚣张气焰，公安人员暂时不审讯他，先将他晾在一边，让他在那里折腾，然后就去王飞的住处进行搜查。公安人员来到王飞的住处之后，发现王飞的家是一栋别墅，看上去很有钱，而这与一个保镖的收入是不相符的，看来王飞每年还有着不小其他的收入。

　　在王飞的家里，公安人员搜查了半天，却是一无所获，因为王飞不是直接对王天民实施杀害行为的人，而只是一个雇凶人员，现在公安人员想找到他花钱雇凶的证据却是不大好找。

　　面对这种情况，公安人员感觉只有审讯才能查明真相了，如果王飞咬死不开口，事情还真是难办。

　　公维江听说了这个事情之后，也是感到比较棘手，对于王飞这样的老油子来说，想突破他们的心理防线比较难，而现在又没有其他的证据来证明王飞参与了对王天民的伤害行为，三名凶手虽然指认了他，但是如果王飞自己不承认，证据上还是不足。

　　在这种情况下，公维江一方面想着加大审讯力度调查王飞，而另一方面也想着是不是要找一找这个姚天明？假如姚天明知道一些情况，会不会从他的口中得到一些情况？


第1205章 上面的压力

　　公维江虽然抓住了王飞，但是王飞不承认自己指使三名凶手伤害王天民的事情，而对于姚天明，公维江决定将他找过来，作为证人来问一下话，好把案子给查清。

　　但是当公维江真正想来找姚天明，了解姚天明情况的时候，才发现姚天民是贵南省的人大代表，而对于人大代表，公安机关是比较谨慎的。

　　人大代表代表的是人大机关，而人大机关是可以监督公检法的，如果不注意姚天明人大代表的身份，随意地叫来问话，那肯定是不行的，而且现在不排除姚天明有没有涉案，从银行调取的资料来看，姚天明的华商贸易公司欠着南州商业银行的几笔贷款，并且王飞是姚天明的司机，与王天民应当没有什么仇恨，为什么会指使他人伤害王天明？

　　如此一来，公维江便是觉得事情要谨慎，他想了想便是去找叶平宇，把这个事情向他汇报一下。叶平宇在自己的办公室里头听取了公维江对案件的汇报，听说这个姚天明是省人大代表，并且有可能涉案，便在心里想了一想。

　　而正当他想着这个事情的时候，公维江突然又对叶平宇道：“叶书记，听人说，姚天明与张晓明有着亲戚关系，两人好像是表兄弟，而且还是省人大代表，情况比较复杂。”

　　叶平宇一听姚天明与张晓明之间有着这种亲戚的关系，眉头不禁是皱了起来，如果是这样的话，姚天明之所以会当选省人大代表，或许与张晓明有关，现在的人大代表身份简直成为一些作奸犯科者的护身符了，弄得公检法机关都不敢轻易动他们，这样的人大代表还是人大代表吗？

　　想到公安机关破案的压力比较大，叶平宇便是告诉公维江，直接传姚天明问话，如果需要采取强制措施的话，报省人大许可是了，如果有什么阻力把事情告诉他。

　　有了叶平宇这句话，公维江便是去着手调查姚天明了，先把姚天明传来再说。而正当公维江在调查这个案子的时候，老干部的告状信在中央那里起了一定的作用，有领导联系白振山，想听取他对叶平宇的意见。

　　白振山为此专门去了一趟京城，到了京城之后，便是与中央领导见了面。面对中央领导的问询，白振山心里一沉，居然承认老干部所告的一部分情况是实情，明显也是不满叶平宇了。

　　一听到是这种情况，中央暂时没有表态，而是让白振山回去了。白振山便是有些摸不着底，对于叶平宇，他一直不怎么感冒，在各方面对叶平宇都有所掣肘，现在他居然产生了借着老干部告状这件事将叶平宇调出贵南省的想法，这个想法由来已久，只是一直没有好的办法，而这次老干部告状一事，却是让他看了一点机会，现在中央一征求他的意见，他便是起了这样的心思。

　　叶平宇对此略有耳闻，但是不知道白振山是如何向中央领导汇报自己的情况的，现在他只能等待，现在这个事情已经成为当前最重要的一个事情了，这个事情不解决，搞得他也没法开展工作了。

　　公维江终于将姚天明带到了公安机关的讯问室，面对公安机关的询问，姚天明的态度十分坦然，而且比较嚣张，说他是省人大代表，为什么要将他带到这里来？他犯了什么法，需要向他说个明白，不然呆在公安机关里面不走了。

　　姚天明一上来就是挑衅公安机关，根本不给公安机关审讯他的机会，而对公安机关的问话，全部以不知道来搪塞。公安机关问了他十二个小时，一无所获，比起王飞更难审讯。

　　而就在这个时候，省公安厅厅长雷东打来了电话，直接打在公维江的手机上的。公维江一看是他，当然要接电话，电话一接通后，雷东就明确告诉他，立即释放姚天明，姚天明是省人大代表，传讯姚天明必须要经省人大批准，现在未经批准就将姚天明传了十二小时是严重违法的，必须立即释放姚天明。

　　公维江一听便是感觉不大对劲，想不到姚天明这么快就联系上省人大的人，然后省人大的人又向省公安厅施压，雷东便是给他打电话了。

　　面对雷东的要求，公维江只好同意放人，因为他现在确实没有证据来表明姚天明与案件有关，现在只是想带他来问问话，问完之后就把他放出去了。

　　看到公维江答应放人之后，雷东才放心。公维江接完电话之后，便是指示公安民警放人，胳膊拧不过大腿，省人大发话了，公安机关没有办法，而关键是现在没有找到证据，如果有证据，他就会直接按照叶平宇的要示，对姚天明采取拘留措施了。

　　与此同时，他将这个情况向叶平宇作了汇报，叶平宇一听，便是觉得这个姚天明能量不小，居然能请得动雷东，虽然说省人大会向省公安厅反馈情况，但是雷东一般不会出面吧，现在出面，显示姚天明的能量不同一般。

　　而姚天明与张晓明是亲戚关系，这次的事情是不是张晓明在背后找了省人大，或者找了雷东？叶平宇和公维江两人不由地都会这样想。如果是这样的话，那该怎么办？张晓明现在还算比较老实，但是他始终是不与他走在一起的，对于这样的人物，叶平宇一直想着将他调走，但是省委里头，却是有着一定的阻力。现在张晓明很可能暗中帮助了姚天明，这个事情到底该怎么办？

　　案子一时处于焦灼的状态，因为公众关心着这个事情，虽然说抓住了三个行凶的凶手，但是没有查找到背后的主使者，无法向公众进行交代，面对这种情况，公安机关的压力非常大。

　　而就在这个时候，王飞突然开口说话了，他告诉公安机关，王天民就是他自己雇凶杀的人，因为王天民不愿意给他贷款，弄得他非常不爽，所以便找人将王天民给伤害了。

　　公安机关一听他这样说，先是一喜，但是同时也产生了疑问，之前王飞一直不承认相关的情况，现在为什么突然承认了？

　　此时，王天民居然从植物人状态中恢复过来了，简直是一个奇迹，王天民的家人也是十分惊奇，但是虽然苏醒过来了，但是意识却还是不大清醒，不能说话。公安机关想从王天民的口中了解情况的想法还是没法实现。

　　对于出现的这一系列新情况，公维江进行了研判分析，觉得这里面可能有着名堂，他感觉王飞在看守所期间，得知了外面的一些消息，或者别人给他传了一些消息，不然，王飞不会发生这种变化。

　　根据这一情况，公维江专门又提讯了王飞，结果在与王飞的闲聊当中，王飞一时说漏了嘴，说王天民还没有死。王天民有没有死，这个事情一直是保密的，而且王飞进来已经有一阵时间了，他不可能知道外面的情况，现在突然说起这个事情，说明真有人在给他通风报信，看守所里面有内鬼。

　　得知这一情况之后，公维江立刻安排人来调查这个事情，他已经安排看守所要高度重视王飞这个人，怎么还有人会通风报信，一定要查一查是怎么回事。

　　结果这样一查，便是查出了一个问题，看守所的一名副所长曾次接近王飞，秘密为王飞传话。这一情况一被获知，这名看守所副所长立刻被隔离审查，并让纪委介入。

　　看守所副所长面对纪委的人先是沉默不语，但是在强大的审讯压力之下很快承认了相关的情况，原来他接受了王飞亲戚十万元的贿赂，答应给王飞传递一些消息，而其中就有一条是，让王飞承认罪行，把责任揽下来这个事。

　　一听到王飞的家属居然会让王飞承认罪行无疑很让人感到意外，因为一般嫌疑人的家属不会这样要求嫌疑人的，现在王飞的家属这样要求，一定是有着其他的目的。

　　立刻将王飞的家属带到纪委那边问话，询问给看守所副所长送钱的事情。王飞的家属面对纪委的人员，便解释，是因为他们想着让王飞早早了结这件事，同时也是想让王飞在看守所里面得到照顾才给看守所副所长送钱的，其他也没有什么目的。

　　王飞的家属说的合情合理，但是越是这样合情合理，却是让人感到不怎么合情合理，送钱给看守所副所长让副所长给照顾，这倒是合情合理的，但是如何让王飞承认罪行？

　　这样就太不合情合理了，即使想了结这件事，也不能让王飞受冤屈啊。面对这种疑点，纪委的人和公维江都是非常的困惑，或许这背后有人指使王飞家属这么做，不然很难解释这种奇怪的现象。

　　大家这么一想，便是想着调查王飞家属背后的指使者是谁，这十万块钱是谁出的，是不是王飞家属自己出的，还是有着其他什么人帮着出的。


第1206章 要调离南州的传言

　　面对公安机关的追问，王飞的家属也是拒不交代相关的情况，只是说他们自己想着通过关系来让王飞承认罪行，钱也是他们自己出的，与其他人没有关系。

　　由于王飞的家属坚持这样说，公安机关也查不到相关的证据，来证明有其他人安排他们这样做，所以事情便是僵在这儿了。事情调到这儿便是终止了，这样一来，整个案件似乎是王飞一个人做的，是他雇凶行了凶，导致王天民受了重伤，现在虽然刚刚从植物人状态恢复过来，但是意识仍然是不大清醒，无法与人进行交流。

　　由于案件的调查只能暂时到这儿，公安机关只能向社会发布，王天民被伤害一案，总共抓获了四名嫌犯，目前查明，是主犯王飞因对王天民不向其发放贷款而雇人行了凶。

　　这个消息一发布，立刻引起了很多人的关注，有的人相信这就是事情的真相，但是也有人不大相信，认为这背后还有内容。但是不管别人如何议论，公安机关也只能暂时发布这样的消息，同时公安机关这样发布，也是想着迷惑一下王飞背后的人，看能不能查出一些动向，进而为案件的继续侦破提供机会。

　　叶平宇得知案件调查受阻，王飞愿意承担所有罪行，便是明白这个案件不是那么简单，一定是有着很强大的背井才能做到。不然，王飞为何会把所有的责任都承担下来？王飞不会仅仅因为贷款的事而找人将王天民砍伤，这里面一定还有着更大的利益所在，只是不知道是什么利益。

　　而王飞之所以愿意承担，他背后一定会得到什么好处，而如果让王飞感到他这样做，得不到什么好处的话，那么王飞最后未必会再承担全部责任，就会把幕后的指使人给供出来。

　　叶平宇让公维江深入调查王飞的背井，查找他其他的违法犯罪嫌疑，只有这样才能向他施加更大的压力，让他知道，如果不供述事情的真相，那么他将面临着最严厉的惩罚。

　　公维江知道叶平宇的意思，便是着手去调查这样的情况。不过当公维江在调查着这个事情的时候，在贵南省高层和南州市委当中开始流传着叶平宇马上要调离南州的消息。

　　对于这个消息，有人认为有一定的可信度，因为在此之前，中组部人员来到贵南省调查了解了贵南省委和南州市委的班子情况，调查是秘密的，但是有人知道白振山在调查组面前讲了叶平宇的坏话，并建议中央将叶平宇调离南州。

　　而这种消息之所以会传出来，肯定是与白振山有关的，否则别人不会知道这个事情，因此大家才会认为这个消息很有可靠性。

　　老干部告叶平宇的事情大家都是知道的，现在白振山又向中组部的人讲了叶平宇的坏话，并建议调走叶平宇，如此一来，叶平宇的命运就是堪忧了。毕竟省委书记有着很强大的话语权，叶平宇不受到白振山的信任并且要被调走，在这种情况下，叶平宇还有几成胜算？

　　当消息传到南州市委的时候，张晓明开心的笑了起来，白振山终于出手了，不出手不行了，不出手，他将会带来大麻烦了。

　　坐在陈显的办公室里面，张晓明翘起了二榔腿。“陈市长，您就等着接位吧，老大终于发话了，叶平宇在南州市呆不了多长时间了。”

　　看到张晓明得意的样子，陈显也是不由地舒展开眉头，之前每一次传来对叶平宇不利的消息，他都没有怎么太在意，因为他感觉叶平宇是不会轻易离开南州城的，但是这一次不同，因为白振山出面向中组部建议调离叶平宇了，在这种情况之下，中组部就不得不考虑叶平宇能不能再呆在这个地方了。

　　而如果叶平宇调走，他肯定要接市委书记了，因为他的资历够可以的了，如果换别人来担任市委书记，肯定是不合适了，省委和中央要考虑换了别人来当市委书记，如何与他搭班子的问题，毕竟他在市长的位子上时间很长了。

　　因此张晓明这样说的时候，陈显眯起了眼睛，感觉胜券在握了，这个时候他没有再去说他老爷子去上访告状的事，如果没有他老爷子亲自出面去告状，中组部会过来调查了解情况，并且征求白振山的意见吗？

　　“晓明，现在还没有定论，不要在外面乱说，而且你的位子也需要动一动了，杨维中必须得调走，我看你比较适合他那个位子。”陈显轻吐烟圈，不无得意地说道，但是还是让张晓明不要在外面乱说这话。

　　张晓明一听，心中顿感高兴，杨维中现在是市委副书记，如果他能从南天区委书记直接调整为市委副书记，那就是一个提拔重用了，而想提拔重用，肯定要有陈显的推荐，陈显这是在向他封官许愿哪。

　　“陈市长，我以前是唯您马首是瞻，今后我更是要唯您马首是瞻了，哈哈！”张晓明大笑了一下。

　　陈显微微一笑道：“晓明，干嘛说的那么庸俗，我们是志同道合的同志嘛，有福同享，有难同当的话就不要说了！”

　　“哈哈！”张晓明不禁又大笑了起来。

　　情况突然发生了变化，叶平宇知道了白振山在中组部领导面前建议将他调离的消息，这个消息是陈兴民突然打电话告诉他的，中组部的领导也向他了解了情况，但是他只是非常支持叶平宇的，但是他听说白振山反对叶平宇呆在南州，这让他比较气愤，并且很是担心，便是打电话给叶平宇。

　　叶平宇接到了这个电话，然后一下子躺到椅子上想了想，看来白振山对他一直不满意啊，现在居然要向中组部建议调离他，难道自己之前无形间得罪他了？

　　否则自己虽然与他关系不密切，但是他也没有必要直接与自己作对，向中组部建议将他调离啊？叶平宇深深地想了一想，便是思考着这里面的事情，然后他把这个情况向平远朝报告了一下，这个消息非常重要，让平远朝知道一下为好。

　　叶平宇思考着白振山为什么会把这个消息给放出来，大概是想着让他知难而退，主动申请调离南州吧，而且他虽然是省委书记，可以建议中央调离，但是中央未必就会听他的，他现在放出风来，可以造成一定的声势，让自己干下不去，省委书记不信任他，而且建议中央将其调走，你想想还能在这里继续干下去不？

　　叶平宇不禁对白振山对自己的态度恼怒起来，但是他现在还不能多说什么，一切都看中央的态度，而且他心中虽然有些恼怒，但是也没法去向白振山抗什么议，作出什么动作来。

　　虽然他感到自己心里非常淡定坦然，但是一想到这件事，他思考着的那些蓝图宏图却是犹如镜中之花在自己面前闪现，官场上都有着这种传言了，南州市的那些干部们，岂会再塌下心来工作？恐怕都在想着下一步该怎么办的问题，比如谁来接他的班，下一步的发展思路等等。

　　叶平宇想了一想，便是召集了一次市委常委会，他想着要对抗一下这个事情，只有主动出击才能击破一些传言，免得整个南州城真的会陷入瘫痪的状态。

　　正当他安排完张哲，召集常委人员参加市委常委会之时，贵下区区委书记张阳便是打电话给他，也把这个事情告诉他，但是张阳的这个告诉，其实是一种试探，想探一探他的底实，是不是要真要调走。

　　听着张阳把社会上的一些传言告诉他时，叶平宇平静地说道：“张阳同志，我现在还是不是南州的市委书记？”

　　张阳一听到他这样说，连忙说道：“叶书记，您现在当然还是市委书记，这只是社会上的一些传言。”

　　叶平宇道：“既然这样，你就不要再说什么了，好好准备一下南州新区建设的事情，做好自己的工作。”

　　“是，叶书记。”张阳连忙答应道。

　　叶平宇的话让他感到也许传言并不是那一回事，听起来叶平宇底气十足，并没有什么要调走的表示，如果是这样的话，他现在还是要按照叶平宇的要求去做好南州新区成立的筹备工作，南州新区就放在贵下区了。

　　接完张阳的电话，叶平宇心里其实就是有些气愤，张阳也算是与他走得比较近的人了，现在居然也这样试探他，就不用说其他人了，恐怕其他人正在盘算着自己调走之后的事情呢。

　　心中这么一想，叶平宇越发感到要召开市委常委会，表明一下自己现在的情况和态度，让那些在心中想着他离开的人知道自己现在根本没有离开的打算，而且也不会离开！

　　叶平宇狠狠地下了这样的决心，接着，他又给张哲去了一个电话，问他通知开会的情况通知得怎么样了，如果通知到了，马上就准备好开会！


第1207章 态度坚定

　　陈显等人慢慢腾腾地来到了市委大院常委会议室，知道叶平宇在南州市的地位发生动摇后，他和张晓明两人对叶平宇突然召开这次市委常委会感到十分惊讶。

　　叶平宇这一次无论如何也不可能再在南州市呆了，因为白振山明确向中央表示要将叶平宇调离南州，在这种情况之下，叶平宇如何还能在南州呆得下去？他在南州市还有什么权威？

　　尤其是叶平宇之前还发生了不少的事情，叶平宇现在几乎可以说是四面楚歌，老干部反对他，省委书记不信任他，而他和张晓明两人更不愿意支持他，叶平宇还有什么脸面呆在这里？

　　在他和张晓明看来，叶平宇体面地离开南州是叶平宇最佳的选择，因为只有这样才能让矛盾消除，否则矛盾一直在这儿，叶平宇也没法再开展工作。

　　现在叶平宇把他们叫过来召开会议到底要干什么？陈显和张晓明两人来到市委常委会议室之后，便是先坐了下来，如果是在平时，陈显会先到叶平宇的办公室一趟，双方沟通一下，然后一起来到会议室，但是现在由于他不知道开会要干什么，所以便是没有再过去找叶平宇，而且他觉得现在也不适合去找叶平宇。

　　叶平宇等到最后终于来到了会议室，当他来到会议室的时候，市委常委会议室里面，有人小声地讨论着一些事情，虽然叶平宇听不清他们在谈什么，但是他也感觉得到可能与他要调离南州的传言有关。

　　前来参加会议的还有市人大和市政协的主要领导同志以及没进常委的副市长们，今天的常委会可以说是一个常委扩大会，叶平宇目的就是要稳定人心，打击那些对他不利的传言。

　　而当他来到会议室的时候，大家的目光全部放到了他的身上，叶平宇表情平静安然，手中拿着一日记本子，闪身就是来到了他的位置上坐了下来。

　　把手中的笔记本子收拾了一下，叶平宇抬起头来清了一下嗓子，会议室里面顿时安静下来，一个个目光都在注视着他。

　　“今天开一个总结会，总结一下我们实施两个崛起战略的工作情况，部署下一步的两个崛起工作安排，两个崛起战略是我们全市的发展战略，关系到我们每一个人，下面就由维中书记汇报一下两个崛起发展战略的工作开展情况。”叶平宇看了看大家，便是声音很沉稳地说道。

　　实施两个崛起战略是市委定下的发展大计，按说工作应当由政府那边来执行和实施，但是由于陈显的消极怠工，导致叶平宇把很多工作以领导小组的名义放到了市委，并让市委副书记杨维中来做这项工作，所以现在汇报的时候便是让杨维中来汇报。

　　而当大家听到叶平宇要总结两个崛起战略工作的时候，他们的心里一怔，心想叶平宇是不是看到自己要走了，便是把这项工作给总结一下，然后做好离开南州的准备？但是他又为何说要部署下一步的工作？是不是虚晃一枪？

　　其他人的心里头便是考虑起这个事情，一时之间，会议室里面便是很安静，连掉下一根针都能听得见，杨维中那响亮的声音在空气中弥漫开来，让其他的常委同志渐渐进入到一个听报告的状态。

　　杨维中按照叶平宇的要求，把实施两个崛起战略的工作情况向大家汇报了一下，用时一个小时，大家坐在那里听着，陈显的表情一脸肃穆，但是大家谁也猜不透他的心里在想着什么，不过有人肯定会在想他此时心里一定十分高兴，叶平宇一走，他肯定是要接位了。

　　不过也有人在想，两个崛起战略刚刚开始了一半，如果叶平宇走了，这个两个崛起战略便是无果而终了。虽然说当初对叶平宇提出的这两个崛起战略不以为然，但是现在看来，成效已经十分显著了。

　　南州关闭了一千多家木材加工厂，查封了几十家污染的企业，这些举动立刻在全省乃至全国引起轰动，给社会的整体印象就是，南州市要打造世界旅游城市，实行科学发展，通过发展绿色经济来促进全市的发展，在这种情况之下，前来南州旅游的人员明显增多，大大促进了南州市的经济发展。

　　而此时，南州市正在投入资金准备举办世界旅游节活动，这是一个大型的节目活动，现在由杜婷娟来筹划此事，如果能成功举办，对南州的旅游业发展可以说是一个更大的促进。

　　这样的成绩在关闭厂子之前是不可想象的，当时只想着这样会导致经济的暂时的衰退，而没想到这样做对南州的经济来说是一次涅槃。大家坐在那里听着，顿时感到叶平宇来到之后，虽然一直处于各种麻烦之中，但是在发展经济方面却是时刻没有放松，居然取得了这样的成绩。

　　而在工业崛起方面，叶平宇已经抓好了全市的几条重要交通干道的交通建设，引进了两家五百强企业来到了贵下区的经济开发区落地生根，而在此基础上准备申请建立国家级新区，如果能成立国家级新区，那么对于南州来就可是一件大事。

　　城市建设方面更是出现了大的发展，因为叶平宇制定出了超一流的城市设计蓝图，根据这个蓝图一步一步地进行城市建设，并且打算启动地铁建设。

　　如此的大手笔建设，无疑会让很多人认为叶平宇现在正在干得如火如荼，中央怎么可能让他离开南州？但是省委书记不想让他在这里干了，而且公开化了，他还怎么能还在这里干得下去？

　　这是一个很大的矛盾啊！

　　在杨维中讲完之后，叶平宇扫了一眼会场，便是在那里也讲了开来，面对大家，他首先把下一步的工作安排讲了一下，主要是涉及旅游节的举办以及南州新区的成立问题安排工作，刚才杨维中也讲到了，但是他此时又进行了细化，并且作了强调。

　　大家听着他在那里讲话，表情各异，似乎在想，你讲得再好，如果突然走了怎么办？讲得再多也没有任何作用了啊？

　　叶平宇似乎看出了他们的这种心理，直接在会上说道：“我最近听到一股传言，一股不知来自哪里的传言，说我马上要离开南州市了，好像有人就是地下组织部长似的，我离不离开南州市，何时离开南州市难道是他们说了算的？简直是可笑，有人还说的有鼻子有眼的，我现在可以告诉大家，我不会离开南州市，也不可能离开南州市，南州市的发展还需要我们大家共同努力，不会像诸葛亮出师表里面所说的那样先帝创业未办而中道崩殂，可能有人希望这样，但是请大家放心，他们的想法得不了逞，我们一定会继续共同努力，把我们南州建设好，今天这个会议可以说既是一次总结会，同时也是一次再动员会，希望大家能根据自己的分工，共同把这个事情做好，这样我们才能对得起党和人民交给我们的任务，实现南州市的经济腾飞。”

　　叶平宇直截了当地表明了自己的态度，说明自己不会离开南州市，而且也不可能离开南州市，让那些听着传言信以为真的人们头脑冷静下来，他是不会走的。

　　他把这话一说，立刻引起大家的注意了，因为这个事情现在非常敏感，他们没想到叶平宇会主动提起这事，一个个听得非常仔细，然后认真分析叶平宇话里的意思，看一看能不能从中捕捉到什么有用的信息。

　　陈显和张晓明两人更是如此，生怕丢掉什么有用的东西，听到叶平宇说自己不会离开南州市，也不可能离开南州市时，他们在心里不禁就是有些冷笑。心想这个事情难道由他自己作主？白振山都提出来不让他在这里干了，他还有脸在继续干下去？脸皮太厚了吧？

　　而其他的人虽然没有陈显和张晓明两人的想法，但是听了叶平宇的话，也是听不出叶平宇到底会不会离开南州市，叶平宇只是自己说不离开，也不可能离开，但是到底会不会离开，恐怕不是由他自己说了算吧？如果没有一个权威的人来把这个事情给挑开来说，恐怕大家还是会议论纷纷的。

　　叶平宇在讲完这番话之后，虽然说大家还是有些怀疑，不好判定他会不会离开南州，但是至少让大家知道了他此时的心境，表明了他自己的态度，只要他态度坚定一些，其他人那些支持他的人，必然也会坚定一些，只要大家能态度坚定，工作上应当不会有太大的影响。

　　叶平宇讲完话以后，专门转头问了问陈显道：“陈市长，你来讲两句？”

　　陈显马上挥着一只胖手笑着说道：“我就不讲了，不讲了，叶书记你讲的非常全面了，我就不讲了。”

　　一看到陈显这个样子，叶平宇也没有再强求他讲话，便是宣布散会了。


第1208章 保密案件

　　公维江正在调查着王飞以及姚天明等人的情况，虽然说王飞主动把罪行揽了下来，但是这背后的事情却是让人非常怀疑，叶平宇指示他一定要把背后的东西查清楚，要让王飞意识到，不说明真相，他的情况将十分严重。

　　从这方面的角度出发，公维江自然是要彻底调查王飞的身份背井，以及他之前的所作所为，看一看能不能查到王飞其他的违法犯罪行为。

　　与此同时，公维江试图推进打黑除恶工作，对南州存在的黑恶势力团伙进行打击。打黑工作是一件非常棘手的工作，不但会面临着一些保护伞的情况，而且还会面临着一些司法争议的事情，因为判定一个人是不是涉嫌组织黑社会性质组织犯罪，并不是公安一家说了算，还要牵扯到法院和检察院，因此要想进行打黑工作，有着不小的难度，工作量非常大。

　　工作量大，公维江并不担心，他担心的是黑社会团伙在南州错综复杂的关系，因为南州这个地方不但有本地的黑社会团伙而且还有着境外的黑社会团伙，如此一交织更难打击了。

　　公维江经过调查突然发现，王飞此人居然是一名来自境外的黑社会分子，五年前他还居住在国外，并且是东南亚方面一个黑社会组织的小喽啰，进入南州后，立刻网罗到了一批闲散人员，在南州本地横行起来，但是两年前突然成为姚天明的华商贸易公司的司机，一个黑老大去给人家当司机，这看起来似乎有些不妥当。

　　不过公维江想了一想，姚天明是一个商人，但是他有着背井，或许两人之间各有所需。不过，姚天明有多大的能耐能保护住王飞这样的黑社会团伙？姚天明与张晓明有亲戚关系，而张晓明却是南天区的区委书记，如果此一来，似乎是因为张晓明这层关系了。

　　但是公维江再一仔细去调查，调阅了三年前发生的一起命案，结果他有了一个重大发现！

　　三年前，在一家KTV里面，一名男子被一个手持枪支的人枪击致死，凶手迅速逃脱，而这名被枪杀的男子并非普通人，而是当时的南州首富，南州天达置业公司的老板，一名房地产开发的商人刘富贵。

　　刘富贵从一名包工头起家，一步步成为南州的首富，做人做事也是比较的贪婪，在社会上身份背井也是十分的复杂，刘富贵死了之后，公安机关虽然全力进行了破案，但是却毫无所获，社会上一直认为刘富贵是为仇人所杀，他得罪的人太多了，欠人家的包工钱，包二奶，克扣工人的工资，什么坏事他都干过，就是这样他通过房地产掘富过程成了南州市的首富。

　　当然这个首富也不是说他的资产最高，反正是他的名声最响，人家都称他为南州首富，当时的市委书记和市长都得尊重他一下，毕竟他有钱嘛。

　　对于这个案子，南州市公安局和省公安厅侦查了好长时间，一无所获后，便是搁置了起来，张富国在任的时候便是没有再去调查这个案子，而公维江来到后，在清理积案的过程当中便是发现了这个案子。

　　有一名侦查人员比较心细，他在再次调阅卷宗的时候发现有一页笔录出现了缺损，之前几次调阅倒是没有发现，而这一次却是发现了，而在缺损前面的那一页上，突然赫然发现有两个字，上面写着是飞哥的名字。公安机关在调查一名KTV工作人员的时候，有人提到了飞哥，而当时居然没有去深入调查这个飞哥，直接把飞哥给遗漏了。

　　侦查员便把这个困惑告诉了公维江。公维江一发现这个情况，顿时兴奋起来，这个所谓的飞哥会不会是王飞？王飞会不会与这起案子也有关？还有让人更加难以理解的是，当时为什么没有人去调查这个飞哥？

　　一连串的问题立刻形成起来，公维江感到案件复杂了，刘富贵也算是名人，在南州城有钱有势，被人杀了之后，居然是没有调查出凶手是谁，这恐怕不是侦查手段的事，这里面会不会有着别的东西？

　　感到一头雾水，王飞的背后似乎有着无限多的秘密，而且在王天民被伤害一案当中，王飞突然决定把罪行全部揽下来，似乎就有着很多的蹊跷。如果说是姚天明暗中指使他这样做的，难道王飞就那么听从姚天明的话吗？姚天明能保他平安无事？

　　姚天明与张晓明有亲戚关系，但是张晓明有多大的力量能左右司法，而且张晓明有什么利益会去帮助姚天明去保护王飞？这些情况是让人非常困惑的。

　　当公维江把这一情况向叶平宇报告的时候，叶平宇也是震惊了，如果王飞一案中有着如此多的秘密，那么说明这背后的情况多着呢，现在只是看到了冰山一角，如果就此作罢，那就是中了一些人的意了，王飞是整个案件的主角，如果他出现了什么意外，事情就没法调查下去了。

　　叶平宇想了想，立刻指示公维江加强对王飞的保护，否则如果王飞出现了什么问题，后果不堪设想。

　　公维江倒是没有想到这个事情，听了叶平宇的话之后，那便是惊了一身汗，难道有人敢在看守所里面对王飞下手？

　　公维江回去以后，想了一想，决定再亲自去见一见王飞，看一看王飞现在能不能配合破案，如果能的话，就可以探知背后的一些真相。

　　到了看守所以后，公维江亲自与王飞进行对话，问起三年前的那个案子。当公维江提起这个事情的时候，王飞的目光一亮，随即便暗了下来，装作什么都不知道的样子，一问三不知。

　　看到他这个样子，公维江便是说道：“王飞，你现在在这里面，我告诉你，如果你不与我们配合，其实你是非常危险的，别看你在外面是大哥，但是在这里面那就什么都不是，如果有人想对你不利，你根本没有什么办法，你的案子不仅仅是一起杀人案伤害案，而是有着一定背井的案子，如果你能配合我们公安机关，查明事情的真相，这对你来说是非常有利的，希望你能认清这个问题。”

　　听了公维江的话，王飞仍然是沉默，他不是一般的小喽啰，而是一名经验丰富的江湖大哥，公维江的话他是听不进去的，而公维江知道他也是听不进去，但是现在这样告诉他，至少会让他在心理上产生一些波动，或许能观察到他的一些情形。

　　刚才他一提到三年前的旧案，王飞的心理其实是有些变化的，只不过他的这种心理变化很快就消失了，这说明王飞的心理素质很强，而且他心里头是有底的，觉得公维江并没有什么证据在手，只不过是想试探他一下。

　　看到王飞不回答自己的话，公维江便知道通过一般的讯问是无法从王飞口中知道事情的真相的。既然这样，他就没有必要再浪费口舌了，他出了提讯室，便是吩咐看守所的人一定要注意保护好王飞的安全，不要让王飞出现什么意外。

　　公维江从看守所离开后，决定重新启动对三年前的这起命案的调查，他不相信就是查不出这里面的事情，天下难道还有破不了的案子吗？

　　不过为了安全起见，公维江秘密启动了调查，把这个案子交给高勇来做，整个南州市公安局能知道秘密启动这个案子的人，不超过三人，一个是他，一个是高勇，还有一个是分管的副局长张永富。张永富是公维江来到后在杨刚出事之后提拔起来的常务副局长。看上去人比较持重，不与公维江争什么权。

　　秘密启动这个案件的调查，不可能不与他通个气，如果这样的话，高勇根本没有力量调查这个事情，要想重新启动调查，必须要经过张永富这一关。

　　当张永富听到公维江要重新启动调查这个案子的时候，他没有说什么话，只是点头表示同意，他一向如此，公维江也知道他这个性格，所以也没有说什么。

　　张永富接到这个命令以后，便是和高勇一起商议这个事情，虽然高勇的级别不高，但是他是公维江的心腹，因此张永富非常尊重他，与高勇商量起来事情来，完全没有领导的架子。

　　高勇初次接触这个案子，当然也无法直接提出什么调查的方案来，因此他还是让张永富来拿意见。

　　张永富一直在公安局，对这个案子当然是比较的熟悉，自然是想了一想，提出了几条意见，而且他要求的第一个条件便是保密，而不是去怎么侦查。

　　高勇一看到他如此要求，便是感到心里一沉，虽然公维江也是要求保密，但是公维江是从大方向来谈的，而张永富现在要和他一起调查案子，却是从具体办案角度来谈的，他也要求保密，显示这个案子的危险性，或许密保不好就会出现大问题。


第1209章 再次来到两县

　　公维江下令张永富和高勇两人重新启动对天达公司老总刘富贵命案的调查，试图调查出王飞与刘富贵命案之间有什么关系，如果王飞与刘富贵命案也有关系，那么说明王飞的背井情况恐怕不仅仅是一名黑老大那么简单，背后可能还有着更加复杂的关系。

　　公维江把调查刘富贵的这一情况向叶平宇作了一个汇报，听了公维江的汇报之后，叶平宇让他一定要注意保密，争取能把刘富贵的案子给破了，如果把刘富贵的案子也给破了，那么好多真相就会浮出水面。

　　叶平宇此时仍然面临着政治上的压力，因为白振山在中组部领导面前相当于弹劾了自己，这个事情如果没有一个结果的话，他在南州城肯定是站不稳脚跟了。

　　市委常委会开过以后，虽然说稳定了一些人心，但是那些希望他调走的人则是在故意制造一些舆论，好逼迫他不得不离开南州城。

　　形势对他十分的不利，对于公安侦查这一块，他也不可能关注的太多，公维江所去做的事情就让他去做是了，只要公维江能调查出情况来就可以了。

　　而当前他所关注的问题是如何统一调度抓好全市的经济发展工作，虽然之前市委制定了发展战略，但是各个县区发展的很不平衡，其中富宁县落实政策落实的比较好，包格烈到了富宁县之后，不但加强交通道路建设，而且还加快了富宁县经济开发区的建设，从外地引进了几个大的企业，一时之间富宁县的经济发展速度位居全市前列。

　　而相对来说，达宁县的经济发展情况就是一般了，由于关闭了木材加工厂以及之前陈增富和冯光久两人关闭了一些非法的矿山企业，导致达宁县的经济发展速度在全市垫底，大大影响了全市经济的发展。

　　陈增富和冯光久两人虽然感到非常郁闷，经济发展速度回落，他们当然也是十分不想，但是叶平宇要求要绿色发展，关闭木材加工厂和矿山企业，他们最后不得不执行，结果导致经济发展上不去了。

　　由于他们的工作不怎么得力，没有及时进行产业升级，导致工作受到了批评，他们虽然没有办法对抗叶平宇的命令，但是他们私下里却是在想着叶平宇赶快离开南州市，只要叶平宇离开，他们身上就没有压力了。

　　叶平宇虽然身上背负着一定的政治压力，但是他并没有在那里消极等待中央的决定，而是马不停蹄地去开展工作，专门去了一趟富宁县和达宁县看一看这里的情况。

　　叶平宇第一站去了富宁县，他要看一看这里的情况，上一次来，富宁县的情况还是非常糟糕，这一次要看一看到底发展的怎么样了。

　　时隔一年多，叶平宇再次来到富宁县的时候，他发现富宁县的交通建设情况大为改观了，且不说高速公路正在修建，而且省道县道的也正在整修。看到这种情况，叶平宇感到非常欣慰，不管怎么样，现在富宁县终于有了钱来完善基础建设设施。

　　而富宁县的教育基础已经打好了，这方面就是不需要投钱了，因此虽然现在的成绩是包格烈与县长高富东两人干的，但是也离不开王保国的功劳，经济建设虽然重要，但是教育发展更为重要。

　　包格烈和县长高富东一起去迎接叶平宇，高富东作为县长在王保国调走之后与包格烈配合的不错，主要还是包格烈为人比较真诚，同时高富东也看清了形势，叶平宇既然能用包格烈，那就说明，他不会容忍有人挑战包格烈的权力的，既然不能挑战，那就要做好配合，等到工作做好之后，那么对他也是十分有利的。

　　因此，包格烈与高富东两人配合起来，富宁县的工作做的非常之好，整个富宁县都发生了一个翻天覆地的变化。

　　富宁县的城市建设情况也进入了发展的快车道，当叶平宇见到包格烈的时候便是感到包格烈和高富东两人都变瘦了，一副风尘仆仆的样子，看来两人都尽了很大的力啊！

　　叶平宇紧握住两人的手，从叶平宇那双紧握的双手之中，包格烈和高富东两人也感受到叶平宇当前面临的压力，以及叶平宇那种从容面对的自信，在这个时候，叶平宇仍然下来视察工作，关心下面各个县区的工作。

　　在包格烈和高富东两人的陪同下，叶平宇来到富宁县刚刚引进的一个生物制造公司，参观这里的生物制造生产技术。看完之后又来到一处之前引进的一家半导体生产企业，这两家企业投资近十几亿元，可以说是富宁县里面最大的两家企业了。

　　包格烈和高富东制定了非常优惠的引资政策，同时他们也坚持只引进无污染环保的企业，而对那些污染严重浪费严重的企业坚决不予以引进。

　　看到这些情况之后，叶平宇连连点头，感觉包格烈和高富东两人做的非常不错。心里头无疑感到很欣慰，无论如何，富宁县的成绩也是他的成绩，现在包格烈和高富东两人这么能干，当然是让他非常的欣赏。

　　如此一想，叶平宇便是想着进一步重用高富东，包格烈由于刚刚当上县委书记，当前的情况肯定是不能进行提拔，但是高富东之前当了一任县长了，那么在这种情况下，提拔一下高富东是应当的。

　　高富东现在是县长，如果提拔他，肯定要让他担任县委书记，而当前各县的县委书记还没有空岗，让他去哪里呢？

　　叶平宇在脑海里这样一想，便是想到了达宁县的情况，达宁县的班子，他早就想调整了，但是一直还没有来得及调整，并且调整达宁县的班子还存在着一定的阻力，所以只好暂时没有动陈增富和冯光久两人，现在是不是要动一下他们？

　　有了这样的考虑之后，叶平宇参观完富宁县的工作，便是来到了达宁县。一到达宁县，陈增富和冯光久两人便是来到达宁县与富宁县的交界处去迎接。

　　看着陈增富和冯光久两人开着崭新的奥迪轿车出现在他的面前的时候，叶平宇便是高兴不起来，记得上次他来的时候，两人的车驾还是一辆旧奥迪，而现在居然换成新奥迪了，两人换车的速度比较快啊！

　　而当叶平宇下车与他们握手的时候，就看到两人大腹便便油光满面的样子，与包格烈和高富东两人的风尘仆仆形成鲜明的对比。

　　看到叶平宇到来，陈增富和冯光久两人都堆着笑容，让人感到如沐春风，但是在叶平宇看来心里却是不怎么舒服，两人的笑脸只不过是给自己看的，如果在别人面前，他们恐怕不会这样。

　　看了看他们两个，叶平宇便是问起他们工作上的事情。上半年的经济发展速度全市垫底，他们心里头是不是有什么想法？

　　一问起这个事情，陈增富便是感到头疼，现在的工作真是越来越难干，关闭了木材加工厂和矿山企业，有着好多人都在告他们，说他做事不公，有关系的企业便不用关闭，而没有关系的企业就让关闭了，这些人背后正在告着他们呢。而且蒋志安出了事，牵扯出一批干部，弄得他们两个焦头烂额，实在是没有精力去搞什么经济发展了，而且就是搞，他们现在也没有好办法。

　　面对叶平宇的问题，陈增富和冯光久两人只好进行应付，表示要进行招商引资，大力引进外来的企业，向富宁县积极学习。听到他们两个说起这个，叶平宇便问他们，既然要招商引资，那么投资环境建设的怎么样？

　　一问起这个事情，陈增富和冯光久两人就是感到有些无语，全市没有达宁县的投资环境最差的了，公安队伍乱了套，他们现人根本没有顾及上这个问题。

　　但是在叶平宇面前，他们当然不能说无所作为，便把一些措施向叶平宇介绍了。叶平宇对达宁县的情况早就有所了解，达宁县现在的情况是什么样子，即使陈增富和冯光久两人不说，他也是知道，但还是想让他们自己讲出来真实的情况，结果他们却是糊弄了他半天。

　　一看到他们是这种态度，叶平宇感到必须要将他们两人给换掉了，而且还是一起换，一个也不留，陈增富和冯光久两人团结的非常好，但是现在成了一丘之貉了。他暗中听说，陈增富和冯光久两人暗地里把达宁县的利益进行了瓜分，他们两人的亲属在达宁县各自占有一定的利益，搞得他们两人可以相安无事，不像全市别的地方，一二把手之间或多或少可能会有一些小摩擦。

　　他们如此团结，本应当是一个好班子，但是实际上他们两人这届班子却是达宁县历史上最差的班子，叶平宇早就知道他们两人团结的真相，现在工作又没有做好，到了必须调整他们的时候了。


第1210章 职业杀手

　　听取完陈增富和冯光久两人的汇报之后，叶平宇连现场也没有看就是离开了达宁县。陈增富和冯光久两人看到叶平宇对他们如此冷淡，心里头当然也是感到了不好。

　　在叶平宇走了之后，陈增富和冯光久两人暗中商议起来，盘算着这个事情。叶平宇对他们两人不感冒，现在来到他们这里话也没有多说就走了，明显是对他们两人不满，看来，他们的境况不妙，而且现在老是有人告他们两个，蒋志安的出事就是让他们十分的紧张，现在那些与他们有利益冲突的老板们私下里一直在告他们，弄不好会翻船的。

　　“陈书记，不是听说他要调离南州城吗，我们现在去找一找陈市长，有陈市长在，我们不会有什么事情的。”冯光久这样对陈增富说道。

　　陈增富一听立刻点了点头，感到也只有这样了，必须要紧抱住陈显这颗大褪，否则事情会很不妙。两人商议完毕，便急忙一起前往南州城，去找陈显去了。

　　叶平宇回到南州市之后，想着将陈增富和冯光久两人全部给换掉，这两人给调到市人大算事，如果按照以往的惯例，当过县委书记的人，一般来说都会提拔到副厅级的位置，进人大政协担任副主任副主席，或者提拔为副市长，而县长如果当不上县委书记，一般会弄到市直部门担任一把手，现在如果把他们两人调到市人大去，是不可能让他们担任副主任的，因为叶平宇没有这种想法，毕竟让他们去担任人大副主任，那也是需要省里头研究同意的。

　　现在叶平宇想着直接将他们调到市人大去。如果把他们调动市人大去后，县委书记一职，他考虑了一下，想着让高富东过去担任，而县长一职，他想了一想，觉得让唐凯去担任比较好。得启用一些年轻人了，而且是有一定学识的年轻人。唐凯现在虽然只是南天区的副区长，直接提拔为政府一把手有些难度，但是有的时候需要破格，争取让唐凯尽快地成长起来。

　　而富宁县的县长一职，他考虑半天，想着让富宁县的那名县委副书记担任，调走了高富东，再提拔一个本地人担任县长，也是可以的，而且这名县委副书记跟着包格烈的后面，也是做了不少的工作，征求包格烈的意见也是想让他担任县长。

　　初步便是这么一个考虑，但是要想成功实现这个调整方案，还需要常委会的通过，如果是在此之前，事情或许能顺利进行，即使有一定难度也可以克服，但是现在形势氛围都发生了变化，如果要想实现这个调整方案，难度恐怕会很大了。

　　因此，要想通过这个调整方案，事先必须要做一定的工作，与其他的市委班子进行酝酿。叶平宇首先便找到姜志强。姜志强是组织部长，但是又不完全是他的人，如果他的人，他不需要去找他进行酝酿，直接和他说说就可以了。

　　当姜志强听说叶平宇要将陈增富和冯光久两人给调走时，姜志强面露难色，表示，一下子把县委书记和县长全部给动了，不大好，会影响到县里的工作，不如一个个动，先把陈增富或者冯光久两人中的一个给动了，一个个地来。

　　一听姜志强这样说，叶平宇的目光顿时有些暗淡下来，姜志强这样说显然是不如他的意。而姜志强这样说还是一种委婉的说法，其实他不大同意调整陈增富和冯光久两个人，但是他无法直接拒绝叶平宇的要求，只好调整了一下方案，而一调整，叶平宇肯定是不会满意的，这样一来，两人都没法调整了。

　　而他之所以会这样做，是因为他看到叶平宇现在要调走的风声越来越多，不管是叶平宇是平调走也好，还是提拔走也好，他现在必须得考虑与陈显的关系问题，如果他协助叶平宇将陈增富和冯光久两人给免职了，事后陈显肯定会恼他，而一恼他，陈显接了市委书记之后，他这个组织部长就难干了。

　　现在不如先观察着，等到事情尘埃落定之时，再想着如何进行。本来这样想的，不料叶平宇在考虑一番之后，感到先调整一个的方案也是可以的，他感到现在这个形势，只能是柿子捡软的捏，先将县长冯光久给调走，安排唐凯上任，过一阵子再将陈增富给调走，让高富东过去上任。

　　姜志强一听到叶平宇这样说，他感觉不大好反对将冯光久调走了，但是却提起了唐凯的意见，说唐凯资历尚浅，现在不过是副区长，连常委都不错，直接提拔为县长，恐怕不大合适。

　　看到如此一推脱，叶平宇终于明白姜志强现在不大听他的话了，心里有想法了，组织部长不听他的话，这人事上的调整就会面临着一些问题，如果这样的话，他现在要是强行调整人员，恐怕阻力会很大。

　　叶平宇丢了他一眼，说道：“唐凯现在虽然只是副区长，但是这位同志无论是从年龄还是从阅历上都是满足条件的，提拔他当县长，我看还是没有什么问题的。”

　　感受到叶平宇脸上的冷意，姜志强感到没法再说什么话了，虽然说他有着自己的小九九，但他也不想得罪叶平宇，只好站在那里，一时思考着，没有表态。

　　看到他这个样子，叶平宇只好挥了挥手让他走了出去，在临走之时，姜志强突然说道：“叶书记，要不这样，我们组织部门先去考察一下唐凯，如果他的群众威望很高，倒是也可以直接提拔为县长。”

　　姜志强这样说，显然是一种拖延时间的手段，因为一要考察的话，那是需要很长时间的，而过了一段时间之后，说不定叶平宇就调走了。

　　叶平宇一听到他这样的建议，便是没有表示，姜志强看了看便是离开了。调整受挫，叶平宇越来越感到身上的压力存在，如果这次能顺利调整陈增富和冯光久两人，那么对那些想着观风向不作为的官员是一个重重地打击，但是现在看来暂时无法实现这个目标。

　　想了一想，叶平宇感到白振山对自己出的这一招，非常厉害啊，一句话便影响到整个全局了，不过白振山难道真能将他调出南州城？

　　事情正处在焦灼状态的时候，公维江接到了一个十分震惊的消息，王飞在看守所里面自杀身亡，看守所的管教在事发两小时之后才发现这一情况。一接到这个消息，公维江立刻赶到看守所，了解情况保护好现场。

　　现场非常惨烈，王飞被一根鞋带给吊死在看守所提审室的铁栅栏上，死亡时间已经过去了四个小时，身体已经开始僵硬。

　　一问情况，在王飞死之前，他的律师曾经会见过他，而在律师会见完之后王飞便是自杀了。公维江一看到这种情况，便是分析，王飞是不是自杀，这需要法医来鉴定，而另一方面则是要分析王飞为什么会自杀。

　　现场虽然看上去是自杀，但是到底是不是自杀，这还是要怀疑的。一调取监控，却是发现监控摄像头被调到一边去了，没有看到王飞自杀时的情况，而王飞之所以会停留在提审那么时间，则是因为管教把他给忘记了。

　　公维江非常震怒，下令处理将王飞带至提审室的管教，然后重点调查王飞的死因，以及王飞之所以自杀的原因。

　　法医对王飞的尸体进行了解剖，而这一解剖却是有了一个重要的发现，几乎让公维江等人难以相信的是，王飞的体内居然有毒素，足人致人死亡的毒素，也就是说王飞是被毒晕之后，又被吊死的，这是一个什么情况？

　　公维江明显是震惊了，是谁在给王飞下了毒？公维江立刻让人调查看守所的管教，但是法医在经过仔细的观察之后却是让公维江停止了调查管教的行为，因为他们在王飞的身上发现了注射的针眼子，针眼子很小，小到差点没有发现，如果不是他们考虑到这种情况，或许真以为是有人在王飞的饭里下了毒。

　　一看到是这种情况，公维江立刻想到那名与王飞会见的律师，这种毒素致人昏迷的时间非常快，不可能出现在管教手里中毒之后又来到提审室的情况，最后一个接触王飞的人就是律师，那个律师非常有可疑。

　　公维江迅速让人调取监控查找这名律师，然后到律师事务所去找这名律师，但是当他们到达律师事务所的时间才发现，这名律师是假的，也就是有人伪造了律师证件来到了看守所里面见了王飞！

　　事情顿时让人感到复杂了，从来没有想到会出现这种情况，居然有人会冒用律师的名义来会见了王飞，然后很可能是这名律师将王飞给杀害。

　　公维江感到事情非常严重，让人调查这名假律师，但是经过调查之后，却是发现这名律师跟人间蒸发了一样，不见踪影了。显然是一次策划巧妙的谋杀，在看守所民警的眼皮底下来杀人，看来此人是一名职业杀手。


第1211章 张永富被调动

　　王飞突然之间在看守所里面被人谋杀，立刻在坊间传了起来，而坊间的传言又是多了许多演义的色彩。公维江站在叶平宇的办公桌面前，汇报着这个事情，叶平宇脸色沉重，感到现在的情况有些糟透了。

　　王天民被伤害一案还并没有在舆论声中落下，而导致王天民受到伤害的幕后凶手之一居然在看守所里死了，而且还是让人给谋杀的，并且更重要的是这名凶手现在到底是谁还不清楚，只知道他是一名假律师！

　　“维江，这个案子一定有着背井，现在你什么工作都不做，也要把这个事情给查出来，这个假律师一定要找到，不信查不出这里面到底有着什么名堂。那个姚天明到底与王飞之间有着什么关系，在这方面要加大力度，不管他有着什么样的关系，只要下决心查，不怕他不露出原形！”叶平宇明显有些震怒了，围绕着王天民被伤害一案，简直是蹊跷的事情一件跟着一件，如果再调查不出什么所以然来，如何向社会交代？

　　公维江想了一想，便对叶平宇说道：“叶书记，王飞突然被杀，我感觉可能与刘富贵被杀害一案有关，我只是暗中启动了对刘富贵被杀案的调查，便是出现了这种情况，这说明刘富贵被杀一定有着隐情，不然刘富贵被杀案为什么会迟迟破不了，而是一牵连到王飞，王飞便死了，这里面明显有着重要情况。”

　　叶平宇一听，便是连连点了点头道：“刘富贵被杀，看来不是一件普通的凶杀案，这背后很可能与市场竞争，或者其他的矛盾有关，而这个案子之所以迟迟破不了，说明背后有着不小的阻力，你要想法查明这背后的阻力是什么情况。”

　　公维江立刻答应了叶平宇的要求，他也是一直在这个方面进行了解情况，无奈他不是本地人，对于本地的一些情况不大熟悉，只有依靠别人来提供情报。

　　答应了叶平宇之后，公维江回去正准备安排张永富和高勇来深入调查这个事情，突然他接到省公安厅厅长雷东的电话，告诉他省公安厅准备调张永富到省厅工作，现在先告诉他一声。

　　突然接到这个电话，公维江感到有些奇怪，不知道省厅为什么要调张永富，张永富是局里的常务副局长，可以说现在是他的左膀右臂，现在省厅居然要将他调走，这太不适合了吧？

　　“雷厅长，永富现在在我们局里非常重要，省厅是不是不要调他过去？”公维江便是向雷东要求不要调动张永富。

　　不料雷东却是说道：“维江局长，省厅现在急缺人才，永富同志业务能力强，省厅认为将他调到省厅来是合适的，你们局虽然缺人才但是还是可以多挖掘吗，这个事情就这样定了，你代我向叶书记汇报一下吧，我就不亲自向叶书记报告了。”

　　说完这话，雷东便是挂断了公维江的电话。挂断电话之后，公维江急忙来到叶平宇的办公室，把这个事情告诉叶平宇。叶平宇听说此事后，也是感到有些纳闷，虽然省厅调动一个公安局的副局长不算是一个事，但是为什么雷东会突然有此举呢？是不是有些太蹊跷了？

　　公维江与他是一样的想法，张永富是局里的重要帮手，如果把他调走，调查刘富贵的事情恐怕就会受到影响了。

　　叶平宇想了一想，便给雷东去了一个电话。接到叶平宇的电话，雷东自然是非常的客气，把调动张永富的原因给讲了，省厅准备调张永富到省刑侦总队担任副总队长，是一种提拔了，这是对张永富的一种重用。

　　一听不但是调动了而且还提拔了，叶平宇倒是不大好说话了，他总不能阻止省厅提拔张永富吧，否则如果张永富知道了，肯定是不高兴的。

　　想了一想，叶平宇没有不同意雷东调动张永富，挂下电话后，看向公维江说道：“维江，雷东要提拔张永富为省刑侦总队副总队长，我无法阻止，但是我总感觉这里面不大对头，你想一想，这里面会不会有着什么名堂？”

　　公维江当然也是感到不大对头，但是里面的名堂他却是想不出来，叶平宇坐在那里也是想着这个事情，过了一会儿，他突然意识到了什么，感觉最近一系列的事情都有着一张幕后之手在操纵着，让公安机关迟迟查清不出真相，而现在张永富要来查真相的时候，却是要被调走了。

　　这是一种什么情况？

　　叶平宇不由地想怀疑起雷东来，雷东是省公安厅厅长，位高权重，在公安系统耕耘很深。市里面发生了这样的事情之后，雷东很少来到市局了解情况，督促破案。按理来说，雷东不应当是这样的，作为公安厅长，对于发生在省城的案子，应当是十分关注的，但是现在为什么不积极关注呢？

　　此时，他却要将张永富调离出南州市公安局，这安的是什么心呢？叶平宇不由地就会怀疑起雷东来，虽然说雷东是省公安厅的厅长，自己不应当怀疑他，但是这个事情太让他感到蹊跷，如果不怀疑他的话，真的是没法进行解释了。

　　叶平宇在心里头这样怀疑，但是暂时没有告诉公维江，虽然说张永富被调走了，但是还可以安排其他人来调查，不相信就调查不出什么名堂来。

　　看到张永富只有被调走，公维江回去以后，只好再想着安排其他人来调查这个事情。这一次他直接安排高勇来办这个事情。高勇的优点是有冲劲，劣势是对南州的情况不大熟悉，不过现在也只有安排他来处理这个事情了。

　　高勇接受了这个任务以后，便是积极开展起工作来。来到南州后，还没有立过什么奇功，如果这一次能把这个案子破了，那将是一件很了不得的事情。

　　想了一想，高勇觉得这个事情不能只从侦查的角度来想，既然这个案子背井复杂，那么社会上肯定会有着一些议论，如果能查找到这些议论说不定就会有着其他的收获。

　　高勇在网上搜索着有关刘富贵的相关信息，这一搜就是发现了很多的内容，大多都是有关刘富贵被杀的事情，而有一则信息对刘富贵死亡一事的分析引起了他的注意。

　　这则信息充分分析了刘富贵之所以会被人杀害的原因。在刘富贵被杀的一年之前，有一家很不起眼的小公司宣布与天达置业有限公司进行合作，这家小公司成立的时间很短，但是却是与天达公司进行了合作，在公开的报道中，刘富贵与这家公司的负责人举行了一个合作签订仪式。

　　刘富贵当时春风满面，格外高兴，双方合作开发一栋高级CBD商务区，地处南州市黄金地段，在这样一个黄金地段建设CBD商务区，无疑得具有很强的实力。而刘富贵虽然号称是南州首富，但是以他当时的实力来讲，恐怕达不到这个条件。但是最后却是他的公司拿下了这个地块，不料拿下地块一年之后这个地方仍然没有建设起来，原因是内部了出现了纠纷。

　　而具体的纠纷情况，这个在网上分析的人只是讲到，刘富贵一心想着拿这个地块，实际是上了别人的当，投资了不少钱，最后却是没有办法建设，最后他居然想着要曝光一些事情，来达到对方让步的目的，不料还没有等到他曝光，自己就是横尸KTV里面了。

　　那么刘富贵是让谁杀害了呢？这个人在网上分析，与刘富贵合作的人有黑社会头目和背井很深的白手套，这些人刘富贵一个也得罪不起，但是他还是为了利益与这些人合作了，而这些人不过只是想利用他的名头来搞一些事情罢了，但是到了后来，刘富贵却是不愿意干了。

　　像刘富贵这种从底层摸爬滚打起来的商人，视利益如生命，自然不会让步，结果便是闹僵了起来，最后丢了性命，如果刘富贵能知难而退，不去计较那些利益的话，那么就不会丢掉性命了。

　　高勇看到这里，感到全身都有些害怕，此人分析的也太玄乎了，难道刘富贵被杀会有如此深的背井？而分析这个事情的人会是谁呢？会不会是知情人？或者说是与刘富贵关系很近的人？

　　高勇感到这则分析非常重要，或许能就此揭开刘富贵死亡案的一些内幕，如此一来，现在就是要去调查这个CBD商务区的情况，现在这栋商务区已经在刘富贵死后建设了起来，成为南州市最繁华的一个地方，如果能从中调查出什么东西来，离真相也就不远了。

　　把这个情况先向公维江报告了一下，公维江接到高勇的报告，立刻也是大感兴趣，真没想到网上还有这种东西，只是这种东西会不会某个人闲来无事在网上瞎写的？如果是瞎写的话，那么侦查方向就会错了，到时候可是徒劳无功啊！但是如果不去这样调查，那还能有什么方法呢？


第1212章 公维江也要调走

　　在公维江的同意下，高勇开始朝着这个方向开展调查，这处CBD商务区极为繁华，但是要想查清这处商务区的基本情况，却是一件很不容易的事，因此当高勇真正去了解这处商务区的时候便发现，此处商务区已经没有了当初任何参与人的身影了。

　　刘富贵的天达公司在刘富贵死了之后，已经早已撤出了这处商务区，虽然不知道是什么原因撤出的，但是现在看不到天达公司的影子了。而当初与天达公司合作的那家小公司早已不存在了，最后几经转手，到了现在一家知名房地产企业的手中。

　　而要想从中了解天达公司与其他人的恩恩怨怨，如何能达到这个目的呢？高勇查了几天，一无所获，虽然说这个方向让人感到与真相最接近，但是真相查起来，却是不那么好查，工作难度比较大。

　　而正当高勇继续深入调查的时候，事情又发生了一个变化，省委组织部下来考察准备提拔公维江到外地市担任市委副书记，并且知会了叶平宇。

　　叶平宇顿时感到十分奇怪，立刻与市委组织部长姜志强进行联系，问一问是怎么回事，省委组织部怎么突然要考察公维江？这是谁的主意？

　　姜志强接到叶平宇的电话后，其实他也不太明白，因为这个事情不是市委组织部的事，而是省委组织部的事，他也是在接到省委组织部的电话以后才知道。

　　至于为什么会考察公维江，恐怕只有省委组织部的领导知道。叶平宇感到他说的情况属实，公维江是副厅级干部，现在要提拔他担任市委副书记，自然要经省里同意，他是省委常委，却是事先不知道这个事情，现在省委组织部突然来考察公维江，显然有些不大寻常。

　　而这个时候，公维江过来找他了，告诉他省委组织部打电话告诉他要考察的事情。叶平宇见到他，在心里想了一想，省里头要提拔公维江，这似乎有离间他与公维江关系的意思，如果他不同意提拔公维江，公维江是否会有意见？

　　“叶书记，这个事情你事先不知道吗？”公维江问了一问。

　　叶平宇道：“事先没有人告诉过我，是要来考察前才告诉我的，你心里是什么想法？”

　　公维江道：“我一切听叶书记你的，既然你事先不知道这个事情，那么一定是有问题的，无论他们怎么考察，我不会离开南州市的，我感觉这个事情与张永富被调走之事有异曲同工之妙，似乎专门对着我和张永富的，里面非常蹊跷。”

　　叶平宇当然也意识到了这里面的问题，只是没有讲出来而已，上一次是雷东出面，而这一次是省委组织部出面，谁能指挥的动省委组织部？似乎只有省里的极个别人？难道有人想着通过这种方式来消弱自己的力量？

　　张永富他可以同意调走，但是公维江没有他的允许，他绝对不会同意将公维江调走，这是他的底线，看来得去一趟省委组织部了。

　　叶平宇直接去了省委组织部，到了省委组织部，他直接去找省委组织部长陈百进，了解一下这方面的情况。见到陈百进以后，陈百进接待了他，叶平宇也没有什么遮遮掩掩的，直截了当地问及公维江考察提拔的事，是不是省委组织部自己的主意。

　　面对叶平宇的问题，陈百进想了一想便告诉他，这是省委组织部根据干部人事安排的情况来进行的，准备将公维江调出南州市担任另外一地市的市委副书记，这是一次正常的干部交流活动。

　　一听陈百进这样说，叶平宇就知道他没有跟自己说实话，大家都是明白人，陈百进却是在这里打哑谜，那就是不实诚了。

　　“陈部长，公维江同志虽然优秀，但是在南州市的时间不长，而且他本人的意愿也是不愿意离开南州市，我的意见是现在不能调动他，请陈部知考虑。”叶平宇在关键事情上不会有任何的让步，直接表达了这种要求。

　　看到叶平宇在这个问题上十分强硬，陈百进看上去有些为难，只好如实地向叶平宇说道：“叶书记，这个事情我们组织部其实也是决定不了，吴书记关注着这个事情，如果你不同意的话，可以去找一下他，讲明这个情况。”

　　原来是省委副书记吴纪成的主意，叶平宇顿时明白了这个事情，吴纪委是省委副书记，按说怎么会去管这样一个小事？提拔一个市委副书记根本算不了什么，他实在是不应当插手的。

　　叶平宇点了点头，没有再说什么，想了一想，要不要去找吴纪成，去了之后该怎么说。按说省委组织部考察完成之后，需要提交省委常委会讨论，常委会上讨论问题是需要票决的，他只有一票，但是这一票似乎很关系，因为公维江是南州市的干部，但是如果最后省委常委会强行通过的话，他是没有办法的。

　　如果要想阻止这项人事调整，必须要有省长陈兴民的支持才行，只要他和陈兴民联手，在这个问题上产生重大分歧，即使其他人的票数居多，也是会产生争议，这项人事调整便会无法执行下去。

　　叶平宇没有去吴纪成那里，而是去找陈兴民。陈兴民自然不知道这个事情，现在一听说，他还以为是好事，毕竟是一种提拔，如果叶平宇不过来找他，等到省委常委会召开的时候，说不定他会同意的。现在叶平宇把这里面的情况一说，他也不禁皱起眉头来，有人为什么会这么做？难道真是想提拔公维江吗？

　　叶平宇把自己的想法告诉他后，陈兴民的表情变得十分凝重，感到有一股暗势力存在，不然案子怎么会扑朔迷离？如果公维江受到提拔与案子有关，那么事情就是很严重了。

　　陈兴民便当即提出一个想法，要把这种不正常的情况与叶平宇一起向中央做出反映，不然将来出大问题，那可是对贵南省的一种不利。

　　而且现在叶平宇到底离不离开南州的事情传得沸沸扬扬，到了必须解决的时候了，不然工作都没有办法开展了。

　　叶平宇同意他的这个意见，意识到，到了需要反击的时候了，不然的话，他的人马似乎都会给调开，而且调查案件的力量就没有人了。如果公维江离开了，他还指望谁来调查那两个案子？

　　也就在省委组织部紧锣密鼓地要将公维江调走的时候，有一名记者突然在媒体上发表了一篇深度调查文章，直指三年前的刘富贵被杀案的种种谜团，以及至今也没有破案的情况。

　　这种文章突然之间能发表出来，肯定有着一定人物的支持，而且刘富贵的家人这些年也一直在努力地去查明真相，希望把整个案子弄清楚。

　　这是一家大媒体，不受贵南省的控制，叶平宇也在报纸看到了这则报道，报道里面指出，刘富贵的CBD商务区项目是他的死亡项目，如果没有这个商务区，那么他就不会发生被杀的事情，而他当初之所以能拿下这个项目是与一个姓吴的商人分不开的。但是这个姓吴的商人似乎只是一个影子，外人根本不了解他，但是知情的人却是知道这个姓吴的商人在贵南省神通广大，与某位省领导的子女关系密切，在贵南省畅通无阻，但是刘富贵的贪婪导致他的生命的终结，这绝对是一潭深水，而直到现在似乎没有人愿意去破开这个谜局。

　　刘富贵的被杀，其实坊间一直在传言，只是公安机关不知道罢了，而公安机关为什么会装聋作哑，这里面似乎也有着姓吴的影子，现在是到了揭开真相的时候了，公安机关应当查明真相，还刘富贵家人一个公道。

　　这则报道立刻引起了很多人的注意，像这种深度报道，肯定会是一个爆炸性的新闻。会立刻引起全社会的关注，这个情况一出来，整个贵南省立刻沸腾了。

　　白振山紧急召开省委常委会，叶平宇也去参加了。到了会场之后，只见白振山一脸的严肃，等到人到齐之后，便是拉着脸说道：“这是一个很坏的报道，完全中捕风捉影，诋毁我们省的公安机关，也在诋毁我们省领导层，我们要与报社严加交涉，让他们提供相关的证据，来证明他们的报道是真实的，否则就是要登报道歉。”

　　白振山一定下这个调查，省委宣传部的部长范学凯便是在那里点着头，他是分管宣传的，现在出了这样的事情，确实让他感到压力比较大，因为白振山发了话了嘛。

　　政法委书记高彬在那里说道：“报道指向了公安机关，我们不能不做出回应，我们准备成立专案组，再次调查刘富贵一案，以向社会有个交代。”

　　“学凯同志说得不错，我们一方面要交涉，另一方面也需要去调查，我看就由雷东厅长担任专案组组长，全面去调查这个事情，把情况调查清楚了，事情就好办了，那些乱七八糟的报道就不会再有了。”白振山一垂定音决定道。


第1213章 事态的发展

　　白振山专门召开省委常委会研究这个问题，显示出他对有关报道直指省委相关领导产生了强大的抵触情绪，叶平宇在开会的时候怀疑这个省委领导是不是就是白振山自己，或者说是与他关系十分密切的省委领导，那难道会是吴纪成？

　　坊间的传言很多，叶平宇也听说白振山的子女在贵南省经商办企业捞钱的事情，但是报道中所说的那个人姓吴，而不是姓白，至于那个省委领导是谁，现在就不好说了，这背后的事情一般人肯定是不知道的。

　　但是有关报道曝光了这个事情，肯定会引起社会的广泛关注，如何应对这个事情成为一个十分棘手的事情，宣传部长范学凯也是感到非常为难，毕竟这是社会舆论监督啊，让他去摆平这个事情，难度也是非常的大。

　　不过，不管能不能摆平这个事情，刘富贵被杀一案，必须得重新启动调查程序，想方设法进行破案，否则没法向社会进行交代啊？而在此之前，公维江已经暗中启动对这个案件的调查了，谁能想到，现在省里头会成立专案组进行调查。

　　叶平宇在心里想着这个事情，也是感到有趣，看来还是南州市公安局有先见之明，提前启动调查此案了。

　　叶平宇在会议上没有讲什么话，但是白振山的目光不时盯向他，叶平宇心里头倒是感到有些奇怪，他为什么老是盯着自己，是想让自己讲话，还是不想让自己讲话？或者说对自己仍然呆在这里工作而有什么敌意？

　　但是随后白振山的讲话让他感到有些不大好，他说这个时候省委一定要团结，不要给任何敌对势力攻击我们的借口，现在发生的这个事情背后是不是有着敌对势力对我们进行抹黑也未可知，如果有人不顾全大局，想着个人私利，省委绝不会答应。

　　白振山这个讲话，让叶平宇感到他是针对自己的，但是自己绝对没有任何私利的问题，而且也不会利用这个事情去搞出什么事端，现在他和其他人一样，希望能调查出真相，给公众一个交代，这样才能将事情完全平息。

　　如果是这样的情况，有谁会不顾全大局，趁机从中捣乱？叶平宇心里一想，便是产生了一个疑虑，然后突然一想，白振山是不是在怀疑他背后操纵了这个事情，让人发表了这篇报道？

　　猛然间感到一下子明白了，这种报道如果没有人在背后支持，很难发表得出来，而他之前安排了公维江调查此事，又与白振山之间因为工作调整的事而有了嫌隙，现在出了这事，白振山不朝他的头上怀疑才怪呢。

　　但是这个事情他事先确实不知道，根本不会有什么支持谁报道这个事情的情况，反而他觉得有人报道了这个事情，有利于公维江下一步的调查了。

　　朝这方面一想，叶平宇便开始盘算起来，这则报道的背后到底有没有什么背井呢？刘富贵的家人很有可能是这则报道的主要推手，因为他们最想知道刘富贵被杀的真相，而且他们也有钱来推动此事，因为最大的可能性是刘家人找到媒体把这个事情曝光于天下。

　　至于有没有其他力量的参与，现在还分析不出来，不过，这则报道里面直指某位省委领导，因此也有可能某位省领导的对立面参与了此事，这也是未可知的事情。

　　叶平宇分析了半天，感到事情错综复杂，在常委会散过以后，他便与陈兴民进行了联系。与陈兴民见面之后，陈兴民便告诉他，白振山这样处理事情不大妥当，不应当对媒体进行打压，而且根本也打压不了，这家媒体不在贵南省的控制之内，他越是打压越会遭到反击，结果可能是相反。

　　叶平宇对此也有同感，但是白振山当时非常愤怒，别人也不便反对，他要求打压就打压是了，看最后怎么收场吧。

　　两人聊了一会，陈兴民突然凑近叶平宇，告诉叶平宇一个事情，说他已经去中央报告了白振山一些不正常的情况了，相信中央对此会有反应，如果这个事情又处理不好，估计省里头就有麻烦了。

　　叶平宇一听，心里一动，看来陈兴民在这个事情上也是非常积极的，他与白振山之间在一些事情上看法是不大一样，如果中央对白振山有了看法，那么他作为省长，是有着机会接白振山的位子的。如果陈兴民能接白振山的位子，那事情就会好转起来了，在工作上肯定会对他提供一定的支持。

　　叶平宇还没有前往中央去汇报这方面的事情，现在陈兴民已经去汇报了，比他去的效果要好，因为陈兴民是省长，而他只是一名省委常委。

　　离开陈兴民的办公室，叶平宇现在感到不但南州市的情况很复杂，就是省里的情况也是很扑朔迷离了。在这种情况下，他这个南州市委书记也是无能为力，但是他绝不能让南州市的情况受到省里的影响。

　　省委常委会开过以后，省公安厅的专案组成立，重新对刘富贵案进行调查，而与此同时，范学凯前往那家媒体进行交涉，指出他们不应当有这种映射的方法来报道一些事情，要求他们删除这里面有关不实的报道，否则不允许他们的报纸再在贵南省销售。

　　一听到这个事情，这家媒体也是面临着较大的压力，报社的领导暂时答应了范学凯的要求。范学凯看到他们答应了，心里面当然非常高兴。但是没有料到在他走了以后，突然又有其他几家大媒体进行了转载，影响立刻扩大了起来。同时在网上开始出现了些帖子，分析这位省领导是谁，以及贵南省委派人交涉要求删除报道的情况也给曝光出来了。

　　网上的舆情顿时变得比报纸不可控了，如此情况让范学凯没有想到，当他发现时，已经有人直接指出这位省委领导，应当是省委某主要领导。一看到省委主要领导的情况，范学凯直接震惊起来，连忙向白振山进行汇报。

　　白振山一看到这个情况，简直是气坏了，居然有人说省委主要领导，而省委主要领导一般来说不就是他本人吗？居然有人敢针对他本人，简直是不想好了。

　　“能不能把这个发帖子的人找出来？”白振山阴沉着脸说道。

　　范学凯说道：“应当可以，但是即使找出来又能怎么办呢？”

　　白振山道：“这明显是谣言，你立刻让公安机关调查此事，务必要进行惩治。”

　　白振山如此表态，情况急转直下，雷东此时虽然成立了专案组，但是并没有开展工作，而只是把事情先摆在那儿，现在一听到有这个任务，便立刻开展工作，查找发贴的人。

　　发贴的人很快就找到，这个人不过是一个普通的学生，事先也没有什么调查，只是把道听途说的内容发到了网上去，现在一查找到他，公安机关便是将其关了起来。

　　但是让公安机关没有想到的是，才关了不到一天，便是让人在网上曝光出来了，结果引起了网上的一片讨伐，公安机关顿时感到舆论压力，立刻向雷东请示该怎么办。

　　雷东此时一看也不大对头，如果搞不好会引火烧身的，他急忙去向白振山进行报告。白振山一看舆论非常强大，他不能再不同意放人了，在白振山的同意之下，及时将人给放了。

　　不过这一次的事情更加让人引起怀疑，舆论的情况已经超出了一些的控制，人们纷纷在猜测着这位省委领导是谁，虽然那个学生发贴说是省委主要领导，但是他毕竟是在那里瞎猜测，没有任何的依据，公安机关抓他，也可以说是给他一个教训，没有根据的内容怎么能往网上发？

　　叶平宇看到学生被抓然后又放的报道之后，便是感到省委的一些人变得越来越蠢了，这个事情只有查明真相才能澄清一些内容，而他们居然想着通过压制的手段来引导舆论，这不是越弄越不可收拾吗？

　　雷东成立专案组来调查整个事情，但是却不联系已经开展调查的公维江，省委组织部还在想着将公维江给调出去，简直是在渎职了。

　　叶平宇感到雷东这个人现在有些问题了，刘富贵一案没有破，或许就与他有关，不然怎么可能破不了？不过现在全部是猜测，而当前最要紧的是查明刘富贵的案情，以及那处商务区背后的情况，否则是无法向社会交代的。

　　而正当白振山被这个事情弄得有些焦头烂额的时候，中央突然给贵南省委来电，要求召见他和陈兴民两人，让他们两人马上到京参加会议，汇报工作。

　　一接到这个来电，白振山顿感不好，觉得中央此时来电召见他和陈兴民两人恐怕与此次舆情事件有关，而在这个事情上他确实做的有些进退失据，到目前为止也没有平息事态，中央不能不召见他们两人了解情况了。


第1214章 重大调整

　　贵南省委的领导班子终于迎来了一次重大调整，一个月后，中央宣布，陈兴民任贵南省委书记，白振山不再担任贵南省委书记，调到全国人大任职。

　　转瞬之间，贵南省出现了一个重大转折，省委主要领导出现了重大变化，白振山居然被中央从贵南省调走了，这一结果恐怕出乎很多人的预料，毕竟之前没有任何消息显示白振山会调离贵南省。

　　中组部的领导来到这里宣布了决定，白振山在主席台上可以说是强颜欢笑，在会场上表态坚决拥护中央决定，但是人们看到的是他嘴角边的苦涩，一直在贵南省非常稳妥的，但是没有想到最后却是非正常地调离了贵南省。

　　陈兴民接棒省委书记一职，叶平宇坐在主席台上面，看着这一切，而下面的人看到这一幕后，便是知道叶平宇是不会调离南州市了，白振山走了，说明中央并没有听从他的话，他一调走，叶平宇怎么可能再离开南州？一切尘埃落定了，白振山去了全国人大，仕途就结束了。

　　叶平宇对白振山的调离并没有太多的感触，白振山陷入了一种舆论的漩涡，肯定是没法再在这里担任省委书记了，比起自己之前遇到的事情，他遇到的这个事情比较麻烦，因为这牵扯到他子女的事情，而不是他本人的事情，即使他本人不清楚自己子女的所作所为，但起码是一种纵容，这种纵容其实也要归因于他了。

　　白振山调走，陈兴民上任，这对他来说是一个非常利好的消息，没有什么可说的了，他的地位不会在贵南发生任何的动摇了，那些想着他走的人，恐怕是非常的失望，而那些想着他留下来的人一定会受到欢欣鼓舞。

　　全省领导干部大会，陈显也参加了，坐在那里，他眼睛盯着主席台上面，目光变得凝滞起来，此次班子调整，对他是一次重大打击，他原来还想着要接手叶平宇，出任南州市委书记，现在想来不但出任不了南州市委书记，恐怕连市长一职也没法保住了。

　　他的父亲陈老爷子也可以说是彻底得罪了叶平宇，现在陈兴民一出任省委书记，一定会听从叶平宇的话，将他从南州市长的位子给拿下来，换上一个紧跟叶平宇的人。

　　心里翻江倒海地想着，陈显几乎听不进会场上的任何讲话，一散会，便急忙回到家中，把张晓明叫了过来，告诉他这个事情，并且商议着对策。

　　张晓明一听，自然是瞠目结舌，无法相信，白振山一调走，陈兴民上任，这便是叶平宇的天下了，他们还想继续呆在南州市任职，感觉几无可能了，这个时候还能有什么对策？再让陈老爷子和夏老爷子他们去上面告叶平宇吗？看来没有什么作用了，叶平宇巍然不动，省里又换了人，他们根本没有什么招数了。

　　如此一想，他们两人感到毫无办法，形势已经发生了变化，让他们无所适从，只能静等着下一步看省委如何调整他们了。

　　叶平宇回来后，心里面就是踏实了许多，不管怎么样，压在他身上的石头没有了，现在可以轻装上阵了，处于观望状态的人应当不会再观望了。

　　想到这里，他一个电话打给姜志强，问一问他考察唐凯考察的怎么样了，之前姜志强一直以考察为理由拖着不办，不拿出提拔方案，将唐凯提拔到达宁县任职，现在让他过来问一问他。

　　姜志强一接到叶平宇的这个电话，便急忙跑了过来，虽然说他有着陈百进的支持，但是现在省委领导换了人，叶平宇现在在省里头的话语权陡增，他要是还想着耍一点小聪明，那就是不明智了，所以现在必须小心再小心，不敢有任何的侥幸心理了。

　　见到姜志强，叶平宇便问起唐凯考察的事情，姜志强马上报告说考察已经结束，他们认为唐凯可以出任富宁县的县长。

　　看到姜志强这种肯定的回答，叶平宇在心里头冷笑了一下，果然是识时务啊，本来想着调整他的，现在看来倒是没有必要调整了，只要服从自己的领导，就没有必要搞什么大动作。

　　叶平宇当即决定召开市委常委会，研究几项人事任命决定，主要是牵扯到市直几个部门的领导，其中唐凯被调到达宁县担任县长，冯光久调回来出任市直机关工委书记，市直机关工委书记是一个闲职，先让他在这里呆着吧。

　　叶平宇搞的这一次调整，陈显在会上没有提出什么反对的意见，反而是表示非常赞成这次调整，张晓明也是，其他的常委人员也是如此，叶平宇一下子变得一言九鼎起来。

　　看着他们赞成自己的样子，叶平宇也不再管他们了，现在一切事情必须要按照他的意思来办，他绝对不对让那些尸位素餐的人再呆在位子上，冯光久调了出来，陈增富肯定也要调走，不过这一次先留着他，等到唐凯熟悉了达宁县的情况之后再将陈增富给拿下来。

　　公维江提拔的事情也进而搁浅了，省委组织部也不再提及这个事情，一切复归于平静，而调查刘富贵死亡案的事情，由于省厅的插手，公维江倒是没法再开展下去。

　　但是省厅的工作进展不顺利，陈兴民上任以后，第一件事便是主抓此事，让省公安厅无论如何都要查明真相，但是雷东的工作进展不怎么样，让他非常恼火。

　　想到叶平宇和公维江两人对此事早有所调查，他下令让公维江到省厅出任专案组的副组长，专门来调查这个事情。

　　公维江一接手案件，工作的进展情况就是快了起来。刘富贵死亡案有着很多的蹊跷之处，要想查出这些蹊跷之处，必须要找到关键人物，而根据媒体上的情况分析，那个姓吴的商人非常重要，现在这小子在哪里？

　　结果，公维江进行调查分析以后，却是发现此人不在国内了，而是正呆在美国，已经出境了。一发现这个情况，公维江无疑感到非常的棘手，如果不把他找回来，事情的真相就是难以查明，但是现在如何才能将他给从美国那边给弄回来？

　　感到事情的难度非常之大，毕竟华夏和美国之间没有引渡的条约，即使能证明他涉嫌犯罪都是很难，何冲现在还不知道他有没有参与犯罪。

　　但是经过调查，公维江还发现了一条线索，那就是在那处商务区项目中还有一个人参与了，那就是号称南州市最大的黑社会老大“白皮”。白皮自然是他的外号，因为他长得特别白，但是手段又十分凶狠，所以社会上称呼他为白皮，而他的本名叫白江南。

　　白江南的父亲原来是南州市下面街道办里面一个普通的干部，他的父亲自然是希望他能成才，但是这小子自小就不听话，与社会上的人鬼混在一起，打架斗殴无所不作，弄得他父亲一遍遍地去公安局保他。

　　而到了后来，白江南长大之后，自己与一些公安哥们成了为朋友，并且也很讲义气，给许多朋友救急解难，并且得到了一个及时雨宋江的称号。

　　时间一长，名气来了，身边便聚集起很多小弟来，由于他有着一定的背井，又能摆平一些事，自然是有很多小弟慕名而来，为他所用，他的势力渐渐就大了起来。

　　但是光人多势从没有用，重要的是要有经济基础，而这样的事情对他们这种人来说那就太简单了，没有资本可以抢嘛。白江南便直接和那些在南州市开发房地产的老总打电话，说要他们的工程干一干。这些老板们一听，有的人不怎么把他当回事，而有的听说后马上就答应了他。

　　结果，那些不答应他的人，他暗中派人一晚上就将他们开发的房地产项目给泼了粪，然后那些为工地送料的车辆受到了阻截，如果他们再不同意，就直接针对他们本人下手，让他们知道一点厉害。

　　一看到这种情况，那些房地产老板哪敢再不答应他们的要求，便是乖乖地把一些工程让给他们，由此他们便是赚起钱来，有了经济基础。

　　他们一这样干，必然要侵犯原来在这方面获取利益的人，毕竟南州不只他们在社会上混，面对这些挑战，白江南发挥他狠的一面，根本不给这些人什么机会，直接一招制敌，派人将一名与他们直接进行挑战的黑社会头子砍杀至死，致死之后，便是让一名小弟出去顶包，结果这名小弟最后只判了十年，然后又通过保外就医的方式出来了，一时之间名声大振，无人再敢惹白江南团伙了。

　　到了现在，白江南有着一家房地产公司，还有着娱乐业和酒吧等产业，俨然是一名社会成功人士，从他身上再也看不到社会小混混的身影了。

　　从跳骚变成了一条龙，虽然社会都说他是南州最大的黑社会头目，但是表面上谁敢这么说？人家现在明明成了一名商人了。


第1215章 白皮的事情

　　公维江发现了白皮的这个事情，猜想他一定知道有关刘富贵的很多情况，但是现在关键是如何让他开口说话，并且讲出有关刘富贵的情况。

　　白皮现在已经差不多快洗白，但是无论怎么洗白，大家对他的印象还是一个在道上混的人物，只是现在他基本上以正面示人，四处捐款做善事，似乎成了一个大善人了。

　　面对这种情况，公维江要想让白皮说话，难度是非常的大，而且要动他，也不是那么轻易的事情。想了一想，他先给叶平宇汇报了一下，叶平宇听到这个事情，心里头想了一想，感觉如果要想查清刘富贵死亡的情况必须要加大一点力度才行，不然事情老是这样，陈兴民也会不满意的，现在公维江是专案组副组长，实际上却是承担这一重要任务的人，虽然自己不分管这项工作，但是给公维江打打气也是有必要的。

　　“维江，事情你大胆的去做，我看先不要急于与白皮本人接触，而是要先调查他的犯罪罪行，这个事情就由你们市局来做，不要让省厅知道，不然知道的人越多越不好，把白皮当作黑社会性质的团伙来打击，虽然此人已经快洗白了，但是罪行洗不白，查一查他过去的事，就能抓住他的软肋，到那个时候，自然就能让他开口说话。”叶平宇想了想吩咐道。

　　听到叶平宇这样说，公维江便是知道这个事情急不得，如果贸然接触白皮的话，白皮肯定不会配合调查，如此一来，事情就会陷入僵局，而那些暗中与白皮有着利益关系的人就会从中阻挠，那么调查就会出现大麻烦，而如果能先把白皮给干掉，之后再通过白皮来查清刘富贵案，那么事情就会容易许多。

　　此时，白皮正坐在一栋装修十分奢华的别墅里喝茶，而呆在他别墅里正与他喝茶的座上宾居然是张富国！只见两人坐在那里悠闲地喝着茶，旁边还有两个五大三粗的家伙在那里站着，他们是白皮的保镖兼小弟。

　　“局座，最近省里不大太平啊，几个案子搅得几乎天下大乱，连大领导都被调走了，有好戏看了！”白皮坐在那里看着张富国微笑道，由于张富国原来担任过南州市公安局长，所以他现在仍然戏称张富国为局座。

　　张富国品了一口茶说道：“这个事情我们管不着，政治上的事情我们最好不要掺和，我感觉现在的日子比较好，和一些老朋友聊聊天，喝喝茶。”

　　张富国现在是省交警总队的政委，平时工作不怎么忙，相比起南州市公安局长的工作轻松多了，否则他也没有时间受到白皮的邀请来到白皮的这栋豪华别墅里。

　　白皮哈哈一笑道：“局座你可是官场中人，怎么可能不掺和政治上的事情，我倒是该这样说，以后不掺和官场上的事情了。”

　　看了白皮一眼，张富国知道他所说的意思，别看白皮是道中人但是在公安系统中人脉却是十分的广，张富国当年就与他交好，这么多年两人一直保持着联系。现在张富国虽然不担任公安局长了，但是作为省交警总队的领导那也是十分的厉害，白皮现在还需要他。

　　“老白，你现在也算是功成名就了，我劝你还是出国吧，留在这里，也没有什么好的，不如出国自在，如果我有你这么多钱，我就出国。”张富国突然看了他一眼，说道。

　　白皮的目光闪了一下，对于张富国的话，他非常敏感。虽然一直与官场上的人打交道，但是他还是不大相信官场上的人，因为他只是想利用他们，而他们也是在利用他，双方不过是一种相互利用的关系。

　　现在张富国提出让他出国，又说不再管政治上的事情，一听起来仿佛是张富国看破红尘了，但是在白皮看来，觉得事情不是那么的简单。

　　张富国虽然说不再担任公安局长了，但是还是交警总队的政委，也是高高在上，怎么也不会提出不问政治上事情的情况，他这么说显然是有用意的，目的还是想引出让他出国这个话。

　　“出国？”白皮笑了一下说道：“出国谁还认得我？我在这里有吃有喝，有自己的产业，出了国我就是一普通小老姓，还是呆在这里好，而且我走了，你找谁喝茶去？”

　　听到他这样说，张富国呵呵笑了起来，却是说不出什么话，他此次来到白皮的别墅其实是带着任务来的，虽然说是白皮主动邀请他的，但他却是借机过来，否则他也不会这么痛快地来到白皮的别墅喝茶。

　　而白皮也隐隐约约地感到了这种情况，他是什么人，自己是知道的，而那些与他交往的官场中人也是知道的，刘富贵死亡一案现在弄得沸沸扬扬，虽然说现在还没有调查到他这里，但是下一步很难说。

　　而他现在之所以仍然坐看云天，不慌不忙，因为他知道关键人物已经死了，再怎么查也查不到他的头上，而且他还有着一些人的帮忙，想弄倒他，不是那么容易的。但是有人却是担心他遭到调查，一调查他，就有可能牵扯到他们，这正是张富国可能要和他说的事情。如果他出国走了，有些事情就无法查下去了，事情就不会有什么问题了。

　　吴天喜现在已经逃到了国外，他与吴天喜的关系很熟，但是他有些瞧不起吴天喜，吴天喜其实是一个骗子，当初来到南州的时候说他父亲是什么老红军，与中央领导都有交往，但是他后来才知道，这都是吴天喜编出来的神话，但是如果没有这个神话，他也不可能与他进行合作。

　　但是没想到这小子忽悠的本领实在厉害，他不但忽悠了自己，而且还忽悠了更加重要的人物，白振山的女儿居然也让他给忽悠了，或许吴天喜长得比较帅吧，不然的话白振山的女儿怎么会让他给忽悠住？

　　白振山的女儿虽然在南州经商，但是并不作违法的事情，然而一与吴天喜合作之后便是走上了一条邪路。地处市中心的那处商务区项目就是一个让白振山女儿走向歧途的路。而这个项目完全就是吴天喜策划出来的。

　　吴天喜就是一个大骗子，没有资金也没有公司，仅仅是凭一张嘴皮子讨生活，然而就是这样，却让他说服了白振山的女儿，想法拿下商务区这块地皮。要知道市中心这个位置，不是谁想拿就能拿到的，即使是白振山的女儿要想凭空拿下这个商务区也是不可能的，因为白振山绝对不敢公开地让他女儿拿地，如果让人知道了，他死的会很难看。

　　但是这难不倒吴天喜。吴天喜再次充分发挥了他那三寸不烂之舌的作用，居然把天达公司的老总刘富贵给忽悠进来了。刘富贵的天达公司在省内有一定的名气，如果他来拿地的话，别人不会说些什么，而且他也有雄厚的资金，拿下这块地很有可能。

　　但是刘富贵本人却是没有多少信心，因为他虽然有一定名气，但是相比起来也不是那么强大，他的关系网也达不到这种程度，在这种情况下，他要想拿地，必须要借助他人，而吴天喜的话让他相信，吴天喜是一个有着强大关系网的人，不但在省里有人，而且在京城里面也有人，如此一来，刘富贵就相信了他。

　　在吴天喜的撮合之下，白振山的女儿、刘富贵以及吴天喜和他居然四个人坐下来来谈这个项目。当刘富贵知道白振山女儿的身份之后，刘富贵相信了他们的实力，拿下这块地可以说没有任何问题，刘富贵对这个项目的前景充满了憧憬。

　　不过了为掩人耳目，吴天喜专门成了一个公司，与天达公司开展合作，以免堂而皇之地取得利益，否则如果完全用天达公司来做这件事的话，到时候利益不好分配了，并且还会让人看出什么猫腻来。

　　吴天喜成立公司之后，代表公司与刘富贵签订了合作协议。由刘富贵负责前期的开发资金，能拿下地来以后，立刻去银行贷款，然后运作整个项目。

　　而白振山的女儿负责这块地的背后运作，保证天达公司能拿到地，至于白皮本人，则是发挥着一种威慑的力量，如果有人从中捣乱，他便出马进行收拾。

　　而实际上，刘富贵对白皮的存在极为不爽，认为没有必要让白皮参与其中再分一杯羹，他有些瞧不起黑社会的力量，也对他们不劳而获感到不满。

　　不过，由于这个事情是吴天喜在牵线，他最后不好多说什么，只要默认了这个事情，让白皮到时候负责协商与周围商户的关系问题，免得有人过来捣乱，影响到开发。

　　事情一上来非常顺利，天达公司通过竞标，顺利地拿下了这块地，并且价格还比较便宜。但是谁知道在拿下地以后，在拆迁上出现了一些小问题，直接影响到工程的进度。


第1216章 浮出水面

　　拆迁一出现困难，问题就是来了，刘富贵非常恼火，但是他没有强制的力量，希望便寄托在白皮的身上。白皮一开始也是踌躇满志，想着用暴力手段解决这个问题，可惜他面对的不是普通的老百姓，而有着丰富斗争经验的老干部，因为此处有老干部在此居住，他这样搞，势必引起老干部的剧烈反弹。

　　如此一来，不但没有起到效果，而且还起到了反作用，导致整个项目陷入瘫痪，白皮这才意识到自己不是万能的，吴天喜也是一筹莫展，白振山的女儿也是没有办法，谁都知道老干部得罪不起啊。

　　看到这种情况，最后还是刘富贵自己出马一家一户的进行谈判，工作才出现了一点进展。而在有了进展之后，刘富贵便是看透了吴天喜等人的面目，他们这些人简直是空手套白狼啊，自己出力那么多，最后才得到百分之二十的利润，而他们什么都没有干，就要拿走八成，这也实在太不公平了，除了在拿地上他们作过贡献以外，其他有什么贡献？

　　刘富贵不禁就是产生了这样的想法，暗中开始抵制吴天喜等人的参与，相关的账目也不再给他们看了，大有独吞整个项目之意。一发觉到这种情况，吴天喜等人自然是十分不满，便想法让刘富贵履行承诺，不要太贪心，吃得太饱会撑着。

　　但是此时的刘富贵已经下了决心，不再与吴天喜这样的人合作下去，反正这个项目他已经拿下了，而且全部是他出力摆平了一些事情，现在他们还想按照原来的分成来取得利益，显然是不可能的事。

　　在此种情况下，双方的矛盾产生了尖锐对立，吴天喜非常恼火，白振山的女儿也是不满，白皮是更加不爽了，私下里说着要教训教训一下刘富贵。

　　而刘富贵知道这些事之后，自然也是不甘示弱，他在南州市也是摸爬滚打几十年，什么人没有见过，黑社会也是经常打交道，而且他现在有了钱，还怕白皮这样的黑社会不成？

　　如此一来，双方的矛盾就是越来越激化了，而一次刘富贵放话给别人，要教训一下白皮的时候，白皮彻底给恼怒了，准备彻底解决刘富贵，一方面报复刘富贵，而另一方面也是重新把商务区这块地给夺回来。

　　这样一来，白皮就准备策划对刘富贵的暗杀行动，同时他向吴天喜提出了这个问题，吴天喜一听心里一惊，但是想到刘富贵想独吞整个项目，他忙活半天什么也没有得到，那岂不是太亏了，如此一想，便是同意白皮对刘富贵采取行动，同时注意不要暴露身份，免得惹来麻烦。

　　而此时，王飞刚刚从东南亚来到国内不久，急需其他力量的支持，而在白皮物色杀手的时候便是找到了他。王飞要想在南州站稳脚跟，并且拥有一定的实力，一方面需要别人支持，而另一方面也需要搞出威名来，两人一拍即合，便是达成了一致意见。

　　资金和工具由白皮负责提供，王飞负责实施，在经过几个日夜的连续跟踪之后，王飞终于痛下杀手，将刘富贵枪杀一娱乐场所之内，制造了一起惊天大血案。

　　血案一发生，公安机关自然是十分重视，一开始参与办案的公安人员非常尽职尽责，几乎快抓到了王飞的尾巴，但是接着居然莫名其妙地终止了调查，对外公布说枪杀刘富贵的凶手始终没有调查到，案件陷入僵局状态。

　　由于当时媒体并没有对该案件进行广泛报道，也没有提及南州首富被杀的事，事情就这样暂时搁置下去，案子迟迟没有破。

　　而导致这一情况发生的主要原因还是因为有幕后之手插手了此事，白皮和吴天喜以及白振山的女儿都与此有关。虽然白振山女儿事先不知道这个情况，但是后来一听说后，如果整个案情被曝光，那么她也难逃干系，幕后的一些事情就有可能出现在在台面，对她是极为不利的。

　　白振山的女儿通过她的妈妈可以影响到一部分官员，而白皮和吴天喜两人又通过其他手段来达到同样的目的，因此，事情就是这样发展下来，导致出现在今天的结果。

　　张富国过来与他聊天，让他出国，显然是看到了事情的不妙之处，张富国当时是南州市公安局长，专案组成员之一，自然了解整个事情的内幕，如果事情最后查了出来，他难逃干系，他现在过来可以说是对白皮进行一种劝说，否则的话，事情会很不妙的。

　　孰料白皮自认为事情处理的比较妥当，而且王飞已经死亡，公安机关就是查到他，也没有任何办法证明他参与了此事，所以他不必担心什么，反而觉得张富国这样的人胆子太小了。

　　看到白皮不愿意离开国内，张富国自然也是没有办法，话点到即止则可，如果直接要求他出国，说不定白皮会恼怒起来，对他更不利。

　　离开了白皮的家之后，张富国便是去找雷东，向他汇报这个情况，雷东也是牵扯到这个案子当中，让现在的他感到非常的头痛，如果不是当初白振山的老婆出面，他绝对不会与这个事情发生什么关系。

　　现在白振山调走了，陈兴民非常重视这个案子，他不得不事先考虑一下这个事情，该怎么处理。他现在可以直接将白皮给抓起来，但是他又怕白皮进去后会说出一些事情，而如果他不抓白皮，案子一旦破了，事情就是糟糕了，所以在这个事情上他有着不少的顾虑，不知道该怎么办。

　　想了一想，他只好让张富国去白皮那里，让白皮离开国内，这样一来，就不好抓住白皮，事情就有可能不了了之。但是现在看来白皮没有离开国内的想法，让他感到非常恼火。

　　事情不大好办了，但是他一时也没有办法，只好走一步看一步，看事情的发展吧。

　　公维江在听从叶平宇的话之后，便是想着围绕白皮开展调查，查清他之前的一些违法犯罪的事情，争取将他列为黑社会性质组织的团伙头目来对付。

　　公维江专门组建了一个秘密小组，负责侦查白皮的事情。白皮现在的身份是企业家，著名民营企业家，在南州市有着不小的威望，如果要调查他，还是要面临着一定的舆论压力，因为说不定就会有人说，公安机关打击民营企业发展。

　　调查是秘密进行的，高勇是里面的主力，并专门负责监听白皮的一举一动。而白皮此时还没有意识到公安机关会暗中盯上了他，并且是要调查他以前的事情，依然在南州市高调出入各处场所，丝毫没有意识到危险的来临。

　　但是，世上没有不透风的墙，公维江的保密工作做的再好，也没法完全瞒得住白皮。而且不要忘了，公维江的调查工作还会有人从中能打听的到。所以不久之后，白皮就是从旁人那里得知了这个消息，一获知这个消息之后，白皮当即打电话给张富国，质问他这一事情。

　　而此时，张富国并不知道这个事情，因为他不在那么重要的岗位上了，便表示不知道，但是可以打听一下，然后再告诉他。

　　接完电话之后，张富国连忙与雷东取得联系，雷东一知道这个事情，便是大吃一惊，心想公维江会背着他搞这个事情？想起直接给公维江打电话，但是略是一想，便放弃了，而是让人侧面打听一下这个事情。而这样一打听，便是知道公维江确实存在这种情况，公维江这种秘密调查的方法，让他感到不好。

　　按说公维江是专案组副组长，是要调查刘富贵被杀案的情况的，却不料，现在他要调查白皮的事情，是他知道白皮与此事有关，还是发现白皮有黑社会性质的嫌疑，才这样做的？

　　情况一时之间扑朔迷离。雷东转念一想，此时是逼迫白皮离开国内的最好机会，虽然不知道公维江最后能调查出什么东西来，但是如果此时让白皮离开，白皮应当不会不再同意了。

　　雷东安排张富国与白皮见面，然后让他把这个事情交代给白皮。听了雷东的吩咐之后，张富国立刻与白皮见面，再次来到白皮的别墅之内，把公维江派人调查他的事情告诉了他，让他知道当前处境的险恶，如果再不离开国内，恐怕会有大麻烦。

　　听到这个事情之后，白皮明显感到有些害怕了，如果这个事情让公维江给抓住了，即使不吃枪子，那也是要蹲大牢了，现在虽然说他还有着雷东和张富国的照顾，但是如果公维江要针对这个问题来调查他，恐怕他们也没法招架住，当前最好的办法看来只有逃离国内，然后去一个与华夏没有关系的国家中去，虽然这样可能过得比较苦逼，但是总比没命的好。


第1217章 案子破获

　　不过，白皮家大业大，一时之间也不可能马上离开，他需要处理一下家业和产业，他要等到处理的差不多时再离开国内，而且他感到公安机关一时也不会抓他，因为他们没有证据，如果有证据的话，公维江岂不早就传唤他了？

　　而就在此时，高勇的监控和跟踪发现了张富国与白皮联系的事情，这个事情非常重大，他急忙向公维江汇报。公维江一听到也是很诧异，因为他不清楚张富国为什么会与白皮联系这么密切，而且看上去，似乎与调查他的事情有关。难道张富国是白皮的保护伞？

　　公维江不由地会这样想，接着便去找叶平宇，向叶平宇报告这一情况。叶平宇一接到这个情况的报告，心里头自然也是感到无比惊讶了，张富国原来是市公安局长，白皮这个时候找他，说明两人之前认识，而且张富国还专门到白皮的别墅里去，看来两人之间有着十分紧密的联系。

　　事情非常奇妙，很难说张富国给白皮说了什么，既然有可能是这种情况，他就需要提前做到预防了。

　　“维江，白皮关系网复杂，一方面你要注意他反扑，而另一方面也需要注意他外逃，如果不行的话，就收网，务必不能让白皮跑了，发现他有什么异动，马上拘捕他！”叶平宇想了一想，便是向公维江吩咐道。

　　公维江点头答应，但同时问道：“张富国怎么办，如果张富国与白皮有关系的话，他还会通风报信的，张富国在市局干了这么多年，有着不少的人，我担心他会通风报信。”

　　叶平宇道：“这个我来想办法，如果他有违法乱纪的行为，纪委不会放过他。”

　　两人商议好了之后，叶平宇直接去找陈兴民，把这个事情向陈兴民报告一下，这个案子复杂的很，如果要想调查好，必须先排除存在的阻力，如果有阻力的话，事情就肯定就不好办。

　　案子迟迟推不动，叶平宇感到张富国不但是一种阻力，而且雷东也有可能是一种阻力，因为雷东的表现让他感到非常奇怪，身为专案组的组长，却是没有什么作为，如果这里面不是有什么问题，为什么会是这种情况？所以要想排除阻力工，恐怕连雷东也要一并排除。

　　叶平宇见到陈兴民之后便是提出了这样的问题，陈兴民想了一想，感到雷东与白振山之间的关系太密切，而且在厅长的位子上已经担任了好几年了，是要将其调开了，而且雷东的名声似乎也不大好，现在是时候要将他调离公安厅长的位子，安排到省政协去任职。

　　而对于厅长一职让谁来担任，他心里头倒是没有什么人选，看来只能让政法委书记高彬来兼任了。

　　至于张富国，想办法让纪委立案调查他，查一查他的经济问题，这样一来，阻力就可以排除了。叶平宇与他商议好以后没有一个月，省公安厅长一职出现了重大变化，雷东被调往省政协担任副主任委员，安排了一个闲职。

　　这一调动明显不同寻常，熟知官场的人都意识到这是一个不好的预兆，因为以着雷东的地位，起码要弄个副省级职位再退休，现在直接进了政协，显然让人大跌眼镜。

　　张富国一知道这个消息之后，也是大吃一惊，感到有一种失魂落魄的感觉，这么多年雷东是一直他的靠山，现在突然出现了这个情况，他感到下场不妙。

　　白皮在知道这个事情之后，匆忙进行逃亡，他知道雷东的调离很可能是一切事情崩盘的前奏，如果他再不逃离的话就有可能被抓起来了。

　　然而此时已晚，当他试图潜逃了境的时候，公安机关已经掌握了他的行踪，并且在逃亡的路成功将他抓获。

　　白皮被抓回来之后，公维江专门负责审讯他，调查他与张富国之间的关系，以及他组织黑社会团伙的情况。

　　在白皮被抓获的同时，省纪委人员来到了张富国的办公室，向他下达了双规的命令，要求他交代与白皮之间的交往问题，一听到此，张富国沉默不语。

　　“怎么，不愿意交代？带走！”省纪委人员狠狠地下达了命令。

　　一边白皮被抓获，一边是张富国被双规，两人同时受到了调查，这个时候只要他们中间有一人被突破了，事情就是好办了。最终先被突破的是张富国，因为当张富国知道自己与白皮交往的情况都让公安机关给监控到时，心理防线便是崩溃了。

　　张富国彻底交代了他与白皮之间的交往的问题，并且还把雷东供了出来，说雷东与白皮之间也有着交往。不过他并没有供出在刘富贵一案中他和雷东的情况，只是供出他和雷东与白皮交往的情况。

　　这种交往存在着非常重大的经济问题，张富国供述自己曾经收受白皮几十万元的贿赂，以及一些黄金和珠宝，同时还入过白皮企业的干股，这就构成受贿了。

　　张富国一突破，白皮就没法再抵赖了，相比起张富国，白皮就是一个无赖，自然是比较难突破，但是现在张富国都承认了，他不承认还有什么用？

　　在强大的审讯压力之下，白皮也只好供认他与张富国和雷东之间的交往情况，并且供述自己曾经一次送给雷东一百万元的情况，至此雷东和张富国两人的问题彻底暴露，啥也不用说了，报告省委主要领导同志，双规雷东吧。

　　陈兴民知道后，立刻下令省纪委双规雷东，彻底调查雷东有关的经济问题，但是当省纪委的工作人员来到雷东在省政协的办公室时，却是发现，雷东自杀身亡了。

　　雷东自从张富国进去之后，就是面临着巨大的心理压力，结果他最后没有抗得住这种压力，自杀身亡了。

　　没想到雷东会自杀身亡，省纪委人员唏嘘不已，雷东一死，倒是省了许多的事情，有关他的调查可能就要终止了。

　　雷东自杀，张富国被双规，有关调查的全部阻力消除殆尽，政法委书记兼省公安厅长高彬命令公维江用尽一切办法要把刘富贵一案的情况给调查出来。

　　事情到了这里，公维江根本无须再有什么顾忌，不会再有什么阻碍了，虽然说王飞已经死亡，但是痕迹物证还在，就看能不能下决心调查了。白皮虽然自作聪明，认为王飞死了，就调查不出来他的事情，那不过他的一厢情愿，在将白皮的那些兄弟们全部给抓起来之后，便是查到了白皮当初雇佣王飞枪杀刘富贵的事情。

　　面对一份份对他不利的证据展示，白皮感到自己完全崩溃了，他不但组织黑社会，而且还杀人，他要想把自己给包裹起来，拒不承认相关的事情，已经是不可能的了。

　　心理防线一突破，白皮一口气交代了这些年来他涉嫌杀人、故意伤害、寻衅滋事等多项罪名，并且供出与其交好，曾为其摆平事的公检法官员，一时之间，省纪委和市纪委人员四处出动，带走了多名涉嫌白皮案的官员。

　　整个南州市震动，白皮案刮起了一股反贪的风暴，让涉案官员人心惶惶。

　　刘富贵被杀一案成功告破，而王飞在看守所死亡一案也是被侦破，王飞之所以会在看守所死亡也是白皮的策划，因为当他知道公维江要调查王飞有关刘富贵死亡案的时候，他便雇佣了一个职业杀手冒充律师潜入看守所，将王飞给杀死，以图杀人灭口，而杀人后，这名职业杀手便逃离了国内。

　　一切看上去都是那么的惊心动魄，现在唯一的情况是王天民被故意伤害案的真相到底是什么还不知道，而王飞已经死亡，这个事情便是调查不下去了。

　　同时由于雷东自杀身亡，对于白振山的女儿到底有没有找过他，让他不要调查当初刘富贵被杀一案不得而知，虽然白皮供述了白振山女儿参与商务区拿地的事情，但是白振山的女儿并没有参与杀人一案，公安机关自然不能对她采取什么措施，而此时，白振山女儿已经离开了贵南省。

　　就在刘富贵一案被侦破之际，贵南省又迎来一波人事调整，经中央研究，江东省委副书记崔秀柱调到贵南省出任省长一职。这一安排无疑是对叶平宇十分有利的。陈兴民与他的关系不错，而崔秀柱原来在江东任职的时候便是与他关系要好，现在他又到这个地方担任省长，那对他实在是太有利了。

　　得知这个情况以后，叶平宇主动给崔秀柱去了电话。崔秀柱一接到他的电话，两人自然是很愉快的通了话，崔秀柱真没想到自己会能当上省长，他最初觉得自己能走上副省的位子就不错了，过几年之后，说不定就会到省人大省政协去任职。

　　而此时他已经到了六十岁副省退居二线的年龄，没想到突然之间调到贵南省担任省长，政治生命由此延长了五年，这不禁让他感到高兴。


第1218章 王天民的案子破了

　　吴纪成这一次又没能当上省长一职，其实这已经在他的预料之内，随着白振山的黯然离场，他就知道会是这样一种结果，现在他呆在省委副书记这个位子上极不受到陈兴民的重视，让他觉得工作起来也没有什么劲头。

　　而崔秀柱的到来，无疑会对贵南省的发展起到了一定的推动作用，叶平宇如果与他配合起来，工作就是好干了。

　　叶平宇当前重点是要推动南州新区的建设问题，争取建成一个国家级新区，对此，他是有充分信心的，只是在此之前，白振山在这个事情上重视力度不够，再加上还没有准备好，所以还没有得到国家的审批，现在陈兴民担任了省委书记，崔秀柱又出任省长，现在这个事情就是要好办多了。

　　叶平宇在崔秀柱一来，他便去找崔秀柱汇报这个事情，提出倾全省之力建设南州新区，促进贵南省经济快速增长，改变当前落后的面貌。

　　崔秀柱是从发达地区过来的省长，来到这是自然和叶平宇一样看不惯这里的发展情况，现在叶平宇过来和他一说，两人当即是一拍即合，表示同意，准备和他一起跑部委，国务院，把这个事情给解决了。

　　崔秀柱一过来便是答应了这个事情，问题就好办了，抓好这个事情，陈兴民是决策者，但是崔秀柱却是重要的执行者，如果没有崔秀柱的支持，这个事情肯定是干不好的。

　　两人这样一商议好，工作便是开展了起来，此时，整个南州市已经没有任何人再怀疑叶平宇会在这里坐不稳位子了，省委书记和省长都支持他，而且他本身又是省委常委，别人就是想对他不利，如何又能得逞？如果谁还想着与他作对，那简直就是作死了。

　　叶平宇召开常委会的时候，他看到陈显和张晓明两人明显情绪低落，根本没法再与他产生什么对抗。这种情况的出现在他的意料之中，陈显作为市长，必须要将他调离出南州市，否则下一步的工作没法开展下去。

　　只是叶平宇一时之间还没有想到去动他，所以一直拖到现在。而现在马上要进行南州新区的创建工作，那么就必须想法解决这个问题了。

　　如此一来，叶平宇便是去向陈兴民汇报这个问题，陈兴民自然也知道南州市领导班子存在的情况，所以在听了叶平宇的汇报之后，便是着手调整陈显的位子。

　　陈显是南州市长，位置比较显要，如何调整他也是一个难题，陈兴民想了半天，才决定将陈显调到省委办公厅来任职，出任省委副秘书长，这样的调整可能是一种很不好的调整，但是没有办法，没有其他合适的位子了，如果要想将他调到省直机关担任一把手，必须要有空出的位子来，而省委副秘书长，多设一个少设一个影响不大。

　　这样考虑以后，陈兴民便安排省委组织部来做这个事情，此时陈显也知道这个消息了，但是此时他手中已无牌可打，陈老爷子也是受了挫，而且他也没有理由干涉省委的决定，本来自己的儿子有可能成为省委领导的，结果现在调到了省委办公厅担任副秘书长，那就是相当于被晒到了一边。

　　到省委办公厅担任副秘书长，听起来不错，但实际上权力却是大大缩水，副秘书长只不过是协助省委领导工作，权力是省委领导给的，省委领导不给你权力，你的权力就是虚无的，现在陈显就是这种情况，你原来是市长，现在调到这里担任副秘书长，别人就会认为你遭受贬谪了，到了省委办公厅，有人理会你才怪呢。

　　省委常委会开过以后，陈显便调离了南州市，到省委办公厅任职去了，而新任市长由市委副书记杨维中接任，同时组织部长姜志强成了市委副书记。

　　虽然姜志强与叶平宇的关系并不密切，但让他担任市委副书记，才可以空出组织部长的位子，而组织部长的位子，他决定由王东强出任，杜婷娟被提拔为常务副市长，进入常委班子。

　　而市委秘书长张哲决定退居二线到市人大担任第一副主任，成为正厅级干部，他的职位由方明柱接任，出任市委秘书长。方明柱担任规划局长已经有一段时间了，现在叶平宇要把这块工作交到张义强的手上，而让方明柱正式出任市委秘书长一职。

　　如此一番动作，整个市委班子完全就在叶平宇的控制之下了，只有张晓明暂时还没有动。不是不想动他，而是暂时没有接任他的合适人选，而且张晓明身上可能有一定的经济问题，现在如果动了他，下一步似乎不好再调查他这方面的问题，现在先放在那里，等时机成熟再解决他。

　　这个时间没有多长，王天民从植物人状态好起来之后，过了半年时间，居然能说话了，一知道他说了话，公安机关迅速地赶过来找他，向他了解案子的情况。

　　王天民没想到自己最终会捡了一条命，见到公安机关之后便把整个事情的经过向公安机关讲了出来。

　　原来，王天民之所以会被王飞派人所伤害，根本原因还是在于贷款的事情。之前姚天明的公司不断地在南州市商业银行进行贷款，而且通过一些造假的手段进行贷款，最后导致大量的呆坏帐出现。而在他接手行长职务之后，便是想法控制这一局面，一方面是收贷，而另一方面则是不再向姚天明控制的公司贷款。

　　在这种情况之下，姚天明与他的矛盾就产生了，而且警告他，如果不贷给他，他将得罪大人物，小命难保，威胁王天民。王天民性格强硬，根本不吃他那一套，在这种情况下，矛盾就开始激化，最后导致事情的发生。

　　因此这个事情完全就是姚天明策划的结果，姚天明与案子有着无法摆脱的关系。这样一来，公安机关便是知道了事情地真相，立刻抓捕姚天明。

　　姚天明正在公司里面上班，事先没有得到任何消息，结果就是让公安人员抓了个正着。看着公安人员突然来到，姚天明强行保持镇定，但是当他被带到公安机关的事情，整个人就是崩溃了。姚天明并不是那种混社会的人，而且公安机关还不知道的是，他不过是一个傀儡，真正的幕后人公安机关的人员暂时还不知道。

　　等到开始审讯的时候，姚天明就表示他与这件事没有关系，事情完全就是别人让他干的，贷来的那些款他也没有用。

　　公安机关的人员就问他事情的真相，姚天明就把情况讲了出来，原来操纵他搞虚假贷款的是一名叫程思阳的男子，而据他所知，程思阳是白振山的女婿，原来一直在贵南省经商，现在不知所踪了。

　　程思阳与他认识之后，双方之间就保持着非常密切的关系，而且他与张晓明也有着亲戚上的关系，因此双方之间便开始的密切的合作。

　　在开展合作的时候，程思阳就指使他制作假材料向银行进行贷款，骗取银行的资金。由于姚天明本人也能得到大量的利益，姚天明也是非常积极，在整个犯罪过程中起到了非常大的作用。

　　公安机关一听到这又牵扯到白振山的女婿，之前都是白振山的女儿出面搞什么商务区，现在又是他女婿来搞这个事情，真是让人感到错综复杂。

　　不过，现在白振山已不在位，公安机关自然就没有什么顾虑了，公维江把这个事情向叶平宇一汇报。叶平宇当然也不会袒护白振山的女婿，让公维江设法抓到程思阳。

　　程思阳此时正呆在京城那边，依然是风光无限，他以为王天民的案子就算结束了，王飞也死了，死无对证了。但是没料到，正当他得意之间，公安机关的人员来到了他在京城的寓所，直接将他给带走了。

　　白振山一听到他女婿被带走，立即向贵南省人大打电话问明情况，让他们了解公安机关为什么要抓他的女婿，要就此事说个明白，不然不能抓他女婿。

　　看到白振山打电话过来干涉此案，省人大自然是向省公安厅进行了情况了解，省公安厅就把这个情况通报给了南州市公安局。

　　公维江知道这个情况以后，又向叶平宇汇报。叶平宇看到白振山在这个时候还想保护他的女婿，便是感到可笑，这个白振山的手伸得太长了吧。

　　叶平宇没有说什么话，便告诉公维江，不用管这个事情，让他把事情调查清楚，如果白振山再来干涉事情，让他吃不了兜着走。

　　看到贵南省没有给他回话，白振山感到很不爽，便直接打电话给吴纪成，让他过问一下。此时的吴纪成也感到非常为难，因为现在的情况不同以往了，他说话没有多少分量了，现在让他来问一下，该怎么问？


第1219章 南州新区

　　吴纪成感到非常难办，不过想了一想，还是给政法委书记兼公安厅长高彬去了一个电话，问了这方面的事情，结果高彬便是告诉他一句，程思阳涉嫌犯罪现在给抓起来了，具体情况正在侦查。

　　听到这个情况以后，吴纪成也没有再问什么，然后给白振山去了一个电话把这个事情告诉了他。知道程思阳涉嫌违法犯罪被抓了，白振山不再说什么了，自己这个女婿看上去长得文文净净的，咋会犯罪呢？

　　而事实证明，程思阳不但犯了罪，而犯了很大的罪，他才是幕后指使姚天明伤害王天民的人，王天民敢于不畏惧白振山的权势，拒绝给他和姚天明贷款，导致程思阳恼羞成怒，痛下杀手，但没想到王天民最后没有死，最终供出了他们之间的事情，否则的话，大概也不会查到他这里。

　　程思阳落网，供出了一些有关白振山的事情，虽然说白振山不知道他女婿犯罪，但是在他女婿在贵南省经商的时候，他的夫人利用他的权势不断向别人打招呼，而他本人在知道以后，却是没有制止，这种情况也算是违了纪，因此便将这个情况上报到中央。

　　情况一汇报到中央，白振山的事情引起了中央的注意，中纪委便找他进行谈话，让他交代有关问题，面对中纪委人员的问话，白振山先是沉默不语，最终只好把相关的情况讲了出来，白振山受到开除党籍，保留副部级待遇的处理。

　　王天民案子破获以后，潜逃到国外的吴天喜，以及那个动手杀害王飞的职业杀手仍然没有被抓住，这个情况当然让公安机关感到不满意，便想着查找到这两个人，争取将他们引渡回国。

　　叶平宇看着整个贵南省开始安静下来，各方面的工作情况逐步理顺，而姚天明在被抓之后，张晓明的心里开始变得紧张。对于张晓明的情况，叶平宇与省纪委书记牛凯进行了商议，张晓明纵容自己的亲属在南天区进行经商，同时与少数企业老板关系密切，相关的线索，市纪委已经作了掌握，但是查处张晓明需要省纪委的支持，因此现在要有省纪委的参与，才能将张晓明予以双规。

　　张晓明是现任的市委常委，直接查处他会带来比较大的震动，而一般来说，不查处现任的领导干部，而是要将其调到其他的闲职上，再加以查处。

　　现在叶平宇和牛凯商议以后，决定直接将张晓明予以双规。张晓明此时也是感到了一种紧张的氛围，因为姚天明的出事，有可能牵扯到他，此外，他之前之所以平安无事，是因为有着陈显的存在，对他是一种照拂，而现在陈显调离南州市，而叶平宇全面掌握南州市，在这种情况之下，他便有一种危机感了。

　　张晓明向市委申请出国考察项目，申请书交到了叶平宇那里。一看到这张申请书，叶平宇不禁是淡淡地笑了笑，心想张晓明这个时候申请出国考察项目，显得也太幼稚了吧？在这个时候，怎么可能让他出国？当然他此举不过是在试探市委对他的态度，如果同意他出国，那说明他没有什么事情，而如果不同意出国，那么他的事情就有可能很严重。

　　张晓明这也是没有办法的办法，在这种形势之下，他手中的牌已经不多了，既然是这个样子，他还能做些什么？只好用这种幼稚之极的办法来试探市委对他的态度。

　　叶平宇根本没有理会这份申请书，在接到这份申请书之后，便是联系了省纪委，告知他们这个事情，让他们了解到张晓明的动向，免得张晓明出现什么意外。

　　由于张晓明表现出焦躁不安的情绪，省纪委决定及时采取措施，借着一次张晓明到市里开会的时候，将他带走调查了。

　　之后，其市委常委一职被免去，南州市委也免去了他的南天区委书记一职。新任的南天区委书记由王保国接任，而之所以要让王保国接任南天区委书记，叶平宇是想提拔一下任希名，让任希名出任南州市委常委纪委书记。

　　果然，在王保国出任南天区委书记后不久，在叶平宇的建议下，省委任命任希名为南州市委常委、纪委书记，任希名在两年之间从一个县级的纪委书记成长为市一级的纪委书记，在全省来说也很少见，但是事实证明，任希名这两年做的工作很多，而且纪检业务熟练，如果安排其他人来担任的话，肯定没有现在的工作效果，所以叶平宇想着任用他为纪委书记。

　　任希名得知要出任市纪委书记，心里头自然是非常激动，毕竟能进入市委常委领导班子了，这都是叶平宇对他的支持，如此一来他肯定是要紧跟在叶平宇的后面去做一些事情。

　　整个南州市委班子从来没有像现在这般有力，叶平宇整合了整个市委班子的力量，之前虽然各项工作也在开展，但是由于有存在着一些阻力，导致工作开展的不够快，也不够好。

　　现在各种阻力没有了，叶平宇需要大干一场了。而任希名在一上任纪委书记后，便是着手调查了达宁县委书记陈增富和调到市人大的冯光久，查清了他们在担任县委书记和县长期间，不但纵容亲属经营矿产企业，而且还收受了一些矿产老板的贿赂，对他们两人进行了立案双规，又产生了很大的震动。

　　陈增富被调查之后，叶平宇调高富东去担任县委书记，与唐凯搭班子，由于达宁县存在着严重的腐败问题，叶平宇专门安排任希名过去把达宁县的问题查个一清二楚，彻底还达宁县一片清净。

　　达宁县这些年来，由于矿产资源丰富，导致有钱人越来越多，但是这些有钱人都是靠着与官员的相互勾结，取得采矿权而取得的，这样的结果必然导致各种腐败的产生，陈增富和冯光久作为县委书记和县长带头腐败，搞坏了全县的政治生态，因此现在他们两人出了事，自然要大力进行整治，还达宁县一片净土。

　　任希名的工作开展的非常有力，连续在达宁县抓十多个领导干部，全部进行双规，几乎有一半的领导干部因为向陈增富和冯光久行过贿而被免职，全县的干部根本就不够用的了。由此可见，陈增富和冯光久两人对达宁县的危害有多大，叶平宇知道也是非常生气，要求不论最后查到什么样，必须坚决查处到底。

　　叶平宇在南州开展的反腐败工作力度非常大，可以说是前所未有，以前由于顾及到各种关系，无法施展开手脚，但是现在局面已定，动起手就是不那么有顾及了，他必须狠治一下南州这边的风气，不但不思进取，而且还存在着严重的腐败情况，原来的时候这帮人消极应付他，那么他现在就狠狠地治理一下这个情况。

　　叶平宇秒杀腐败官员的事情，很快引起了媒体的注意，有媒体开始报道南州市的反腐风暴，给叶平宇贴上了一个铁腕书记的称号，以赞美他在南州市的治理情况。

　　叶平宇听说这件事情之后，不禁是莞尔一笑，其实这些事情根本没有什么，他不过是根据现实的情况来做事罢了，他要想做好自己的工作，必须要有一个能干事会干事的工作氛围，如果大家都无所作为，不紧张起来怎么干事创业？

　　但是不管他怎么想，他在南州市所做的事情却是引起媒体的注意，并且传播开来，让大家认识到他这个年轻书记嫉恶如仇的一面，而原来的时候，他还是会顾及到很多事情，做起这方面的事情比较稳，现在则是完全放开手脚，只要有腐败行为就进行打击。

　　叶平宇这种做法也为他赢得了巨大的威望，整个市委大院的人都是非常敬畏他，做起事情的工作效率就是高多了。

　　当然打击腐败是一方面，发展经济则是另一方面，叶平宇与崔秀柱一起多次前往京城协调成立南州新区建设的问题，陈兴民也是高度重视，几经波折，中央终于决定在南州设立一个国家级新区，副部级建制。

　　而这一新区的领导便由叶平宇兼任，叶平宇兼任南州新区党工委书记，同时也兼任管委会主任，集党和行政大权于一身。

　　而党工委的副书记和管委会的常务副主任则由市长杨维中担任，杨维中作为南州市长，由他来担任比较有利于开展工作，虽然说这个贵南省的一个重大发展战略，但是主要还是由南州来实施。

　　叶平宇既担任着南州市委书记，同时又兼任南州新工的党工委书记和管委会主任，工作起来自然是非常繁忙，几乎没有休息的时间，但是他却是觉得这样工作起来有干劲，有激情，因为南州新区如果建好的话，那么对贵南省的经济增长会有一个非常大的促进。


第1220章 宴请冯溪瑶

　　叶平宇去南州大酒店吃饭，身边跟着一个漂亮的美女，美女穿着十分得体，脖颈上带着一个铂金的项链，身材高挑，看上去十分有气质，酒店经理杜含烟看到后，更加恭敬地过来迎接。

　　美女看了杜含烟一眼，眉头就是一皱，但是没有说什么，却是伸手揽住了叶平宇的胳膊一下，这一幕让杜含烟捕捉到后，却是大惑不解，不知道这位美女与叶平宇之间的关系。

　　叶平宇和美女一起走进房间，然后关上门。叶平宇请美女坐下，然后笑了笑道：“溪瑶，你怎么有空到南州来看我，知道你回国了，但是事情忙一直没有时间去见你。”

　　这位美女正是冯溪瑶，此次来到南州来见叶平宇了。叶平宇接到她的电话以后，便是心里一怔，没想到她会亲自过来看他。

　　对于冯溪瑶，叶平宇没少挂念着她，但是毕竟两人之间的关系没有公开化，也不宜接触过多，因此现在见到她之后，虽然非常高兴，但是却不知该如何面对她。

　　看了叶平宇一眼，冯溪瑶笑道：“一直想过来看你，但是一直也没有成行，今天过来，是不是让你有些惊喜？”

　　叶平宇笑道：“是有些惊喜，你现在回国了，还是在京城居住？”

　　冯溪瑶笑道：“我倒是不想在京城住了，想搬到这里来行吗？”

　　叶平宇不禁呵呵一笑道：“这个地方，你愿意来啊？开什么玩笑，这个地方在过去就是不毛之地，谁要是来到这个地方就是被朝廷流放了，你怎么会愿意到这个地方来？”

　　冯溪瑶不禁莞尔，说道：“这么说来，你是被流放了啊，真没想到你这个大帅哥会被流放到这儿！”

　　叶平宇大笑起来道：“我嘛，流放到这儿，照样是居住，但你一个柔弱女子到这里来就是不大合适了，还是去东部沿海吧，海江那边也不错。”

　　冯溪瑶丢了叶平宇一眼说道：“平宇，你是不是怕我留在这儿啊？你放心，我不会让你有什么麻烦的！”

　　叶平宇知道冯溪瑶的心思，但是如果她留在这儿的话，让平茹雪知道了，心里头肯定会很生气，现在到了他这个位置，在家庭上是不能出任何问题的，免得让人家笑话，但是这话他不好向冯溪瑶说，只能通过这种委婉的语气来说。

　　“没有的事，你到这儿来，我肯定是非常欢迎的，但是我也要为你考虑啊，这个地方湿气重，对身体不大好。”叶平宇笑笑说道。

　　一听这话，冯溪瑶却是撅起小嘴说道：“少来，我看你在这里是乐不思蜀了，茹雪不在这儿，这边有大量的美女围着你转呢，是不是？刚才我都碰到一个了！”

　　没想到冯溪瑶会这么说他，叶平宇不禁笑道：“你怎么这样说你哥啊，你哥可不是那样的人，我整天忙于工作，哪有心思来想这事，你刚才碰到那个美女是酒店的经理，我一来她就过来伺候，说过她好几回了，但就是不听，如果不是你来，我才不会来到这个地方吃饭，我自己找一个小吃的地方吃饭多好！”

　　冯溪瑶却是不信道：“少来忽悠我，我看她就是对你情有独钟，南国的女子个个都温柔体贴，与我们北方女子不一样，你到这里，可以说是进了温柔之乡了！”

　　叶平宇一听到这话，只好摇摇头，无语了，冯溪瑶一看到他这样，便说道：“认了吧？还敢说不是，我也没想着让你到这种高档的酒店去吃饭，你还记得我们第一次在一起吃饭的地方吗？”

　　叶平宇抬头一问说道：“我们第一次吃饭？在清云吗？”

　　冯溪瑶道：“是啊，我们一起去小吃铺上吃饭，结果还遇到了劫匪，是你打跑了他，直到现在我还记得一清二楚，回想起来如同在昨天！”

　　说完，冯溪瑶倒是沉浸到那种回忆当中去了，叶平宇一看笑道：“呵呵，你记着，我也记着啊，当时你还是一个没长大的小姑娘呢！”

　　冯溪瑶却是打了他一下道：“谁说我没有长大的，我当时不比你小，你却是老是把自己当成大哥，不过，你当时真的很勇猛，居然一脚就将那个的匕首给踢掉了，想来真是那么的神武。”

　　叶平宇呵呵笑了起来，说道：“我现在依然是很神武啊，只可惜现在我一般没法去那种地方吃饭了，一去那里，身边的工作人员就是无数，我现在啊没有什么隐私啊，还不如我们当初那样到小吃铺上吃饭快乐呢！”

　　冯溪瑶一听，却是调皮地说道：“怎么不能，如果我们一起去，难道还有人阻拦我们不成？”

　　叶平宇心里一想，说道：“你说的也对，我们也是有行动自由的，只是如果他们找不到我，便会紧张的要命，因此，这个事情我得和我的秘书讲一下，然后我们一起去怎么样？”

　　“好啊，好啊！”冯溪瑶居然高兴地拍起了手，站起身就要拉着叶平宇离去。

　　叶平宇心里想了一想，整天在这种酒店吃，其实也没有什么意思，吃得都有些反胃了，不如到那种小吃铺上吃一点可口的小吃，换换胃口。

　　叶平宇想了一想说道：“那好吧，我们不在这里吃了，到外面随便找一个小吃铺去吃，不过你可别说我小气，不愿意花钱请你客啊！”

　　冯溪瑶笑起来道：“在这里花的又不是你的钱，到小吃铺上吃，才是真正花钱请我的客！”

　　叶平宇一听无语，冯溪瑶还和原来一般刁蛮，不过她说的也是实情，南州大酒店是市委市政府定点招待酒店，在这里吃饭，哪用得他出钱？

　　两人起身离开，杜含烟一看到后便急忙走了过来道：“叶书记，你们怎么走了，菜马上要炒好了。”

　　看到她，叶平宇道：“我们临时有事，不在这里吃了，你们自己处理吧，不用管我们了。”

　　看到叶平宇与冯溪瑶要着急离去，杜含烟心里虽然感到不安，但是她也无权干涉叶平宇的行动，所以只好看着叶平宇和冯溪瑶一起走了。

　　两人出了门，叶平宇的司机正等在外面，叶平宇想了一下，就让他先回市委大院，等他的电话过来接他。他的司机不知道叶平宇要干什么，但是听了叶平宇的话，便是听从叶平宇的吩咐离开了。

　　在他离开之后，叶平宇给韦高博去了一个电话，告诉他自己有点事情，要出去一下，如果有什么事情就让他挡一下，一个小时之内不要让别人来干扰他。

　　韦高博不知道是什么事，但是答应了叶平宇的要求。安排完这些事情之后，叶平宇才带着冯溪瑶出了酒店的门，杜含烟一直看着他们俩人。想到杜含烟在背后看着他和冯溪瑶，两人走出酒店好大一段距离，才打了一辆出租车向市区的另一角驶去。

　　冯溪瑶看到叶平宇一个大市的市委书记，居然和自己偷偷摸摸地打了一辆出租车跑到市区的另一角去吃饭，心里面也是感到有些好笑。

　　一路上不禁是看向叶平宇发笑，而叶平宇看到她这个样子，倒也是不知道该说什么，只好坐在那里正襟危坐，而冯溪瑶一看到他这个样子，便是更加发笑了。

　　出租车里面响起音乐的声音，叶平宇和冯溪瑶两人都坐在后面的座位上，出租车司机坐在前面开着车，从后视镜里面看了看他们两个人，一开始并没有说什么话，但是过了一会儿，这名司机却是往后扫了一眼说道：“哥们，你长得真像一个人哪！”

　　叶平宇一听到他这样问，感到奇怪，便是问道：“我长得像谁啊？”

　　司机想了一下说道：“你很像我们市的市委书记啊，长得很有派头呢！”

　　叶平宇差一点哑然失笑，冯溪瑶也是惊诧了一下，他们这样出去，不会让人给认出来吧，如果认出来，倒是不好收场呢。

　　“呵呵，师傅，你认识你们市的市委书记啊？我们是外地来的！”叶平宇在心里笑了一下，想不到自己居然让人给认出来了，自己经常在电视上露面，这些出租车司机也是见多识广，真有可能认出他来。但是现在他和冯溪瑶一起出来吃饭，怎么可能让人认出他，所以不能承认这事。

　　“怎么不认识，我们天天在电视上见到，他可是一位好书记，抓了不少贪官污吏，我们老百姓都服他。”出租车司机一边开着车一边说道。

　　听到出租车司机讲这话，叶平宇不禁是笑了起来，说道：“那你们的书记这么厉害啊，我是从外地来的，看你们这里的治安不错的。”

　　出租车司机说道：“以前可是乱的很，但是我们书记来了之后，不但查处了不少的贪官，而且还抓了不少的黑社会，否则我们南州的治安可是最乱的，现在好多了，太平多了，否则你来到我们这里，可是要小心一些，不然，抢劫的、杀人的，乱的很，没有人愿意到我们这里来投资经商！”


第1221章 老汉的西瓜

　　叶平宇只是想挑逗一下出租车司机，问一问下面的情况，想不到出租车司机居然说了这么多，冯溪瑶听了之后也是忍俊不禁的笑了起来，这可是当着叶平宇的面夸叶平宇了。

　　看到两人都笑了起来，出租车司机便是说道：“你们不要不相信啊，我说的可是事实，原来的时候我们这边真是乱的很，晚上我们都不敢出车，担心出什么事，现在好多了，起码我们可以放心地晚上出车了。”

　　叶平宇一听到他说这话，便是感到他是发自内心的，人人都关心着自己的事情嘛，这些出租车司机肯定希望有一个安全的环境，否则他们晚上出来开车遇到抢劫的打架的，他们就没法生存了。

　　一想到此，叶平宇便是感到治安工作如果搞不好，会直接影响到每一个群众，而查处腐败，虽然不直接影响到每一个群众，但是却直接影响到每一个群众的观感，如果政治清明了，大家的感受肯定是愉快的，而且那些坏分子也会不敢乱动，这便是政治清明的好处。

　　或许感到叶平宇和冯溪瑶认为他说的是假话，出租车司机又补了一句道：“你们是不是来投资的？放心吧，到我们这里投资肯定是安全的，如果你们不相信，可以先打听一下，如果我说的是假话，你们再坐我的出租车，我保准不要钱！”

　　叶平宇和冯溪瑶不禁是笑了起来，说道：“我们是来旅游的，不是来投资的。”

　　出租车司机一听又说道：“你们是来这旅游的，那好啊，我们现在南州正在搞旅游建设，如果你再过半年之后来就好了，我们市里好几个旅游项目都开工了，半年后差不多能建成，不过现在来的话，也是可以的，还是有着不少的景点的，市里面搞旅游点建设可是一件好事情。”

　　“怎么是好事情了？”叶平宇笑了一下问道，感到这出租车司机也是有意思，自己没问他，居然会说这么多。

　　出租车司机道：“旅游点建设好了，游客多了，我们的生意就好做了，现在我们的生意就是比以前好出了不少。”

　　叶平宇一听原来是这种意思，出租车司机说得不错，旅游业可以带动整个服务业的发展，游人多了，自然坐出租车的就多了，对他们出租车司机来说可是一个利好的事情。

　　看来他做的这些事情还是有着很深远的影响的，所谓政声在民间，到了民间之后才知道自己所做的事情到底对老百姓有没有利啊。

　　坐着车租车边说边聊就是到了一处闹市区，叶平宇和冯溪瑶下了车，下车之后付了打车费，接着就没有再让出租车司机找钱，出租车司机一看却是坚决不同意，把钱找给了他，说他不能给南州人丢脸，是多少就是多少，不能占外地人的便宜。

　　一看到他这么认真，叶平宇不禁又是有些笑了，看来这位出租车司机大哥在主动维护南州的形象，这可是一个了不得的事情。

　　叶平宇感慨了一下，和冯溪瑶边走边看着街景，然后准备找一处地方吃点小吃。看着夜晚的景象，冯溪瑶感慨地道：“想不到这里这么美，我真想在这里居住了。”

　　叶平宇笑道：“美只是你心理上的一种感受，假如你住上两天，感到厌倦的话就不会这么说了。”

　　冯溪瑶笑道：“这么说来，你已经感到厌倦了啊？我看这边真的不错，你搞什么旅游开发，一定会吸引很多人来的，这样的地方绝对是一个好地方，我留定了。”

　　叶平宇看着她，睁大眼睛道：“你可不要冲动啊，还是要冷静考虑一下再说吧，南州这个地方还是比较落后，远没有京城那般繁华，你要是留在这里，时间久了就会成为村妇了！”

　　冯溪瑶呵呵地笑了起来道：“村妇有什么不好的？村妇淳朴自然，知道从一而终，想一想，倒不如做一个村妇呢！”

　　叶平宇禁不住大笑起来道：“溪瑶，你现在变得越来越幽默了，如果你真想留在这里，我可以给安排一个去处，到富宁县那边去体验生活吧，那边的景色很美好，而且还有着许多从来没有走出大山的村妇！”

　　冯溪瑶不禁伸出一下舌头，瞟了叶平宇一眼说道：“去你的，我要是留也不会去那么远，就在你们市委大院旁边安营扎寨行不行？”

　　叶平宇呵呵笑起来道：“市委大院旁边吵吵闹闹的，有什么好的，这样吧，你多在这里住上几天，几天之后如果你决定不走的话，再说这话。”

　　冯溪瑶一听扭过头不再说话了，说来说去，其实她惦记的还是叶平宇，如果没有叶平宇，她怎么会来到这个地方，也不会想着在这里住下了。

　　两人向前走着，看到一处小吃的地方，是一家大排档，两人便找了一处地方坐了下来。看着周围乱糟糟的样子，叶平宇笑问道：“怎么样，适应吧？在这种地方吃饭就是热闹。”

　　冯溪瑶笑道：“热闹好啊，我就喜欢热闹，在大酒店里面，只有我们两个，多没意思，现在这里有这么多人，而且吃的也随意，才爽哪！”

　　叶平宇笑道：“我也是有这种感觉，好久没有到这种地方来，感受一下这个地方的氛围，或者可以给我提供一些施政的灵感。”

　　冯溪瑶道：“你说得没错，老是闭门造车能有什么灵感？你们从政的其实和作家一样也是需要一定的灵感的，不然，一点创造力也没有，能做好工作吗？”

　　叶平宇不禁呵呵笑了起来，叫了几个菜，然后又问冯溪瑶道：“喝啤酒不？”

　　冯溪瑶道：“上一点吧，不喝不是个事，你看别人都是在那里喝的。”

　　叶平宇要了两瓶啤酒，然后给冯溪瑶倒上，两人如同老友一般坐在那里边吃边聊，别人根本不知道他们身边坐的是他们的市委书记。冯溪瑶努力地感受着这种氛围，想着以前与叶平宇在一起的时光，慢慢地一瓶啤酒就是下去了。

　　正当叶平宇问她还要不要喝的时候，突然听到远处有一阵吵闹的声音。叶平宇和冯溪瑶二人不禁是站了起来向远处看去。刚才刚刚听完出租车司机说这边的治安很好的话，现在怎么有人吵闹起来了。

　　叶平宇起身后便想过去看一看，冯溪瑶也是感到好奇，便是跟着走了过去。结果到了之后便知道，还是出了事情了。

　　叶平宇看到，有几个制服模样的男子在拿着棍子砸一辆板车，板车上装着西瓜，一车的西瓜便是让那些男子给砸杯了，然后有一名上了年纪的老人在与一名男子争执着，手中握着一杆称，那个男子在抢他的称。

　　看到这种情况，周围围观的群众都在议论纷纷，虽然不敢直接说那几个男子的不对，但是暗地里却是发着话，觉得他们不应当砸人家的西瓜。

　　冯溪瑶看到后便是对叶平宇道：“他们是什么人啊，干嘛要砸人家的东西，公安不管吗？”

　　看了看情况，叶平宇感到砸西瓜的人可能是城管的人，不然他们不会穿着制服在这里砸车，想必是这名老汉在这里非法摆摊卖西瓜，然后城管的人过来便是把车上的西瓜给砸了。

　　听了冯溪瑶的话，叶平宇道：“我们过去看一看，制止一下，这样的打砸人家的车辆和西瓜成何体统！”

　　冯溪瑶听到后也是说道：“让公安来抓他们，太气人了，那名老人都上了年纪了，这么多大男人砸人家的车，真是欺负人。”

　　叶平宇和冯溪瑶两人便是走了过去，走过去之后，便看到那名男子已经将那杆秤给抢了过去，然后给砸烂了，老人便是倒在那里哭了起来。

　　看到他们还在砸车上的西瓜，叶平宇走过去后便是伸手说道：“住手，不要砸了！”

　　一看到有人出面制止，所有人的目光便是朝叶平宇身上的看去，那几个砸西瓜的人看到后便是停住了手，同时冯溪瑶在旁边拿出手机拍起照来，她想留个证据。

　　城管的人一看叶平宇出制止，停住手之后，便是有个人走过来说道：“你是干什么的？不要干扰我们执法！”

　　叶平宇看了他一眼道：“你们的领导没教过你们怎么执法？”

　　叶平宇猛然这样一说，那个人表情顿时愣了起来，问道：“你是谁？你是干什么的？我们怎么执法管你什么事？”

　　正当叶平宇再要说的时候，那个人突然看到冯溪瑶在拍照，马上说道：“你在干什么？不准拍照，立刻删了！”

　　那个人转而不理会叶平宇，反而冲着冯溪瑶过去了，怕冯溪瑶拍到什么，急忙招呼几个人把冯溪瑶给围了起来。

　　冯溪瑶一看害怕了，想不到这群人这么厉害啊，居然敢把她给围起来，看上去要抢夺她的手机！

　　而此时叶平宇一看，也是感到不好，如果这些人不理会他，把冯溪瑶的手机给抢走了就不好了！


第1222章 文明执法

　　那些人把叶平宇给无视了，转而来攻击冯溪瑶，只因为冯溪瑶在那儿在拍照，叶平宇一看情况不好，搞不好他们真的会把冯溪瑶给打了。

　　“住手。”突然传来一声威严的声音，那几名城管转头又向叶平宇看去，刚才叶平宇说话的时候，语气就是与普通人有所不同，只是刚才他们直接无视了他，或者说他们想着逃避叶平宇那双锐利的目光，反正他们没敢正面面对叶平宇，却是想针对冯溪瑶来。

　　“你们敢动我的手机试试！”冯溪瑶自然也是不会示弱，长期养成的高贵气质，不是一般人所能有的，说出来的话也有着很大的威慑力。

　　叶平宇不便表明身份，因为这么多的群众在现场，如果让大家知道他是市委书记，说不定会怎么想，大家肯定会笑话是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。

　　因此，他只要呵止住他们就行了，不需要把这些城管怎么样。这几名城管转头看了看叶平宇，心里面在盘算了一下，虽然说他们是在代表政府执法，可是他们采用这种暴力的手段其实是不对的，而且围观的群众那么多，叶平宇说出来的话又那么有力度，他们在心理上明显是感到胆怯了。

　　“这不关你们的事，把手机里面的照片删了，这是我们的规定。”带头的城管明显底气不足地说道。

　　看到他这样说，叶平宇告诉他道：“这是你们的哪条规定？群众拍你们，那是他们的权利，只要你们正常执法，怕什么？你们这样做，觉得合适吗？”

　　叶平宇一这样说，中间有一个城管悄悄地拉了带头城管一下，带头城管急忙走到旁边，两人暗中商议了起来。虽然这些人有些蛮横，但是里面也有聪明之人，刚才那名城管听到叶平宇说群众二字，他一下了听出了一点东西来，一般人是不会说群众二字的，除非是什么领导干部，他刚才隐隐约约感到叶平宇不是一般人，现在一听，便断定叶平宇不是普通的群众，很可能是领导干部。

　　“这人能是谁？”带头城管自言自语地说了一句。

　　那名城管想了一下，突然说道：“马队，你说他像不像市里的书记？”

　　“市里的书记？”带头城管眉头紧皱了一下，不敢相信。

　　那名城管说道：“我总感觉他有些面熟，现在一想，你不感觉他像市里的那个什么叶书记吗？跟他长得很像。”

　　“叶书记，你胡说什么，人家叶书记不但是市委书记，而且还是省委常委，会在这种地方？我觉得他很可能是一名记者，记者也会这么说话的，那个女的也可能是记者，这下让记者给碰到了，我们要有麻烦了！”带头城管突然产生了这样的想法，心里面感到了紧张，如果叶平宇和冯溪瑶两人真是记者那就麻烦了。

　　带头城管这么一说，那名城管便是感觉也有可能是自己搞错了，但是即使他们是记者也很厉害啊，如果让记者给报道出来，他们又是吃不了兜着走。

　　“你说现在怎么办？”带头城管也有些头大了，问起了那名城管。

　　“我先抓紧撤吧，我暗中过去与他们进行协商，看他们需要多少钱，拿钱给他们摆平不就行了吗？你回去抓紧向局长汇报一下，就说可能遇到记者了，得花钱摆平。”那名城管出了一个主意。

　　带头城管想了一想，说道：“如果告诉局长，局长肯定得骂我们，要不我们不管他们怎么样？反正我们城管也不是让人家骂一天两天了，再让他们骂一骂也无所谓，我们就当没看见他们，反正今天让那个老头接受了教训，估计以后不敢来了。”

　　“马队，要不就听你的，不告诉局长，我们直接撤吧，管他什么记者不记者，爱咋咋的。”那名城管点了点头，同意了带头城管的意见。

　　两人商议半天，走回来后，一招手其他的几名城管便是放了冯溪瑶转身离去，而他们一离去，现场群众有人就唏嘘起来，几名城管便灰溜溜地走了。

　　看到他们走了，叶平宇过去扶那名老头，老头爬起来后便是大哭起来，一车西瓜没有了，他不能不感到伤心哪。叶平宇一看他这样，便对冯溪瑶道：“你身上有没有钱？”

　　冯溪瑶道：“干嘛？”

　　叶平宇道：“借我两个，回头还给你。”

　　冯溪瑶便是笑了起来，从包里头拿出一打钱出来，叶平宇接过后便递给那个老人说道：“老人家，这是一千块钱，你拿着，回家吧。”

　　看到叶平宇给了他一千块钱，老人自然一时怔住了，四下打量着叶平宇，心里面不大敢相信，世上哪有这样的好人啊，不但帮他赶走了城管，而且还给他钱，这人真是大好人哪。

　　看到老人没有接他的钱，叶平宇把钱塞到他的手里说道：“老人家，钱你拿着吧，天不早了，回家吧，你没有受什么伤吧？”

　　“没有受伤。”老人嘟哝了一句，眼眶里挂满泪水，不过不是刚才伤心的泪水，而是感动的泪水。

　　看到老人没有受伤，叶平宇把钱塞到他的手上之后，便是让他回家，车上的西瓜还有一些没有砸烂的，老人接过钱之后，便是要把车上的没有砸坏的西瓜送给叶平宇。

　　叶平宇笑笑道：“这些西瓜你也拉回家吧，不过如果你觉得拉回家没法处理呢，可以便宜一些卖掉，这样就可以很快卖完，然后回家可不可以？”

　　老人一听这样最好，脸上现出高兴的模样，一扫刚才让城管给打的沮丧心情，但是突然一想，说道：“我的秤坏了。”

　　“不要用秤了，论个卖吧，这样卖的快。”叶平宇建议道。

　　结果，在叶平宇的建议和感动下，周围的群众纷纷出钱买老人的西瓜，不过一会儿，车上没有被砸坏的西瓜便是全部卖完了。

　　老人又卖了三百块钱，脸上高兴着，围观的群众也为叶平宇的行为喝彩。看到这种情形后，叶平宇便是让老人抓紧回家，免得家里人担心。老人看着叶平宇，不知道说什么好了，一连说着好人哪，好人哪，然后在众人的瞩目当中离开了现场。

　　看着老人走了，叶平宇才深出了一口气，周围的群众也都在议论着这个事情。听到大家议论，叶平宇看了看他们，也没有说什么，大家当然是在议论他的善举，但此时他的心情却是沉重的，如果不是城管的暴力执法，他哪会遇到这种情况。

　　心里重重地想了一想，叶平宇便是和冯溪瑶也离开了现场，不能再在这个地方呆了，不然没法和冯溪瑶一起去吃饭。

　　又向前走了一会儿，两人才找了一个地方坐下来吃一点饭。冯溪瑶一坐下后便是笑着对冯溪瑶道：“我说大书记，此时此刻，你是如何感想啊？”

　　叶平宇叹了一口气道：“基层的情况还是有些复杂，报纸上整天都是一些有关城管的新闻，没有一个好的，想不到今天让我们碰到了一个，我们的城市需要文明，需要一个有序的环境，但是我们的有些同志就是做的有些过了，如果执法多一些宽容，多一些耐心，也许就不会出现这种情况了。”

　　冯溪瑶笑道：“其实这些城管，这么晚了还出来执法，说来也是挺辛苦的，但是那个老人这么晚了出来卖西瓜似乎更辛苦一些，求生是人的本能，生存是第一位的，如果老人不出来卖西瓜，他就没法生存，而他在那个地方卖西瓜，似乎又占道经营，影响了城市秩序，这的确是一个矛盾。”

　　叶平宇听到她这么一说，也是呵呵地笑起来道：“你什么时候成了社会学家了？不过你说的这个情况确实存在。这倒是我们需要好好研究的地方。”

　　冯溪瑶笑道：“我只是有感而发，不足以让你这个大书记产生什么想法，反正我觉得啊，城市的文明不是一天两天能形成，精神文明还是需要物质文明做基础，要想让城市变得有秩序，还是要先让大家满足生存的需要，不然，硬是采取这种手段杜绝他们的出路，是不可取的。”

　　叶平宇点点头道：“宜疏不宜堵，这是我们最基本的思路，但是在执行中往往会走样，这也与城管的素质不齐有关，没有那个素质，自然不会有文明的执法，但是他们本身又是城市文明的一部分，说来看上去是一个悖论。”

　　冯溪瑶笑道：“你说的还真是不错，让不文明的人给维护城市的文明，怎么说起来都是让人感到有些矛盾，这确实是需要你这个大书记来研究一下了。”

　　听了她的话，叶平宇笑了一笑，没有再说什么，这个事情不是一时半会所能说清的，如果容易的话，就不会出现那么多的问题了，回头再说吧，把王保国和韩国栋叫过来，让他两个南天区的领导来研究一下这个事情。


第1223章 转变理念

　　叶平宇和冯溪瑶吃完饭之后，便是回了南州大酒店，冯溪瑶要在这里住宿。杜含烟看到他们回来，连忙又出来接待，虽然她不知道冯溪瑶与叶平宇之间是什么关系，但是看到他们如此亲密的呆在一起，猜想关系肯定不是一般。

　　叶平宇安顿好冯溪瑶之后，便是回到市委大院，虽然冯溪瑶对他有些恋恋不舍，但是在这种大酒店里面，大家都能看得清清楚楚，她不可能让叶平宇留下的。

　　第二天一大早，叶平宇到了办公室上班，便是秘书韦高博给王保国和韩国栋两人打电话，让他们到自己的办公室来一趟。接到电话，王保国和韩国栋两人便立刻来到了叶平宇的办公室。

　　之所以把他们两人叫过来，就是想和他们说一说昨天晚上发生的事情，看一看怎么解决这里面的矛盾问题，虽然城市需要文明，但是也要让那些低收入者生存啊。

　　王保国和韩国栋两人来到后，不知道叶平宇找他们有什么事情，到了叶平宇办公室之后，便是看向叶平宇，叶平宇手一招让他们坐下来，然后看向他们两人道：“保国，国栋，把你们两人叫过来是谈一谈城市管理的问题，我们现在加强了城市规划，但是在城市管理上却是没有做多少工作，还是沿用老一套的那套办法来做，我看现在不大能行了，找你们过来研究一下这个事情。”

　　叶平宇这样一说，王保国和韩国栋两人就有些摸不着头脑，不知道叶平宇为什么突然提到这个事情？王保国先发话道：“叶书记，城市管理这事我们现在确实是不大重视，报纸经常出现一些有关城管人员的负面新闻，现在城管成了过街的老鼠，人见人打了，其实如果没有城市管理，城市肯定是非常乱的。”

　　听了王保国的话，叶平宇点了点头，说道：“和你们说个事情，昨天晚上我到你们辖区的一个地方吃饭，结果就碰到城管打人的事了，一个老汉拉了一车的西瓜，让城管的人给砸了，我出面进行了制止，事情还好，我没有表明自己的身份，那几名城管给了我一个面子，没有再阻止那名老汉，走了，留下一车的烂西瓜，还有一杆被他们砸烂的秤！”

　　叶平宇一讲完这事，王保国和韩国栋两人心里头都是咯噔一下，吓了一跳，没想到居然发生了这样的事，怪不得叶平宇把他们叫了过来，这些城管也太胆大了，竟然在叶平宇面前打了人，看来他们两个要受批评了！

　　“叶书记，那您当时怎么不打电话给我们，如果那群混蛋，不听你的，出了事情，我们可是担不起这个责任啊！”王保国声音明显有些急促地说道。

　　叶平宇笑了一下道：“你们不要担心，我把你们叫来不是要批评你们这个事情，而且他们当时也不敢对我怎么样，那名老汉确实违法占道经营了，那几名城管过去阻止是正常的，但是他们把西瓜砸烂，又把人家秤给砸烂，便有些不合适了，我们需要执法，但是不能这样执法，执法手段太简单粗暴，这样下去怎么能行？但是如果不严格执行规定，占道经营的事情又解决不了，这是一个矛盾，需要我们研究解决，今天把你们叫过来，就是这个意思。”

　　听到叶平宇这样说，王保国和韩国栋两人才明白怎么回事，韩国栋插话道：“当前我们确实是面临这个矛盾，要想管理好城市，确实需要采取一些强硬的措施，但是一采取强硬的措施，又会导致城管与摊贩之间的矛盾加深，叶书记提出的这个问题，确实是值得我们去研究。”

　　叶平宇听了韩国栋的话之后也是点了点头说道：“我们把城市建设好了，确实是需要管理，但是我们要想一想，我们管理好城市的目的是什么？还不是为了让老百姓有一个好的生活环境？如果我们只是想着把城市管得漂漂亮亮，然后是展示给外人看的，或者说当成我们自己的政绩来对待的，那我觉得这样的城市管理就失去了他本来的意义，我看我们要改变我们的理念，只有转变理念，我们才能解决这个矛盾。城市管理我们不能仅仅把它当成一种管理，如果我们换一个角度思考，将城市管理变成城市服务行不行？现在我们提出建设服务型政府，就是说要为大家提供一个良好的服务，这是一种理念的转变，我看我们城市管理也要进行这方面的改变，城市管理局，不应当叫作城市管理局，而应当叫城市服务局才是，你们说一说，有没有道理？”

　　叶平宇把这话一说，王保国和韩国栋两人连连点着头，觉得叶平宇提出了一个很好的设想，城管这个名声有些臭，而如果将城市管理局变成城市服务局，转变城管的理念，是不是可以解决这个矛盾？

　　王保国想了一想说道：“叶书记，我看这个想法行，有道理，抓住了主要矛盾，开拓了我们的思想，如果把城市管理变成城市服务，那么我们管理城市的形式肯定要跟着改变，我们现在虽然也主张变堵为疏，但是有的时候大家还是觉得堵起来省事，所以便是工作方法简单粗暴，导致一些矛盾的发生，现在我们要求大家要搞好城市服务，有小摊小贩在那，要想着如何去提供服务，而不是想着怎么制止他们，只要我们工作做的到位，相信时间一长，情况便会有好转。”

　　韩国栋一听也是赞同道：“叶书记和王书记说得没错，我们当前最关键的还是我们的执政理念有没有与时俱进，只要我们转变了理念，一些事情可以迎刃而解，此外，我们城管的素质不高也是一个问题，现在的城管大多数是临时工作人员，文化层次不高，让他们来管理城市，确实是有些不能适应社会的发展需要，我们也有必要招收一些有一定文化层次的大学生来参与这项工作，不断提高我们城市管理和服务的层次和水平。”

　　看了看韩国栋，叶平宇点点头表示认可，说道：“这个事情你们两人回去以后再议一下此事，如果感觉可行的话，你们将城市管理改革的方案提交到市里面来，全面转变城市管理的理念，我们不但要让城市变得更加漂亮，同时也要让生活在城市底层的群众有一定的生存权，我们不但要让城市漂亮，也要让我们这座城市变得温馨，我们作为城市的领导者一定要有这样的情怀，虽然说有些小摊小贩也不是那么的遵纪守法，但是大多数小摊小贩还是为了他们的生存，只要我们细心一些，耐心一些，就可以说服他们，同时我们也要给他们提供必要的服务，让他们有一个生存的手段。昨天晚上的那个老人，年龄那么大了，无论他犯了多大的法，也不至于要采取那种手段，将心比心，我们是一个尊老敬老的国度，那些城管做的太过分了。”

　　听了叶平宇的话，王保国和韩国栋心里想着，回去以后一定要狠狠整治一下那几名城管，虽然叶平宇现在并没有批评他们，但不表示他的心里没有什么看法，如果他们不去处理那几名城管的话，万一叶平宇有一天问到了，他们怎么回答？

　　叶平宇与王保国和韩国栋两人谈了半天的话，王保国和韩国栋答应他回去以后就是研究一下城市管理改革的事情，争取尽快拿出一个成熟的方案，然后提交到市委常委会进行研究。

　　离开叶平宇的办公室之后，王保国和韩国栋在路上就是研究了这个问题，不过他们研究的是如何处理那几名城管，叶平宇昨天碰到了这个事情，想来也是让他们感到有些不解，不知道叶平宇为什么晚上会到那边去，叶平宇还真是一个喜欢微服私访的领导，当初在达宁县的时候就是这个样子，今后还是要多注意这方面的事情，一定要注意到下面可能出现的一些问题。

　　“王书记，我们是不是要想法找到那名老人，给那名老人一些赔偿啊，不然我们虽然处理了那几名城管，但是那个老人如果没有赔偿损失的话，叶书记知道了，可能还会不高兴，你说是不是？”韩国栋想了一想向王保国建议道。

　　王保国一听感到也是，马上同意道：“你回头亲自安排一下，让那几名城管找到那个老人，不但要赔偿，而且还要当面进行道歉，另外要在全区进行通报，杜绝此类事情的再次发生，我们现在进行这项改革，首先要制止住这种不文明粗暴的执法方式，然后才能提出转变管理理念的事情，这个事情很重要，我们一定要做好了，向叶书记有一个交代。”

　　王保国这样说完，韩国栋连连点着头，城市管理的事情是政府的事情，王保国现在有交代了，他要去落实好。


第1224章 离开南州

　　冯溪瑶在南州呆了几天便是离开了，还是不习惯这边的生活，而主要原因恐怕是看到叶平宇整天忙来忙去也没有时间理会她，让她感到很失落，只好离开南州回京城了。

　　王保国和韩国栋两人回去以后，便是把城管局的局长给叫过来，狠狠批了一顿，然后便是让他们把老人给找到赔礼道歉，赔偿损失，弄得城管局长不知道发生了什么。

　　等到他搞清事情的来龙去脉之后，同样是把那几名城管叫过来，大骂一通，让他们立刻把老人找到，他要亲自见一见老人，把这件事给处理好。

　　几名城管感到很郁闷，不知道哪里出了问题，报纸上也没有报道他们砸人家老人西瓜的事，没有媒体的监督，他们干嘛要赔偿道谦？虽然有些郁闷，但是他们必须得服从命令，急忙去找那名老人，而那名老人自此之后也没有再出来卖西瓜，上哪儿找他去。

　　这几名城管只好调取监控，然后通过监控才找到老人的住址，当他们来到老人家门的时候，把老人给吓了一跳，心想我现在不卖西瓜了，怎么还找到我了，真的是与自己有仇吗？

　　当这几名城管笑脸向他解释事情的时候，老人搞了半天才弄明白，原来不是来找他算账的，而是过来向他道歉的，真是让人感到莫名其妙啊！

　　明白是怎么回事之后，老人才跟着他们来到城管局，城管局长把他请进来，正式代表城管局向他道歉，然后又拿出一千块钱交到老人的手里，老人一下子感动了，怎么的，现在真是好人多了，又给自己发钱。

　　这么一番下来，城管局长才完成了任务，然后向王保国和韩国栋报告。而这个时候王保国和韩国栋便开始研究转变城市管理理念的事情。

　　研究好了之后，王保国和韩国栋两人便向市委常委会进行了提交，叶平宇主持召开市常委会研究这个问题，最后同意成立城市服务管理局，撤销原来城市管理局的编制，把服务放在前头，改变原来以管为主的现状。

　　大家对这个改变感到非常有新念，报纸上当即进行了宣传报道，表扬了南州市的这种创新之处，叶平宇对此，并没有感到有什么骄傲自满的，不过是他一向执政理念的表现而已。

　　叶平宇在南州市加大了经济工作的力度，两个崛起战略得到了一个充分的实施，一方面绿色崛起战略促进了全市的环保工作的加强，同时旅游产业开始加快发展起来，逐步使南州市的旅游业成为全国的一个品牌。

　　而在另一方面南州新区如火如荼地建设起来了，基础设施建设大规模地开展起来，在开展基础设施建设的同时，外国的一些厂商开始进来投资，这个投资规模也是十分的大。叶平宇每天忙于与这些外商进行谈判，安排好各项事情。

　　南州的迅速发展，让叶平宇在整个南州市的威望达到顶峰，而在发展经济的同时，他并没有忘记抓好反腐败工作，任希名陆续又办了好几个大案，查处了几名正处级的干部，又是引起一阵的轰动，叶平宇的这种铁腕作风无疑引起很多人的注目。

　　在赢得一片赞扬声的时候，也有人批评他说他不按套路出牌，对官员太严格了，有些独断专行，这些批评偶尔会传到他的耳朵里面。

　　叶平宇听了之后只是付之一笑，如果他不对官员严格，难道还要对群众严格不成？现在有些人就是在代表着他们的群体在说话，而不是站在历史和群众的角度说话。

　　叶平宇在南州工作了三年，三年之后，南州市的建设出现了一个大的改观，经济总量急速攀升，国家领导人都过来进行了视察，叶平宇和陈兴民以及崔秀柱等人进行接待，向国家领导人汇报了南州发展的经验。

　　如果按照正常情况下，叶平宇或许要再进一步，担任更加重要的领导职务，但是叶平宇此时不过才四十五岁，在省级领导干部当中实在是太年轻，如果要想提拔他的话，或许可以让他担任省委副书记，也有可能直接让他担任省长一职。

　　叶平宇心里面倒没有这些想法，他现在主要还是要做好自己的工作，至于能到什么位置，掌握多大的权力，他并没有太多的想法，全看今后中央的安排了。

　　而就在这个时候，突然传来一个消息，安西省委常委纪委书记包玉平病逝，安西省纪委书记缺职。

　　而对于新任的安西省纪委书记一职，中央居然想到了叶平宇，觉得叶平宇出任纪委书记一职倒是十分适合的，而至于为什么会让叶平宇出任这个职务，就是不得而知了。

　　反正中央领导通知他去京城谈话，中纪委的领导亲自出面与他谈话，叶平宇与他进行了一个密谈，至于谈了什么，谁也不知道，但是最后叶平宇愉快的接受了这个任命。

　　安西省的经济总量要比贵南省大多了，到这样的地方执政，当然要比贵南省要强，不过出任纪委书记一职，却是相对来说，不算是怎么好，因为纪委书记主要是负责党纪督查的，容易得罪人，并且工作也不好开展，虽然之前担任过县里的纪委书记，但是相比省纪委书记来说，那就不是一个层级了。

　　但是中央领导让他担任这个职务，他只有接受这个任命，并争取把工作做好。中央领导与他谈完话之后，他又回到了南州市，这里面需要有一个过程。而他回到南州之后，只有陈兴民和崔秀柱少数几个人知道他要调走的消息。

　　以前没有调走的时候，大家都传言他会调走，但是现在真要调走的时候，又没有几个人知道了。

　　南州这边的工作当然还没有完成，南州新区的建设不是一蹴而就的事情，他需要交到一个可信赖的人手中，而这个选择的过程就由陈兴民来作主了，他肯定希望找一个与他关系比较亲近的人出任南州市委书记。

　　而叶平宇此时关心的是跟着自己拼命干的几个人仕途问题，他想着让陈兴民将包格烈提起来，出任南州市副市长，唐凯出任富宁县委书记，公维江如果有可能的话，让他接手省公安厅厅长一职，把他们全部给安排好了。

　　然后他私下里把他们叫过来，告诉他们自己可能要调走的消息，包格烈等人一听，便是想着要和一起离开。但是叶平宇却是告诉他们，自己去安西担任的是纪委书记，调他们过去没有什么用，还是先在这里工作着，等时机成熟再说吧。

　　大家一听，自然是感到比较失落，他们已经习惯了在叶平宇的手底下工作，而现在却是不得不离开叶平宇，这让他们的心情是比较失落的。

　　而这里面比较伤心的是韦高博，跟着叶平宇当秘书，觉得是非常不错的，而叶平宇一调走，他不能跟叶平宇离开，呆在南州这边怎么办？

　　韦高博是燕京大学的高材生，经历官场历练的少，叶平宇想了一想，如果把他扔在这里，确实是不大合适，方明柱是当过自己秘书的，现在成了市委秘书长，也算是进入高干行列了，不用再担心他什么了，而韦高博年纪轻轻的，如果遇到什么挫折，那便是一件很糟糕的事情，如果不行的话，就只把他带走吧。

　　而其实叶平宇是一个专意维护自己身边人的人，他只是想着储备一些人才，等到他需要的时候用，因为如果没有人才，即使自己当了再大的官，没有可用之人，那也是做不出什么成绩来。

　　人才的培养和挖掘实在是太重要了，如果有机会的话，他一定会多加留意优秀的人才，此次去安西省纪委，到了那边之后，不知道人才的情况怎么样，如果实在不行，还是需要去找人才，挖人才的。

　　在中央领导和他谈完话的一个月后，叶平宇悄然离开了南州市，他没有举行什么告别仪式，仿佛是轻轻地来，又轻轻地走，一个人飞离南州市，先前往京城，安西省委书记夏伟仪同志正等在那里，来迎接叶平宇的到来。

　　夏伟仪的年龄在五十多岁上，也是一个年轻的省委书记，去安西省的时间不长，此次纪委书记一职的调配，他也没有想到会让叶平宇过来担任，来过中央领导决定了，他便过来迎接，好让叶平宇有一种宾至如归的感觉。

　　中组部的一名副部长和中纪委的一名纪委副书记，亲自陪同叶平宇到安西省任职，这个待遇是比较高的了，毕竟叶平宇只是一名省委常委，而不是省里的主要领导，即使是主要领导也不过是中组部副部长过去宣布而已。

　　现在中组部副部长和中纪委副书记共同陪同过去宣布，显然表现了对叶平宇出任安西省纪委书记的重视，夏伟仪也是一路陪同着，一起从京城飞往安西。


第1225章 用意

　　安西省与安宁省紧挨着，离叶平宇的老家倒是不远，从安西省省会银光市到安宁省的清云市不过才两百多公里的路程，回老家的话倒是比较方便了。

　　安西省经济比较发达，与江东省差不多，略强于安宁省，到这里从政，叶平宇在此之前是想不到的，此次来到安西，他和到贵南一样又是到了一个非常陌生的领域。

　　中组部的副部长和中纪委的副书记一起送叶平宇来到安西，到了之后便下榻在银光市的一处五星级大酒店里面，当晚，省委书记夏伟仪和省长高家采以及省委组织部长郭东阳一起参与了晚上的宴请。

　　省长高家采比夏伟仪来安西省的时间要长一些，但是也长不了多少，才比夏伟仪早来安西半年，正好遇上前任省委书记何贞强年龄到杠，被中央调到全国人大任职，夏伟仪从国土部部长的位子上调到这边担任省委书记，而之前夏伟仪并没有在地方上工作的经验，只是在多年以前曾经到下面挂过职。现他从国土部调到这边来，显然是中央对他的一种重用，从他的年龄来看，其仕途非常看好。

　　而省长高家采一直在地方任职，他是从安宁省委副书记的位子上调到这边担任省长的，不过叶平宇与他之前不认识，因为叶平宇在安宁省的时候，高家采并不在安宁省任职，等到高家采调到安宁省担任省委组织部以及省委副书记的时候，叶平宇已经离开了安宁省。

　　不过出于叶平宇老家是安宁的关系，高家采一见到叶平宇便是提起这件事来，两人之间的关系顿时拉近了许多，而夏伟仪与叶平宇之间没有什么交集，之间也是不认识，不过夏伟仪一直在京城政治圈里打转，对于叶平宇的情况还是非常熟知的，所以当得知叶平宇要调到这边来担任纪委的时候，他是亲自到中央去接叶平宇的，因此叶平宇对他也是有着好感。

　　这两位省里的主要领导同志看上去对他都不错，而且来到安西的时间都不长，必然想着要大干一番，而他来到这里，自然是要配合好他们两人的工作，这样才能同舟共济，实现安西的大发展。

　　作为纪委书记，其个人的权重是十分大的，因此夏伟仪和高家采两人不能不对他有所重视，如果叶平宇能与他们两人配合，那他们自然是非常高兴的，此前在原省纪委书记包玉平病逝后，夏伟仪其实也想着从本地提拔一名纪委书记，但是让中纪委给否决了，新任纪委书记必须要从外面选拔。

　　安西是重要经济省份，中央十分重视这里的工作，夏伟仪和高家采都是有一定声誉的能干之吏，现在又把叶平宇调配到这里来，由此说明叶平宇对安西工作的重视。

　　省委组织部长郭东阳是安西本地人，原来担任江夏市委书记、副省长，刚刚转任安西省委组织部长，夏伟仪和高家采两人刚刚来到这里，对安西省的情况不大了解，所以需要一名熟知当地情况的组织部长来辅佐他们。

　　省委副书记冯深没有过来参加今天的晚宴，他去中央党校学习去了，他刚刚从省委组织部长的位子上提拔为省委副书记，郭东阳是接他的班。

　　夏伟仪和高家采在宴会上谈笑风生，招呼好中组部副部长和中纪委副书记一行，他们两人过来是为叶平宇送行，等到明天一大早，将在省委大院召开副省级以上领导干部会议，宣布一下对中央对叶平宇的任命，宣布完之后，他们两人就回去了。

　　当晚，叶平宇住在大酒店里面，躺在床上，酒喝得并不多，但是也是有些醉意，虽然想着酣然睡去，但是他却怎么也睡不着，因为他在考虑着到安西来工作这件事情。

　　虽然看上去这只是一次普通的工作调动，但是在他看来，这里面却是有着不少的情况。安西这个地方官本位意识比较强，腐败案件频发，由于安西有着一种丰富的矿产资源——钢铁，导致整个安西的铁矿厂老板特别多，经常在网络上进行炫富，引起很多网民的注意，致使安西在外面的形象很不好。

　　而且近年来，中央提出要转变发展方式，实行科学发展，抛弃一些高能耗的产业，但是安西似乎没有按照中央的要求来做，因为他们觉得维持原来的生产方式，是他们发展致富的一种重要手段，为什么要转变发展方式？

　　如果不是原省委书记何贞强因为年龄原因导致离开，估计安西还要维持着原来的发展模式进行，现在夏伟仪和高家采过来之后准备转变这种发展的方式，减少能源的消耗，但是推行起来却是遇到了阻力，那些安西省的地方大员们，仍然沉浸在过去的辉煌当中，想着还是通过那种粗放式的发展来实现GDP的增长。

　　虽然他们嘴上说也要转变经济发展方式，但是实际上他们说的多做的少，与一些矿产老板一唱一和，维持现有的发展模式，导致安西省的经济转型迟迟无法实现。

　　在这种情况下，中央把他调过来，绝不是随意之举，而是看到他在贵南实行绿色崛起战略，认为他到了这里，可以继续贯彻这一理念，但是为什么不让他担任一市的主官，比如继续到银光市出任市委书记？那么这里面就有着更多的内容了。安西不缺少像他有这种理念的主官，而是缺少能推动工作开展的主官。由于他在南州市在抓反腐败工作当中有着很大的力度，现在调他过来，或许要让他充当推土机的作用，确保省委和省政府的决策部署能得到实现。

　　回京城时，他与平远朝也谈了话，平远朝对他调往安西省任职，并没有什么特别的意见，只是让一切按照中央的要求来做，只要把握住这一条，就会无往而不胜。

　　叶平宇当然深表赞同，而对中央的更深一层含义，却是他自己思考出来的，他来到这里，一定要保证省委和省政府的决策部署得到充分的落实，而如果有人挑战省委省政府的决策，那么他这把剑会毫不客气地斩向他们。

　　这才是他来到这里的原因，如果他不明白这一原因，那么来到这里之后，将会失去工作的方向，变成纯粹的业务工作了，他现在作为省委领导，一定要有大局观，这样才能把握好方向，做出工作上的成绩。

　　叶平宇呆在酒店里翻来覆去的思考这个问题，把这方面的问题想深想透，然后才能接下省纪委书记这个位子，并且与夏伟仪和高家采两人配合好。

　　到了第二天上午，中纪委副书记和中组织部副部长来到省委大院，召集的副省级以上的在职干部正在会议室里面等着。包括省委常委、副省长、人大政协的主任副主任等大概有四十人左右。

　　这些人来到后，也是在那里聊着天，对于新任纪委书记的到来，他们并没有什么特别的感觉，只是觉得有点小题大做，怎么会召集这么多人过来，不就是一个普通的省委常委吗。

　　但是当中组部副部长和中纪委副书记走进来的时候，他们却是正襟危坐起来，他们两个哪一个都不是小角色，一个管官帽子的，一个往下撸官帽子的，他们哪一个也不敢得罪。

　　由于有两位重量级官员的到来，会场上的秩序非常的好，中组部副部长代表中央宣布了中央对叶平宇的任用，任命叶平宇为安西省委委员、常委、纪委书记，免去其贵南省委委员、常委一职。

　　中组部副部长把这个事情宣布之后，中纪委副书记又代表中央作了讲话，他表示，此次安西省纪委主要领导同志的调整是中央从安西省的工作大局出发所作的一次调整，中央对此高度重视，希望安西省的工作在以夏伟仪同志为班长的省委周围努力工作，按照中央的部署要求，坚持科学发展，推动全省工作迈上一个新台阶。

　　中纪委副书记讲完之后，夏伟仪代表省委作了讲话，他首先对叶平宇的到来表示欢迎，支持省纪委开展工作，要求全省广大领导干部要团结在省委周围按照中央和省委的要求把工作做好。

　　几位主要领导讲完话之后，叶平宇最后发表讲话，此时他看到大家坐在那里看着他，一定在迷惑，为什么他一个纪委书记上任会来中组部副部长和中纪委副书记两位重量级的任务。

　　但是不管他们为什么来，既然他们来了，就会增加自己的权重，凸显出省纪委的权力，这可能是很多人不愿意看到的，省纪委权力的扩大，对某些人来说并不是一件好事，而如果叶平宇再是一位抓纪委工作非常紧的领导的话，那会更加对某些人不利了。

　　叶平宇一直坐在那里想着这个事情，等到轮到他讲话的时候，他才收起心情，开始讲起话来。


第1226章 道别

　　叶平宇面对全省这么多的重量级干部，自然知道他的话不能说的太多，因为他不是省委主要领导，而只是一名纪委书记，虽然摆出的阵势比较大，但是他知道这里面的分寸，因此他仅仅是讲了几句服从中央决定的话，以及表示要紧紧团结在以夏伟仪为书记的省委班子周围，其他的他并没有发挥，讲了有十来分钟就算结束了。

　　叶平宇一讲完，会议就结束了，今天把大家召集来，无非就是想让大家认识一下叶平宇，方便以后的工作，现在认识了就可以了，而至于之后叶平宇如何到省纪委上任，就由夏伟仪来安排了。

　　会议一结束，夏伟仪等人就和叶平宇一起把中组部副部长和中纪委副书记送到机场，他们一行几人坐飞机飞回京城。

　　在开完这次会议之后，叶平宇向夏伟仪请了一个假，他需要回南州一下，收拾一下那边的东西，他的南州市委书记一职实际上已经被免去了，现在回到南州他就不再是市委书记了，新的市委书记一职还没有人选，此时回去他只是收拾东西。

　　到了南州之后，方明柱等人立刻过来见他，帮他收拾东西，杨维中等人得知后也是过来了，他们都是叶平宇提拔起来的人，此时叶平宇要走，他们马上过来见叶平宇。

　　而此时市委大院里面倒是一时静悄悄的，但实际上大家都知道叶平宇已经调走了，不再是他们的市委书记了。面对叶平宇这个强势的市委书记，大家的心情其实是比较复杂的，认同叶平宇的，觉得他是一个有魄力有力量的书记，而不认同他的则是认为他要求太严格了，搞得大家整天很疲惫，不舒服了。

　　叶平宇对此也是知道的，如果干部们舒服了，群众的要求肯定是得不到满足，而群众的要求满足了，干部的要求可能会有所疏忽，如果能让干部们认识到群众的要求是第一位，他们的要求不过是第二位的东西，他们也就会理解到自己了。

　　不管干部们最后如何理解他，他坚持群众的要求是第一位的，市委大院的干部们确实是比较辛苦，但是他们的工作充实了，可能少数人仍然不理解他，但是他相信大多数干部是理解他的。

　　叶平宇在自己的家里收拾着东西，相关的领导过来帮忙，过了不多会，知道他回来的其市委干部便是慢慢聚集了过来，毕竟与叶平宇生活了近三年，他们过来也想向叶平宇道个别，虽然说叶平宇要求严格，但是叶平宇这样做给南州市带来了威望，从长久来看，他们是受益的，现在叶平宇要走了，他们多多少少会有一些感伤。

　　正在自己的家属院里，叶平宇一回头看到有一些普通的干部走过来，他顿时一怔，但很快便露出微笑说了一声大家好。那些人便一一走过来与叶平宇握手。

　　整个大院里面便是动了起来，好多干部过来看望叶平宇，叶平宇没想到会有这么多的人过来看他，说实在的，他刚过来收拾东西的时候，看到只有一些他亲手提拔过的人过来帮他的忙，而其他干部却是没有人过来，心里头其实是比较失落的。

　　他知道自己在这里要求比较严格，让一些干部不舒服，他们心里头肯定有怨言，但是现在看到有这么多人依然过来与他道别，他也是感到心里安慰了。只要一切从工作角度出发，而不是以个人好恶来进行划线，大家都是明白事理，知道叶平宇这样都是为了公事，而不是出于私情，终究会理解他的。

　　叶平宇与大家握完手之后，就让大家回去了，不能影响到工作，这么多人过来，他们就没有办法工作，收拾东西不需要那么多的人手。

　　在大家收拾东西的同时，叶平宇接到了陈兴民的电话，陈兴民也是知道他来了，便是让他到省委去一趟，虽然之前也是送过行了，但是由于事情紧急，东西没有收拾，现在回来，大家还是要见上一面。

　　到了晚上，陈兴民和崔秀柱两人便是设宴再次宴请叶平宇。和他们又一次聚了一下，叶平宇便是让人把东西送往安西省，而他则是要回一趟老家。

　　叶平宇在南州市工作期间，一年也就是回一次老家，都是匆匆来，匆匆走，现在趁着这个空当儿，再回一家。

　　陪他一起回家的是韦高博，叶平宇要把韦高博带走，而那个张义强则是留在这里担任规划局长了，他不可能把所有人都再带到安西省去，那是不可能的。

　　韦高博现在带过去是要让他担任自己的秘书，不管怎么样，自己先有一个可信赖的人再说。坐飞机直飞清云市，清云市也有机场了，还没去之前，他就给市委书记崔红梅去了电话。

　　崔红梅当完了市长，现在当上书记了，作为叶平宇老家的人，她没少与叶平宇通过电话。现在一听说叶平宇要回来，并且先到清云，她立刻安排好迎接叶平宇的准备。

　　叶平宇一下飞机，以为崔红梅派个工作人员来接他就是了，结果一看，却是发现崔红梅正在笑着向他挥手。崔红梅推掉了手头上的公务，过来迎接他，这也是一种情分。

　　见到崔红梅之后，叶平宇与她握起了手，然后和她一起先入驻清去市的宾馆，先休息一下，他现在来到这里，除了要见父母以外，还要见一见这边的老朋友，不然不好交代啊。休息后，叶平宇与祝子船和张铭顺这两位老领导进行了联系，一听到他来了，他们两个人立刻高兴的不得了，他们都退休这么多年了，现在叶平宇一来就是愿意见他们，这也是一种情份啊。

　　叶平宇在宾馆里面与他们两人见了面，两个人看了看叶平宇，可以说是仔细地打量着叶平宇，连连说着叶平宇胖了。这么多年没见，叶平宇现在肯定是要有所变化，人到中年了，能不发福吗？

　　崔红梅在旁边陪同着也是笑了起来，祝子船看了叶平宇一眼说道：“平宇啊，你这可是辗转多地了，看来中央对你非常重视啊！”

　　叶平宇笑道：“一切服从组织安排，祝书记，当年我可是你的小秘书，好多东西都是你教我的。”

　　祝子船笑了起来道：“你这个小秘书现在成长为大领导了，在外面千万不要说是我的秘书了，否则别人会笑话我的！”

　　叶平宇呵呵笑了起来道：“怎么会有人笑话你，这是事实嘛，他们是乱嚼舌头。”

　　张铭顺在旁边笑着插话道：“老祝，大家这样说，那是在赞美你嘛，说明你培养了一位大领导，多好嘛！”

　　崔秀梅等人跟着笑了起来，一时之间其乐融融，祝子船其实心里头是非常高兴的，因为叶平宇走上高位后，一直没有忘记他，这是对他的一种尊重，他心里头当然很满足，在叶平宇面前不过是客气一下罢了。

　　大家一起吃了一顿饭，期间又把藤青张宁几个老相识叫了过来，她们现在还在位子上，她们一来便更热闹了起来，见到叶平宇倒是开起了玩笑，虽然她们职务没叶平宇高，但是当年是同僚，而且还是女同志，自然会借机与叶平宇开起玩笑。

　　叶平宇自然也是很轻松，与这帮老朋友在一起，不需要去考虑太多的东西，神经自然就是松弛了下来，与他们闲聊着天，问起叶平宇在南州那边的工作情况，然后又问起此次调到安西那边的情况。

　　叶平宇便是一一和他们讲了，他们便是认真地听着，此次从南州调往安西，他们也是感到有些不可理解，因为从一个省会的市委书记又转任纪委书记的比较少，而这一次叶平宇却是转任纪委书记了，说来就是让人感到奇怪。

　　不过中央这样调整了，他们也不好说什么，只是在心里想想罢了。吃完了饭，大家便是散去，叶平宇与他们一一握手道别，相聚是一个太短暂的事，只能道别了。

　　而与他们道别后，叶平宇还有一个更加重要的事要做，那就是去见一见高可辛。虽然说两人已经很长时间不联系了，但是他还是惦记着她，知道她一直没有再婚，心里头多少有些愧疚，因此他想了一想，便是给高可辛去了电话，见她一面。

　　高可辛突然接到叶平宇的电话，她感到很出乎意料，半天差点没有反应过来，等到反应过来时，才张口道了一句道：“你来清云了？”

　　叶平宇沉声道：“刚来，想见见你，有没有空？”

　　高可辛默然了一下，说道：“你现在在哪里？”

　　叶平宇道：“我在希尔顿大酒店，要不我去找你吧。”

　　高可辛想了想道：“你不会只想见我吧？”

　　叶平宇道：“高默呢？”

　　高可辛道：“去上学了，如果你想见他，等晚上吧，你不是去安西了吗，怎么会回来？”

　　高可辛也知道叶平宇调走的事，她平时也是在注意着叶平宇的事情呢，这样一问，叶平宇便道：“马上去上任，顺便回来看看。”


第1227章 家里的安排

　　叶平宇与高可辛约在一家非常安静的咖啡馆里见面，高默坐在她的旁边，一声不吭地坐在那里，根本不知道坐在他面前的这个人有可能对他的一生造成影响。

　　之前高默虽然与叶平宇一起回过金湖村的老家，但是他现在已经没有了记忆，除了叶静有的时候会到清云市里来见见他，叶存利和郭文秀夫妇并没有机会再见到他。

　　看着高默坐在那里不理会自己，样子显得非常孤僻，叶平宇在心里头不禁是感到一阵心痛，同样是自己的儿子，叶泽涛现在京城学习非常优秀，虽然那次绑架受到了一点惊吓，但是基本上没受什么影响，在学校也是一个非常活跃的孩子，平茹雪想着上完初中之后就送叶泽涛去国外上学，这让他不大同意，这么小的孩子就要去国外上学，根本不利于孩子的成长。

　　但是平茹雪似乎铁定了心要这么做，说是有利于孩子的学习，现在好多人都送孩子去国外留学增长见识。对于她的这一理论，叶平宇只好无语，现在什么事都是国外的好，虽然他承认国外的教育是要比华夏的教育好，但是这么小就去国外学习，有些太早了，他有些舍不得，而且觉得未必会达到他们想达到的要求。

　　相比起叶泽涛，高默在清云这个小城市里面，所受的教育肯定是不一样，不知道他学习怎么样，但是看上去他明显没有叶泽涛聪慧和活跃，两人的见识也肯定是不一样的，这就是家庭和环境的影响。叶泽涛长期生活在京城帝都，有着叶碧岑和平茹雪两人的呵护，所受的教育肯定是高默所无法相比的。

　　然而高可辛的家庭在清云那也是非常好的了，相比起高默更多的家庭所受的教育是有限的，无法与高可辛这样的家庭相比，由此而引起的教育差距，不禁让人感到深思啊。

　　教育容易引起阶层的固化，如果这种固化一旦形成，再想撕开便是很难，其实教育公平才是真正的公平，这在过去并没有引起别人的注意，而现在却是值得引起别人的重视了。

　　叶平宇在心里想了一下这个事情，不过很快感到自己有些滑稽，自己现在是和亲人见面，怎么会想到教育上的事情，难道是自己职业病又犯了吗？看问题总是喜欢从社会和政治的角度去看，这可以说是他的一种职业习惯。

　　“高默学习怎么样？”叶平宇看了一眼高默，然后微笑地问向高可辛。

　　高可辛也是笑了一下道：“有点不爱学习，也是愁坏我了，学习成绩占中等。”

　　看到是这个情况，叶平宇想了一下说道：“能不能让他去京城上学，那边的教育条件好一些。”

　　看了叶平宇一眼，高可辛道：“他现在我的精神支柱，我怎么可能让他离开我，不需要你管他，我会照顾好他的。”

　　听到高可辛这样说，叶平宇只好感叹了一声道：“你一个人带着他不容易啊。”

　　高可辛表情平静地道：“习惯了，你现在其实不也是一个人吗，为了所谓的工作，你与孩子呆在一起的时间又有多少？看起来当官很风光，其实这里面的苦处只有我们自己知道。”

　　叶平宇听到她这样讲，便是知道她对自己还是有着一些怨言，同时她讲的也是实情，自己整天忙于政事，哪有时间去管孩子？而且哪有时间去享受那种家庭的快乐？他现在就好比一座工作机器，进行着无休止的工作，片刻的闲暇很有可能会让政事所骚扰。

　　可以说女人嫁给了他，而他则是嫁给了工作，没有办法，生活就是这样一天一天过去，他没法停住自己的脚步。

　　“可辛，如果你不愿意工作的话，我可以资助你生活，你想去哪里生活，我支持你。”叶平宇想了一下说道，高可辛现在还在担任市卫生局长，工作自然繁忙，忙得无暇照顾孩子。而叶平宇想着让她辞去工作专心照顾高默，而由他出钱让她们娘俩过上一个好的生活。

　　但是高可辛却是说道：“如果我不去工作了，情况更糟糕，因为那样的话，我还能生活的下去吗？你知道的！”

　　高可辛一脸的黯然，叶平宇听了她的话，便是知道她此时的心境，如果没有工作，高可辛肯定是难耐孤独，她只有通过努力的工作才能抨弃那种孤独。

　　知道她的这种心思之后，叶平宇倒也不好说什么了，本来想着将高默再带到家里一趟的，现在一想，倒是觉得不好开口了，如果想让自己的父母见一见高默，就让姐姐叶静把高默带回家去看一看。

　　“你什么时候去上任？”高可辛感到无话可说，便是问了叶平宇一句。

　　叶平宇道：“回老家看一趟，马上就去上任，以后有什么事多跟我说说，我们虽然不是夫妻了，但是作为朋友还是可以的，你说是吧？”

　　高可辛苦笑一下道：“你现在都是这个地位了，我怎么好意思再打扰你？你放心吧，我一个人过得很好，不用你担心。”

　　听了高可辛这话，叶平宇也只能苦笑了，看来自己与高可辛之间的关系是不可能恢复如常的，离过婚之后的男女真的没有什么可说的了，远离或许是一种最好的选择。

　　见完高可辛，叶平宇立刻回老家，通知了姐姐叶静和姐夫杨真勇，他们两人一知道叶平宇回来了，自然是非常高兴，连忙要去迎接叶平宇。

　　叶平宇则是直接去了金湖村，他们两人带着孩子也只好直接向金湖村赶。路过草岭乡驻地的时候，叶平宇透过车窗看着外面的景象，一下子想起过去的时光，但是他没有下车去看一看，怕触动他心头的那份情感，好多老熟人在这里，他好不容易回一趟家，希望能静一静。

　　连肖建中这个同学他都没有通知，东林县的领导们，当然也不会有人知道，叶平宇便是一个人轻车简从地回到了老家金湖村。

　　爷爷叶丙义已经九十岁了，虽然看上去非常衰老，但是精神却是很攫硕。到了家里，叶平宇先拜会了爷爷，爷爷一见到他，脸上乐开了花，问他从哪里来的，回家干什么。

　　叶平宇便是笑着和说起了话，自然是逗他开心的话，爷爷让他逗得差点笑掉大牙，虽然爷爷嘴上的牙也不多了。

　　和爷爷说完话，便是来到父母那里，父亲叶存利和母亲郭文秀看到他来到，高兴的不得了，连忙过来看着叶平宇，叶平宇见到他们，也是仔细打量着他们，好久没见到他们了，看到父母头上的白发渐渐增多，便是让他感到时光荏苒，过得太快了。

　　“孙子又为什么没带来？”母亲郭文秀便是问起叶平宇，叶平宇每次来都是自己回来，不见儿媳妇，也不见孙子，这让他很不高兴。

　　看到母亲想见孙子的样子，叶平宇也是有些自责，想了一想，觉得这样做确实是对不住父母，不行的话，把父母接到京城去住一住吧，不过父亲不能到京城住，要在家照顾爷爷，就让父母去京城住一住，与平茹雪商议一下。

　　姐姐叶静见到他，自然是与他聊了起来，叶平宇问了一问姐夫杨真勇的情况，杨真勇现在还是副县长，杨真勇的能力在那里，虽然提拔他为副县长了，但是要想再将他往上提拔，那就是比较难的事情，所以现在担任个副县长也就不错了。

　　“弟，泽涛被绑架的事，决吓着泽涛吧，你在外面工作千万不要得罪人啊，不然出了什么事，我和爸妈不是担心死了！”叶静便是和叶平宇说起叶泽涛被绑架的事。

　　叶平宇听了姐姐叶静的话，故作轻松地说道：“没事，你们放心吧，我没事，我现在是省级干部了，谁敢对我不利啊，你们在家里倒是要小心，不要与人发生什么矛盾，这就是对我工作的最大支持了。”

　　知道叶平宇老是记挂着家里的情况，叶静连忙说道：“你不用担心家里，我和你姐夫在家里会照顾好爸妈和爷爷的，你和妹妹在外面，我们就是要照顾好家里。”

　　杨真勇在旁边听到后也是说道：“弟，你姐说的是，我们会照顾好家里的。”

　　姐夫杨真勇现在在叶平宇面前都是非常小心的样子，虽然说叶平宇比他小，但是叶平宇现在是省级领导，而他不过是一个县级干部，根本没有什么可比性，所以他在叶平宇面前就是比较小心。

　　看了杨真勇一眼，叶平宇想了一想，觉得姐夫也是一个老成的人，虽然能力一般，但是照顾家里还是比较妥当的，姐姐叶静也算是找了一个可靠的人。

　　而妹妹叶芊芊现在一直呆在京城上班，找了一个商人结了婚，非常有钱，叶平宇与这个妹夫并没有接触多少，而这个妹夫见到他也是非常小心，叶平宇在他们面前太有威严了，想一想，觉得倒是过于严厉了吧！


第1228章 有人来访

　　叶平宇在家里呆了一天，村里的人等到他走了才知道他曾经来过，在村里头，他就相当于是一个神的存在，知道他回来，大家都很惊奇，在叶平宇走后便来到叶存利和郭文秀的家里，和他们两人聊聊套套近乎。

　　安排了一下，叶平宇坐着崔红梅安排的车辆离开了清云市，直接前往银光市，两地相距并不太远，坐汽车便是可以到了。

　　到了银光市之后，叶平宇直接去见夏伟仪，夏伟仪见到他回来，便把省委秘书长李政军叫过来，给叶平宇安排一下住宿的地方，先让叶平宇安顿下来。

　　安西省委大院里面有着几十栋上下二层的小别墅，省委领导人均一套，供他们在任职时的寓所，叶平宇来到这边，依例也要分他一套。不过有的省委退休领导没有搬出别墅，因此只有包玉平那栋别墅是空的，所以只能将这栋别墅分给叶平宇。

　　只是包玉平是病死的，叶平宇愿意不愿意住进去是一个麻烦的问题，李政军在听了夏伟仪的吩咐之后，便是有些犹疑地说道：“夏书记，现在只有原来包书记所住的那栋没人住，叶书记是不是能住进去……？”

　　夏伟仪一听也是感到犹豫，叶平宇一看到他们两人吞吞吐吐的，马上说道：“夏书记，李秘书长，怎么回事？是不是包书记家人不愿意搬出去？那就算了，随便给我找一个住的地方就可以了。”

　　夏伟仪听了之后却是说道：“不是这个意思，那栋别墅是原来包书记住的，包书记因病在医院去世了，叶书记你愿意不愿意住进去？”

　　一听到是这个样子，叶平宇笑了笑说道：“包书记住过的怕什么，我们共产党人都是无神论者，只要能住，我住进去是的，没有什么忌讳。”

　　看到叶平宇是这种态度，夏伟仪和李政军两人就是放了心，让叶平宇住进去是的，不然还要另外找房间，而省委大院里已经没有合适的房间，如果叶平宇要住的话，大概只能开宾馆了。

　　叶平宇便先住进了包玉平的房间。对于包玉平，他之前根本不认识，现在住进他的房间，难免要了解一下包玉平。包玉平是因为癌症去世的，死亡时整整六十岁，面临退居二线的年龄。他在安西省呆了五年，是从外省调入到这里来担任纪委书记的，没想到会病逝在这里。

　　而他现在就是接手包玉平的工作，包玉平在纪委五年，自然是在省纪委里面有了一定的基础，现在由他来接手，不知道会是一个什么情况。

　　房间已经让省委办公厅的人员打扫完毕，叶平宇住了进去，而韦高博也没有住处，按照规定，他这一级别的干部肯定是没有资格住高级干部领导区的，叶平宇想了一想，觉得平茹雪又是不过来，便让韦高博就住在别墅里面，一方面方便办公，而另一方面也是解决了韦高博的住宿问题。

　　叶平宇刚刚住进别墅的当晚，他还没有正式到省纪委去上任，就有人敲开了他的门，敲开他门的是省纪委的干部，见到叶平宇以后，便是自报家门，说是省纪委副书记马坤。马坤的年龄在四十多岁上，与叶平宇算是同龄人。

　　作为纪委里面排名第二的纪委副书记，马坤看上去非常年轻，他听说叶平宇过来出任省纪委书记，并且知道叶平宇住进别墅里以后，便是提前过来拜会了。

　　见到马坤，叶平宇客气地让他进到屋子里面，现在有省纪委的干部过来见他，也不是一件坏事，起码可以提前让他了解省纪委的一些情况，这样有助于他推动工作。

　　“叶书记，我过来向您汇报一下工作。”见到叶平宇之后，马坤很谦恭地向叶平宇说道。

　　看到他过来汇报工作，叶平宇虽然说没有正式到省纪委上任，但是中央已经宣布过了，他等于已经是纪委书记了，所以便是抬头看了一眼马坤说道：“马书记，你有什么事就说吧。”

　　马坤坐到叶平宇的旁边，便是向叶平宇汇报起工作来，主要谈及他在省纪委的工作问题，把省纪委的一些情况向叶平宇汇报了一遍。

　　听到他讲了这些，叶平宇认真地听着，这对他来说是一个接触省纪委工作的机会，不论马坤来的目的是什么，但是有助于他了解情况。

　　“叶书记，其实我们省纪委非常复杂。包书记在省纪委时，有时摆不平一些关系，包书记得病去世，也与这个有一些关系。”马坤居然讲起了这个事情。

　　叶平宇听了之后心里很诧异，但是他表面上不动声色，只是听着马坤在那里讲。“包书记是一个好人，也想着做一些事情，但是我们这边工作起来难度大，案子不好调查，最后弄得包书记气出了病，唉，没办法啊！”

　　马坤又这样感叹道，叶平宇问了一句：“马书记，我刚来，不了解情况，你有什么情况尽管说，我听着。”

　　叶平宇只是听着不表态，他也没法表态，听马坤的意思，省纪委还存在着不少的事，依马坤的意思，包玉平是被气死的，这就是有些夸大其词了吧，包玉平一个省纪委书记岂会因为工作上的事被气死？

　　看到叶平宇没有表态，马坤便不再说什么了，和叶平宇坐了一会儿，便是离开了叶平宇的住处。看着他离去，叶平宇若有所思，刚来就有人过来向他说这些话，还没有开展工作，内部人就有人过来向他说出包玉平以前的事，难道包玉平在省纪委这五年，工作的并不顺心？

　　作为负责党纪查处的部门，一向也是强势部门，如果作为强势部门都面临着这种情况，说明就有着更强势的部门管着他们。不过能管到省纪委的也只有省委了，不可能是省委的前领导对包玉平有什么压力吧？

　　叶平宇胡乱想了一下，感到省纪委的情况确实是不大妙，这个马坤在自己刚刚过来便向自己说起这些事情，这不是在打击自己的工作积极性吗，这小子到底是何居心。是帮自己还是在害自己？

　　叶平宇一时理不清头绪来，但是给他的感觉，马坤既不是那种挑拨是非的小人，但是仿佛也不是纯粹想过来向他靠拢的干部，总之他还是有着目的的，想着在自己上任省纪委书记之后好重视他，他讲出这些，大概是想引起自己的注意，而且从他的感觉来看，他与包玉平的关系应当很密切，用一句通俗的话来说，他应当是包玉平的人。

　　作为包玉平的人，现在包玉平不在了，希望找到一个新的支持者是很自然的事，不然包玉平不在了，过去对包玉平和他不满的人就会冒出来与他作对，而如果有着自己的支持，他自然不会再担心这些。

　　叶平宇想了一下，感觉大概是这种情况，不过不管是哪一种，他得等到上任以后，把情况了解清楚后再说。

　　第二天，夏伟仪带着秘书长李政军、组织部长郭东阳还有叶平宇一起到省纪委这边来，省纪委在省委大院里面，拥有一栋大楼，外面称为六号楼，叶平宇作为省委常委，一方面在这里有一间办公室，同时也在省委常委一号楼那边有一间办公室，他可以两边跑，一般情况下他应当到六号楼办公。

　　省纪委现在有一百来号人，这里面包括省监察局的人，因为纪委和监察局是合署办公的，只不过监察局的人还会在省政府大院那边留一些。

　　省纪委秘书长兼省纪委办公厅主任赵德成早已准备好各项事宜，等待着夏伟仪和叶平宇过来召开会议，会议在省纪委的大会议室里面进行，所有的纪委干部都坐到会议室里面等待着新任纪委书记的上任。

　　上午大约十点钟，夏伟仪等人的身影出现在六号楼门前，然后大家鱼贯而入，叶平宇上任省纪委书记，夏伟仪亲自出席，体现了对叶平宇上任的高度重视，不然，这种事情让组织部长郭东阳过来宣布一下就可以了。

　　其实这也不能叫什么宣布，因为之前中央已经过来宣布完了，这就等于送叶平宇到省纪委上任，总需要有人给省纪委的人员介绍一下，表示一下意思，让大家认识一下，这样就可以了。

　　而现在夏伟仪亲自过来，那就是显得非常隆重，省纪委的干部们在看到夏伟仪也过来的时候，大家便是停止了喧闹，会议室里面立刻安静下来，看着夏伟仪等人一一走上主席台。

　　虽然叶平宇来的晚，但是并不是走在最后一个，郭东阳担任省委常委的时间没有叶平宇出任省委常委的时间长，所以按资历他应当排名在叶平宇之后，李政军的省委常委时间同样也是如此，所以，他们两人还是要在走在叶平宇之后，因此，夏伟仪后面就是紧跟着叶平宇，然后四个人一起走上了主席台。


第1229章 铁面无私

　　四个人走上主席台之后，夏伟仪坐在中间的位置，看了看下面参加会议的人员，便是开始讲起话来，而下面参加会议的人员也是正襟危坐在那里，毕竟是省委书记过来了，如果他们表现不好的话，那可是不大好。

　　会议由省委组织部长郭东阳主持，郭东阳在大家坐定之后，便是开始说道：“同志们，今天我们召开省纪委全体干部会议，主要是宣布一下省纪委主要领导同志变动的事宜，省委书记夏伟仪同志和省委常委秘书长李政军同志今天亲自到会，我们新任省委常委纪委书记叶平宇同志正式到我们省纪委来上任，让我们以热烈的掌声欢迎夏书记和叶书记以及李秘书长的到来。”

　　郭东阳此话一出，下面响起热烈的掌声，马坤和其他一般省纪委的领导班子成员全部坐在下面，除了马坤之外，还有三名省纪委副书记，排名第一的副书记省纪委常务副书记马明海，马明海同时兼任省监察厅厅长，是省纪委里面的元老级人物，然后还省纪委副书记段加化和张立平。省纪委领导班子成员还有另外六外纪委常委，共有十一人组成。

　　郭东阳讲完开场白之后，便是向大家隆重介绍了叶平宇，把叶平宇的简历情况向大家讲了一遍，同时把中央的决定又给大家念了一遍，其实这都是走一个过场，向大家通报一下罢了。

　　郭东阳讲完之后，夏伟仪就开始讲话，他之所以过来，其实体现的是他对省纪委工作的高度重视，否则的话他是没有必要过来的，而现在他过来便是要给大家讲一讲话，一方面是为叶平宇压压阵脚，同时也是要对省纪委工作人员进行一下鼓励。

　　“同志们，中央这次对我们省纪委的主要领导同志进行了一次调整，体现了中央对我们安西纪检工作的高度重视。叶平宇同志是从贵南省委常委、南州市委书记的位子上调过来的，领导经验丰富，工作有方法有魄力，是一位十分优秀的领导干部。叶平宇同志在此之前也从事过纪检工作，还从事过检察工作，对纪检工作非常熟悉，可以说他的到来，必将是对我们纪检工作的一大促进。我们省委也是高度重视纪检工作，对我们纪检干部也是十分的关心，安西省作为一个经济较发达的大省，各项工作都走在了全国的前列，我相信我们纪检工作也一定走在全国的前列。希望全省的纪检干部都能够振奋精神，自我加压，按照省委的要求，在叶平宇同志的领导下，全面开展好纪检工作，为全省的各项工作发展提供一个有力的纪律保障！”

　　夏伟仪做了一个热情洋溢的讲话，他既要表示对叶平宇的支持，同时也要鼓励一下所有的纪检干部，只有这样，才能让叶平宇在新的工作岗位上把工作做好。

　　叶平宇对夏伟仪对自己的支持自然是非常感谢，而且他也感到夏伟仪也需要他做好自己的工作，为省委的决策部署提供一个强有力的支持，这是中央调他来的一个重要目的。

　　夏伟仪讲完之后，叶平宇简单地作了一个讲话，看了看下面黑压压的人群，他想了想说道：“同志们，刚才夏书记做了一个非常重要的讲话，我们纪检人一定要认真学习深入领会。我从贵南省调过来，按照中央的要求出任省纪委书记一职，我感到责任非常重大。虽然我以前也从事过纪检工作，但是那个时候是在基层，现在到了省纪委这个层面上来，所面临的问题可能会不大一样，老干部遇到新问题，那么就需要多学习，多实践，虽然前面的困难的很多，但是任务是光荣的，有着省委和夏书记的坚强领导，我相信我们省纪委的工作一定会走到全国的前列。当前反腐败的工作任务十分繁重，我们作为纪检人责无旁贷，我们一定要努力工作，奋发有为，实现我们全省纪检工作的新突破。”

　　叶平宇讲了有半个小时，表明了自己的态度，提出了自己的一些要求，夏伟仪听了之后感觉不错，在叶平宇讲完之后，他就起身离开了，叶平宇出去把他送走，郭东阳和李政军与叶平宇握了握手也是离开了。

　　省纪委常委秘书长赵德成此时出现在叶平宇面前，见到叶平宇之后便是说道：“叶书记，我是赵德成，现在是纪委秘书长。”

　　看了看赵德成，叶平宇点了点头说道：“走吧，我们继续再开会，等开完会之后，你通知纪委常委开一个会议，初步就定在下午两点吧。”

　　赵德成连忙点头答应，便跟着叶平宇重新走进了会议室。到了会议室之后，叶平宇走上主席台，看了看下面的人说道：“所有的纪委副书记都坐上主席台来吧。”

　　叶平宇这样一说，马明海和马坤几个人便是都站了起来，相互看了一眼，便是走了上来。

　　等到他们走上来以后，叶平宇扫了会场一眼，便是开始讲话：“刚才夏书记给我们大家的讲话，相信大家都已经听清楚了，夏书记对我们的要求很高，希望我们做出成绩来，这对我们来说既是一种动力，也是一种压力。我刚来到这边，与大家都不熟悉，我不管你们之前是以一种什么样的工作作风对待工作，也不管你们之前有着什么样错综复杂的人际关系，我现在只管一条，那就是所有的人都必须认真对待自己的工作，所有的人都必须树立起纪检干部的作风，我们都是搞纪检工作的，要想监督别人，就必须自己先以身作则，打铁还须自身硬，如果我们自己硬不起来，我们就不要说去监督别人，做好纪检工作了。这是我来到这里提到的第一个要求。可能我这样说，你们觉得我是不是太铁面无私了？到这里来第一句话就跟我们讲这些？没错，我这人就是铁面无私，不铁面无私，就没法做好纪检工作，如果大家觉得自己不能和我一样铁面无私，可以随时过来找我，要求调出纪检干部队伍，我立刻允许。好了，我今天就只讲这么多，总结起来就是一句话，铁面无私，大家回去好好想一想吧！”

　　叶平宇坐在那里一把这个话讲出来，下面顿时鸦雀无声，刚才夏伟仪等人没走的时候，叶平宇讲的话还是比较中规中矩。但是夏伟仪等人一走之后，情况立刻发生了变化，叶平宇讲起话来非常严肃，也非常让人感到震撼了。

　　几名纪委副书记坐在主席台上，也是感到了这种压力，马明海紧坐在叶平宇的旁边，表情一动不动，看上去表情甚至有些僵硬，而马坤坐在那里，心里头倒是非常放松，因为他之前已经找过叶平宇了，感到心里有了底气，虽然听到叶平宇说这话，但是他却没有遇到什么压力。

　　而另两名副书记段加化和张立平，听了叶平宇的话之后不禁向叶平宇扫了一眼，他们感到叶平宇这个新任省纪委书记有点不同寻常，讲的话非常有力度，明显有着一种一把手的气度，当然叶平宇确实也是一把手，省纪委的一把手，但是让人听起来，有点的那种党政一把手的气度。

　　他们两人的感觉不错，叶平宇当一把手时间长了，自然是有着很强的一把手风格，省纪委书记虽然是省纪委的一把手，但是相比起来，省纪委只能算是业务部门，只管一个方面，而不是像党政一把手那样管全面。叶平宇是一个善于管全面的一把手，所以说话办事当然考虑大局的情况多。

　　现在他当上了省纪委书记这个职位，虽然他的工作局限于纪检工作，但是他也要有着党政一把手的气魄来做一些事，来到这边后，他第一个要求当然就是要让大家都振奋起精神来，只有振奋精神，才能做好纪检工作，这与他到一个地方抓好全面工作是一样的，没有好的作风肯定是做不好工作的。

　　叶平宇讲完话之后，转头看了看马明海，因为他也知道马明海是省纪委常务副书记，起码他要当着大家的面表个态，这样才好配合工作。

　　马明海一看到叶平宇看他，便知道是什么意思了，从僵硬的表情中马上恢复过来说道：“叶书记刚刚到我们这里来，对我们提出了新要求，我们大家一定要认真领会叶书记的讲话精神，把各项工作都担起来，我们省纪委的工作十分重要，省委夏书记也亲自到我们这里来，为我们做一个非常重要的讲话，我们散会各个处室一定要组织人员认真学习，深入领会，以更加饱满的精神做好当前的工作，好了，散会吧！”

　　马明海简单说了两句，便是宣布散会，大家听了他的话以后，便是起身要走，叶平宇看了看，没有说什么，也是站起身来向门外走去。


第1230章 委里的事情

　　会议散了之后，叶平宇来到自己在省纪委的办公室，秘书长赵德成来到他的办公室听命。赵德成的年龄在也在四十岁左右，戴着一副眼镜，原来担任省纪委副秘书长兼任办公厅副主任，两年前，包玉平将其提拔为纪委秘书长兼办公厅主任。

　　省纪委是独立省委的一个部门，属于几大班子之一的一个班子，省纪委本身是副省级单位，因此其里面的处室单位级别较高。省纪委下辖办公厅、组织部、宣传部、研究室、政策法规室、党风政风监督室、信访室、案件监督管理室、案件审理室以及八个纪检监察室，此外还有所属下属事业单位和派出所机构，整个机构也是很庞大的。

　　省纪委本身是副省级建制，所以其内设机构全部是副厅级机构，比如办公厅的主任、组织部长全部是副厅级。而省纪委领导班子成员一般来说都是正厅级，除了省纪委书记一把手是副省级以外。因此几名省纪委副书记均是正厅级，而省纪委常委一般也都是正厅级，只有少数常委才是副厅级。

　　比如赵德成现在就是副厅级的纪委常委，他在整个省纪委领导班子里面的资历最浅。现在叶平宇来了之后，他自然要紧跟叶平宇，包玉平不在了，他没有了靠山，现在希望有一个靠山。

　　因此，他与马坤之间的关系不错，因为他们两人都是包玉平提拔起来的人，平时相互的交往比较多，马坤都主动去找叶平宇汇报，他当然也要积极向叶平宇靠拢。

　　看到赵德成之后，叶平宇想了一想说道：“高秘书长，我来到这边带来了一个工作人员，名字叫韦高博，你把他安排到综合处吧。”

　　赵德成听了叶平宇的话之后心里头立刻转了一下马上说道：“好的叶书记，我现在马上去安排，和组织部的人说一下。”

　　叶平宇点了点头，赵德成看了一眼他准备离去，不过刚要走时，突然又转回来说道：“叶书记，韦高博同志原来什么级别，是否要直接安排一个职务？”

　　韦高博原来在南州那边的时候是副处级干部，那么来到这边肯定还是副处级干部，但是综合处处长已经有人了，韦高博刚来肯定不能直接让他担任综合处处长。想了一想叶平宇道：“先不要安排处室的职务，就明确他为副处级秘书吧。”

　　知道了叶平宇的意思，赵德成转身去安排这个事情了，看着他离开，叶平宇坐在办公室想了一会的事情。

　　省纪委这么一个大摊子，主要的业务工作就是办案和违纪的督察和查处，如今他来到这里，当然要想着如何把案子办好，查处一些不服从省委决策部署的干部，保障整个的政令畅通。

　　不过，他非常清楚，这些事情会牵扯到很多人的利益关系，办起来绝对不会那么的顺顺利利，而目前来说，他孤身一人，来到这边，能依靠的也只有夏伟仪这个省委书记，高家采作为省长，与省纪委没有业务联系，所以他现在只能是与夏伟仪保持着紧密的联系。

　　下午要召开省纪委常委会议，研究一下事情，他想了一想，准备提出几个问题，一个是机关作风的问题，虽然刚才在会上已经讲了，但是他现在还需要做一下强调。另一个是要加强一个办案的工作，省纪委必须要办案，如果不办案，纪委就没有存在的必要了，但是之前包玉平在任的时候，案子办的并不多，或许他受到了许多掣肘，但是办案不多是事实，而省纪委一不办案，便是闲暇起来，这肯定是不行的，所以办案工作一定要加强。

　　其三，他要提出来精干人事，作出进行人事调整的舆论准备，虽然说他刚刚来到，要想进行人事调整肯定是不行的，但是要做出这样的舆论准备，好让下面的职工能紧张起来，如果要想进步的，就要抓住机会好好表现一下。

　　叶平宇想了一些事情，到了下午，便是来到省纪委常委会议室，其他的省纪委领导班子成员已经来到，坐在那里等着他了。

　　当他来到会议室的时候，他看见马明海正端坐在那里，非常的有派头。头发梳得溜光，身材也是十分的高大，无论是站还是坐都是有着很强的官相。

　　马明海今年五十岁，属于正当年的时候，作为一名省纪委常务副书记监察厅长，其实他一直想着谋求一个地级市市委书记的职位，但是他这个位子也很重要，有人不想让他离开，所以他也就没有走成。

　　之前的包玉平一直很给他面子，而他在省纪委里面也是很有权势，纪委里面的中层干部有好多是他想法提拔起来的人，相比起马坤这样的副书记，他是纪委里头的实力派。

　　马坤原来在团省委上班，后来到下面担任过江夏市的纪委书记，后来调到省纪委担任纪委常委秘书长，由于他会写写画画，所以很受包玉平的欣赏，后来便是提了省纪委副书记，然后赵德成接了他的秘书长一职。

　　从能力上来讲，马坤是没法与马明海相比的，马坤搞纸上谈兵的多，而干实事的情况少，其实包玉平大概也是这样的人，所以，包玉平才会欣赏他，将他提拔到这个位子上来。

　　不过马坤也是不甘寂寞，由于他之前不在省纪委上班，所以他在省纪委的根基不深。又由于他文人气质，性格孤傲，自然是没法与其他人打成一片，如果不是包玉平十分欣赏他，他根本当不上省纪委副书记这个职务。

　　省纪委副书记段加化和张立平两人都是办案工作出身，能力都比他强，但是在省纪委的排名却是落在他的后面，他们两人也是不服的，而马明海更是办案能手，获得过很多的荣誉，然后与段加化和张立平的关系非常铁，因此，马明海在纪委里头，绝对是实力最强，包玉平在担任省纪委书记期间，根本无法无视马明海的存在。

　　而有一个更加重要的事情是马坤无法相比的，因为马明海与前省长，现省人大主任李步刚关系密切。李步刚与何贞强一起搭的班子，何侦强调走之前，李步刚因年龄原因要退居二线，但是他不愿意离开安西，而不离开安西，又没有合适的位子给安排，所以只好留下来出任了省人大主任，何贞强把这个位子让给了他，然后高家采调过来担任了省长。

　　等到夏伟仪调过来担任省委书记以后，按理他应当兼任省人大主任的，但是现在有着李步刚担任，他也就没法兼任了，所以才会出现省委书记没有兼任省人大主任的情况。

　　李步刚本土派出身，一路当上省长的位子，是属于安西省实力派中的实力派，何贞强从外省过来担任省委书记之后，处处依赖于他，在担任安西省委书记四年多的时间，基本上是按照李步刚的发展路子来做的，何贞强没有提出过一个像样的发展路子，导致安西省的发展依然处理于一种粗放发展的模式，虽然这几年GDP也是快速的增长，但是发展质量却是差了许多。

　　马明海有着这样的靠山，自然是底气十足，包玉平是从外省调过来的纪委书记，要想做什么事必须要看其他人的眼色，马坤说他病是被气出来的，虽然说有些夸大，但也不完全是空穴来风。

　　现在叶平宇来到这里，如果他要想在省纪委打开局面，必然也要面临马明海这样的实力派存在的事实，如果与他们进行合作，然后通过他们完成工作任务，这是一个很现实的问题。

　　只是叶平宇现在还不太了解情况，对于当前省纪委的情况，他只能是有一个初步的感觉，反正马明海给他的印象应当是一个非常高傲的人，而他之所以高傲，大概与他有实力有关。

　　其他几名副书记，他倒是没有这种感觉，尤其是马坤他一来就过来找他了，显然马坤不会反对他，而是想着办法向自己靠拢了。

　　看到叶平宇从外面来到，马明海坐在那里身子没动，而马坤则是急忙站了起来，和叶平宇打了一下招呼，其他人则是欲起非起，很犹豫的样子。叶平宇和赵德成一起走进会议室的，赵德成把他的笔记本放到了他的座位前面，然后找着他的位置便是坐了下来。

　　看到马坤站起来和他打招呼，叶平宇微微点了点头，便是坐了下去，礼节上的东西，叶平宇并不在意，有人不这般小心对他，他反而会认为他有个性，作为纪委的人，就是要有一点个性，不然，一个个都当马屁精，怎么去办案？

　　马坤看到叶平宇并没有什么微笑的表情，便笑了一笑又坐了下来，马明海对他的这种德行就是有些看不起，在包玉平还在位的时候，他就是十分反感马坤的这种行为，现在叶平宇来了，马坤依然是不改这种德行，让他心里十分厌恶。


第1231章 案子的情况

　　叶平宇坐下之后，看了看大家一眼，便是开口说道：“今天召开一次常委会议，其实也不能算是正式的常委会议，算是一个常委碰头会吧，简要地把事情说一说，了解一下委里的情况，请同志们把自己各自分管的工作讲一下，梳理一下近期要做的工作，先从明海书记开始吧。”

　　叶平宇一说完，目光便是转向马明海，马明海猛得坐了坐身子，弹了一弹手中的烟灰，然后又端起桌子上的杯子喝了一口水，看了一看整个的会场，才开始慢条斯理地讲了起来。

　　马明海作为纪委常务副书记监察厅长，主要分管监察厅全面工作和纪委办公厅、组织部、宣传部几个部门的工作，马坤分管研究室和政策法规室，段加化分管党风室和信访室，张立平分管案件监督管理室和案件审理室以及干部监督室，其他各个常委分管着八个纪检监察室，另外还有相关的下属单位，都按照相关的职责权限分到几个副书记和常委手中。

　　马明海并不分管具体的办案工作，但是他却是能管到那几个专门办案的处室，而且如果有案子上来了，他作为曾经的办案能手还会现场去指导，所以说，他不分管办案，但是却对办案有着很大的影响力。

　　马明海便把自己分管的工作讲一下，重点讲成绩，然后把下一步的工作情况又讲了一讲，听起来平淡无奇，叶平宇听了也没有动声色。他一讲完，马坤接着又讲，马坤分管研究室和政策法规室也是没有什么可讲的，他简单讲了一讲，然后提出下一步工作的宏伟设想便是结束了。

　　听了马坤的宏伟设想，叶平宇不禁是多看了他一眼，但是同样也没有动声色。马坤讲完之后，其他人一一讲了一下，轮到纪委常委梁学军讲的时候，他提到了一个事情，那就是一个案子的情况。

　　他分管着两个纪检监察室，而其中有一个纪检监察室正在调查着江夏市的一名副市长，这名副市长让省纪委盯上好长一段时间了，但是存在着一定的阻力，也就省人大一名副主任对此十分不满，数次和包玉平说起此事，包玉平迟迟没有下决断。

　　叶平宇听了一会，便是知道这名副市长叫杨春华，今后才三十八岁，三十八岁的副厅级干部也是了不得了，博士学位毕业，曾经在省委组织部干过，后来下派到江夏市挂职市长助理，去年刚刚提了副市长。

　　而那名省人大副主任，梁学军自然不会在这里介绍他的情况，不过梁学军在汇报时也提到了他，这名人大副主任叫陈忠和，陈忠和当了一年多的省委组织部长，但是一直没能入得了省委常委。

　　说来主要还是他性格太耿直，在人际关系上没有处理好，也就是说没有与其他人打成一片，结果在省委常委选举时便落了选，没能选上常委。而一落选之后，组织部长一职便是让冯深接任，而冯深现在已经担任省委副书记了。

　　陈忠和落选之后，便是以不到六十岁的年龄到了省人大任职，出任人大副主任，一直到现在。而就在他担任省委组织部长期间，便是赏识了杨春华这个人，在他调离出省委组织部之后也是非常关心他，这才让杨春华年纪轻轻便是当上了江夏市副市长，陈忠和在当时的省委书记何贞强面前还是能说上话的。

　　现在杨春华可能涉违纪，省纪委要调查他，陈忠和对此颇为不满，他认为杨春华绝对不是那种贪污腐败的人，一定是纪委的人搞错了，或者说举报人举报错了，他要求省纪委能公正处理这个案子。当时的包玉平在听了他的话之后，便是没有再让梁学军把这个案子调查下去。

　　现在包玉平一去世，叶平宇刚刚上任，梁学军便把这个情况讲了出来，这是好几个纪委常委里面唯一提出来的案子，当然是吸引了叶平宇的注意。

　　听完大家的汇报，叶平宇重点讲了几点要求，他着重强调一个是机关作风的问题，这是他到一个地方之后首先要讲的问题，没有好的工作作风，工作是不可能干好的，尤其是纪检的工作，必须要严禁细致，不然容易出大问题，你去监督人家，自己就是要立得正，不然别人肯定会不服，在这个事情上他是非常注意的，如果在这一点上大家做不到，别人肯定会指摘他们。

　　听到他讲起干部作风的问题，马明海等人静静地坐在那里听着，他们感到叶平宇在这个事情上抓的很紧，在大会上已经讲过一遍，现在又在这里强调，看来叶平宇这个新书记有些与众不同啊。

　　叶平宇讲完机关工作作风这个问题以后，便是提到了办案问题，这当中自然就谈到杨春华案子的问题，现在不管有没有干涉这个案子，反正是只要有人违了纪一定要查处到底，不管遇到多少阻力，也不管此人有多么大的贡献，只要我们接到了举报，了解到存在的违纪情况，我们纪委一定要第一时间跟上去，把案子给处理了。

　　叶平宇在讲到这里的时候，马明海的嘴边露出了一抹微笑，梁学军坐在那里也是有了底气，不时地看了看马明海。

　　讲完办案的问题之后，叶平宇便是讲起了人事整合的问题，他提出，省纪委的工作人员一定要精干，不精干，工作就不容易上去，下一步要对整个省纪委的人员力量进行调配，争取提高整个省纪委机关的工作效率。

　　一听到叶平宇提起这个事情，大家立刻竖起了耳朵，不知道叶平宇为什么要这样说，叶平宇是不是有着其他的想法，因为叶平宇刚刚来到，情况还不熟悉，居然提出要调整人的事情，这到底要想表达出什么意思？

　　常委们坐在那里开始思考起来了，叶平宇的到来可以说就是一个异数，谁也没有想到，中央会将叶平宇调到这边来任职，要知道叶平宇一个贵南省的省委常委和南州市委书记，理应当在贵南省继续发展，或者调到其他省去担任个省委副书记或者出任个省长什么的都有可能，现在居然跑到安西来担任纪委书记，这也是有些不正常了。

　　而且他们也了解了叶平宇的一些事情，叶平宇在各地主政对干部要求极为严格，现在到了省纪委，上来就提出了机关干部作风的问题，现在又提出人员调配的问题，出手真是十分的厉害。

　　叶平宇讲完这些事情之后，又问大家还有什么意见，大家都没有吭声，会议便散了。散了之后，叶平宇拿起笔记本回了自己的办公室。

　　刚一回到办公室，马坤走了进来，看到他来到，叶平宇倒是没有说什么，有人过来向自己汇报工作，那也是一件好事，如果没有人来汇报工作，那他可是就是让人给蒙蔽了双眼了。

　　“马书记，坐下说话。”叶平宇客气了一下，让马坤坐了下来。

　　马坤笑了一下就是坐到离叶平宇不远的地方，叶平宇想了一想，觉得应当跟他表现的亲近一些，便是走下办公桌坐到他旁边的位置，然后让人给他倒了一杯水才和他说起了话。

　　“叶书记，我想和你说说杨春华案件的事情。”马坤一坐下，便是和叶平宇提起了这个事。

　　叶平宇一听心里一动说道：“马书记，你要说什么，请尽管说。”

　　马坤便说道：“杨春华这个案子，包书记在的时候之所以会停止调查这个事情，不仅仅是刘忠和主任打招呼的原因，而且是包书记发现了这里面的一些事情。”

　　叶平宇一听马上动了动容，看着马坤，马坤一看便是说道：“这个案子是一个匿名举报的案子，按说这种匿名举报的案子应当是要在前期做了大量调查之后才能出面进行正式调查的，但是这个案子却是调查的速度非常的快，而且进行了公开调查，让人感到非常可疑，如果杨春华真有什么事情，他得知事情之后，恐怕也是提前做好对抗调查的准备了，所以包书记认为这个事情不能这么操之过急，便下令停止了调查，但谁知道梁学军在这个时候又提出来这个问题，叶书记你不了解这里面的情况，便是同意进行调查，我认为这样的话会引起一些问题的。”

　　叶平宇没料到这里面还有这个问题，如果真是这样的话，梁学军就是有些在利用他了，但是马坤在开会的时候没有说，现在却来向他说这个问题，他此时到底是要听谁的？

　　感到情况有些复杂，叶平宇心里一下，一时没有表什么态，他需要进一步的了解情况才行，不过马坤提到的问题，他也要注意，既然这样，案子还真的不能操之过急，得把梁学军叫过来，问一问，他们查处杨春华，到目前为止，有没有确实的证据。


第1232章 女纪委副书记

　　省纪委刚刚要有所动作，省人大副主任陈忠和过来找叶平宇谈及杨春华的事情了，对于他的这一到来，叶平宇隐隐约约感到有些不快，陈忠和现在只是省人大副主任，并不能管到省纪委的工作，但是他现在过来想为杨春华说情，实在是让他感到不悦。难道这边的说情之风非常严重？

　　“叶书记，我过来不是向你求情的，只是想让你能公正处理杨春华的事情，杨春华受人举报实在是有人求他办事，他不同意，进而有人想着整他，一切都是他们安排好的，所谓的举报人都是安排好的，他们串通一气，想着整春华，春华这个人我是了解的，有学识，有教养，绝对不会去做那种违法乱纪的事，我算是他的伯乐，所以我也不讳言，包玉平书记在时，我也这样说，包玉平书记是了解他的，所以没有继续调查他，让他安心工作，春华现在不但是副市长，而且还是江夏市经济开发区的管委会主任，整天忙于招商，如果我们现在在背后搞他，不是太让人寒心了吗？”陈忠和就是在叶平宇面前说着这样的话。

　　听着陈忠和的话，叶平宇也是感到有些迷惑了，在此之前他已经找过梁学军了解过情况了，他说杨春华的举报有具体的举报人说杨春华在江夏开发区一个建设工程项目上收受他们十万元的贿款，虽然数目不大，但是这样的举报如果不查那就是失职。包玉平之前之所以会不同意调查，是因为他听了陈忠和的话之后，怕得罪陈忠和便是不让调查了，实际上这样做是不对的。

　　梁学军这样一说，叶平宇就是感到有些扑朔迷离，杨春华到底是好人，还是坏人，是不是如陈忠和所说背后有人想整杨春华，他一时不好判断。如果杨春华真是有这种违纪违法的行为，即使他之前有再大的贡献也是不行的，他作为纪委书记绝对不会手软。

　　但现在面对陈忠和的进言，他无法置之不理，便向他表示他会在调查了解事实的基础上作出处理的，请他放心，绝对不会冤枉一个好人，更不会放纵一个坏人，他刚刚来到这里，情况不熟悉，等到他了解情况以后再作出处理，现在暂时不处理这个事情。

　　一听到叶平宇决定暂时不处理这个事情，陈忠和的心里终于松了一口气。他之前担心叶平宇年轻，来到这里想急于出成绩，正好可以拿杨春华开刀，杨春华一个副厅级干部，足以让叶平宇来到这里进行祭旗了，如果这样，杨春华便倒霉了，也遂了很多人的愿。

　　现在叶平宇能答应他暂时不处理，虽然和包玉平相比，叶平宇的话并不确凿，包玉平实际上是终止了对杨春华的调查，而叶平宇只是暂时不调查杨春华而已。

　　但不管怎么样，叶平宇还是能听进他的话，并没有受到其他的蒙蔽，这样就可以了，陈忠和向叶平宇表示了感谢，然后便起身告辞了。

　　看着陈忠和离去，叶平宇把他送出门，回来后想了一想，也觉得这个事情很奇怪，陈忠和一个省人大副主任，居然直接出面来为一个腐败分子说情，这太不正常了，这个问题只能说明，要么陈忠和和杨春华一样是一个腐败分子，现在是腐败分子来保护腐败分子，要么就是陈忠和与杨春华的交情很深，他不愿意杨春华落马，想保护他，但是这两种情况都是以杨春华构成腐败分子为前提的。

　　如果不是这两种情况，那么就是刘忠和所说的事情是真实的，杨春华确实是有人在背后想整他，刘忠和知道后心里看不过去，便是出头来保护杨春华。如果是这种情况的话，那问题就是复杂的多，而不仅仅是一个腐败的问题了。

　　感觉要把这个情况深入的了解一下，而他现在的信息渠道还没有建立起来，他得让韦高博出去打听一下这个情况，赵德成和马坤的话，他也不能全信，同样梁学军的话他也不会全信，都需要进行一番了解之后才能做出决断。

　　综合考虑了半天，叶平宇决定暂时停止对杨春华的调查，下了这种决心以后，他便把梁学军叫过来，告知他这一决定，梁学军当即有些吃惊，在他看来叶平宇是已经同意调查了的，现在突然又停止调查，显然又是受到了陈忠和的影响了。

　　“叶书记，陈主任老是想保护杨春华，他总觉得自己非常了解杨春华，其实他这是一种偏执了，而陈主任之所以会这样做，是因为他与杨春华之间的关系太不一般了，陈主任没有儿子，他现在是把杨春华当成他儿子来看待，所以才会这般维护他，如果我们现在不去调查杨春华，那就是在纵容杨春华犯罪啊！”梁学军的态度似乎非常坚决，在叶平宇进言道。

　　叶平宇一听到他说起这个情况，心里更加疑惑起来了，难道真是刘忠和对杨春华感情很深，所以便过来找他说情？但这样的话也太明显了吧？刘忠和毕竟是省人大副主任，一名老资格的领导同志，难道会公然地为腐败分子说情？和包玉平说情也就罢了，他们之前可能熟悉，而自己刚刚过来，他会找一个刚刚调过来的领导同志说情？太不符合常理了。

　　“梁常委，这个事情你先不要着急，我们纪委不缺案子办，这个案子暂时停一下，等我的命令再去做，陈忠和亲自过来找我了，我们不能不慎重，先等一等吧！”叶平宇考虑了一下对梁学军说道。

　　梁学军一听便感到没法推进这个事情了，他不能左右叶平宇的意见，因此只能表示服从，暂时停止对杨春华的调查。

　　看到他同意了自己的意见，叶平宇也就不再说什么，虽然说现在他还没有发觉什么，但是陈忠和所说的事情也不能不引起他的注意，如果真是有人在背后故意整他，省纪委的有关人员会不会扮演着什么角色？

　　不怕腐败问题多，就怕查处腐败的人有灯下黑的情况，叶平宇对此是深有认知的，他刚刚来到这里，第一位是要管好自己的队伍，不然他去查处别人，别人肯定是不服的，机关的作风问题十分重要。

　　而就在这个时候，叶平宇看到一则新闻，新闻上说，江夏市那边的一个县，县里的纪委副书记开车出门，结果有一个小孩子不小心碰到了她的豪车，结果这名女纪委副书记下车之后便是给了这个小孩两耳刮子，结果让人给拍到传到网上了。

　　网上的媒体一曝光，大家都关注了起来，应当说，如果媒体关注了，事情处理的肯定很快，但是这个事情过了两天仍然没有结果，有记者采访当地的宣传部门，当地的宣传部门便告诉记者，说这个事情正在调查，等调查清楚之后再向社会进行公布。

　　叶平宇便是看到了这个事情，一看到这个情况，他心里头便是感到这个女纪委副书记的表现非常可恶，身为县里的纪委副书记，理应以身作则，维护好社会秩序，现在因为一个小孩子不小心碰了她的车，便是出手打人，由此可以看出此人根本没有什么法纪的概念，这样的人如果留在纪检队伍，纪检工作如何搞好？

　　而且让他关注的是，这名女纪委副书记开的是一辆价值五十多万的奥迪轿车，此人是做什么的，一个普通的纪委副书记会有钱开这样的豪车？

　　这样的情况如果不引起纪委自身部门的注意，那就是怪了。叶平宇想了一想，本想直接打电话给江夏市纪委让他们关注一下这个事情，调查了解一下。

　　但是他转念一想，叶平宇决定去江夏市进行一下调研，江夏市发生了这么多的事，如果不去调研一下，不大有利于他开展工作。

　　江夏市位于银光市的东南面，大约相距一百多里路，江夏市的经济地位在全省来说，与银光市这个省会城市不相上下，而且现任的江夏市委书记杨国昌还成了省委常委，地位不次于银光市委书记郭涛。江夏能拥有这样的地位显然是因为江夏市现在发展的非常快，经济实力非常强的缘故。

　　叶平宇让纪委办公厅的人员通知江夏市纪委，同时根据工作上的程序，省纪委又知会省委办公厅，通知了江夏市委。叶平宇作为省委常委出去调研工作，不仅仅是省纪委自身的事，同时也能代表一下省委。

　　得知叶平宇要到江夏市委调研工作，江夏市委书记杨国昌把市纪委书记姚业大叫过来安排一下接待的任务。

　　他与叶平宇的职级平级，两人都是省委常委，但是叶平宇是省纪委书记，他自然不敢小觑，他要与姚业大商量一下如何接待的问题。他一方面要给叶平宇一定的面子，但是同时也不能失了自己的面子，因为自己也是省委常委，并且还是江夏市这么一个重要市的市委书记。


第1233章 来到江夏市

　　叶平宇带着纪委秘书长赵德成和党风室主任陈其阳以及自己的秘书韦高博一起前往江夏市。当到了江夏市地界的时候，他看到市纪委书记姚业大带着人来迎接。

　　出于礼貌，赵德成下车与他握了握手，讲了几句话之后便是上车一起向江夏市区驶去。叶平宇坐着一辆中巴车，这辆考斯特中巴车是省纪委自己的中巴车，平时出去参观学习一般都用这辆中巴车。虽然赵德成建议叶平宇坐轿车去，然后坐江夏市委的中巴车去视察工作，但是叶平宇没有同意，如果坐轿车的话，一加上随行人员，起码得带着四五辆轿车，浩浩荡荡的，排场太大，不如直接用一辆中巴车就能坐下所有随行人员了。

　　赵德成现在与叶平宇走的很近，因为他与马坤面临着同样的问题，作为原来包玉平的红人，包玉平一去世，他们就显得很尴尬，不如马明海他们这些人有实力，如果他不紧紧依靠叶平宇的话，他这个纪委秘书长难保会坐得稳。

　　为了讨好叶平宇，赵德成没让办公厅综合处的处长随行过来，而是只让韦高博跟着，他这样做一方面是讨好叶平宇，另一方面也是为叶平宇安排韦高博出任综合处长一职而提供方便。综合处长时间一长，看到叶平宇并不看重他，赵德成又安排他工作，自然就会心灰意冷不愿意再呆在综合处的位子上，到那个时候便是水到渠成，韦高博心里头一定很感激他。

　　赵德成还安排了一个记者随行，目的是对叶平宇的视察工作好进行报道，叶平宇对这一切熟视无睹，他此次来到江夏市主要还是想了解一下这边的纪检工作情况，另一方面也想着处理一下那名县里纪委副书记的情况，看一看到底是怎么一回事，县里的反应为什么会这么慢？

　　车子慢慢驶入江夏市委大院，到了市委大院以后，杨国昌和江夏市市长季远大站在办公楼的门口迎接。季远大是市长，与纪委工作没有什么关联，但是他得知叶平宇要来视察的消息之后，自然是感到要过来见上一面，不然感觉不大好。

　　得知他要过来，杨国昌肯定是不能说不同意，其实他们两人的关系一般，杨国昌是从另一个市的市委书记调过来担任的市委书记，而季远大原来就是江夏市的市长，这种组合，难免会有强市长弱市委书记的嫌疑，不过在杨国昌成为省委常委以后，情况发生了改变，但是原来的那种嫌隙还是存在的。

　　不过平时两人一见面，却是很好的，谈笑风生，如同关系密切的兄弟。两人虽然都出来迎接叶平宇，但是实际上，两人都对叶平宇突然来到江夏市视察工作感到蹊跷，叶平宇刚刚来到安西省，却把视察工作的第一站放到了江夏市，难道是江夏市的工作受到省纪委的关注了？

　　难免会有一些猜疑，不过两人根本没有交流这方面的情况，只是说着一些其他的事情，在谈笑之间，叶平宇便是来到了市委大院里面。

　　叶平宇从车子里面走了下来，看到杨国昌和季远大那两张饱满的脸，两个人的身材都是有些胖，看起来都是笑眯眯的，叶平宇一看便是感到有些搞笑，这两人不会是什么活宝吧？

　　其实这只是一种错觉，他们两人在叶平宇面前自然是保持着笑容的，但是在下属面前，两个人却是非常的严厉，尤其是季远大，能把自己的下属骂得狗血喷头，而杨国昌也是不差，市委办公室的主任都让他批得抬不起头来。

　　“叶书记，欢迎您来视察工作。”杨国昌握住叶平宇的手，笑眯眯地说道。

　　叶平宇也是微笑道：“你们两位市里的主要领导还专门过来欢迎我，感谢了！”

　　虽然杨国昌与他一样同是省委常委，但是叶平宇还真没把杨国昌这样的省委常委放在眼里，他是纪委书记，掌握纪检大权，杨国昌与他虽然同样是省委常委，但是如果发现他有什么违法违纪的问题，他也不会放过，面对杨国昌投过来的笑脸，他并没有太在意。

　　与杨国昌握完手，叶平宇又与季远大握手，季远大的笑脸当然要比杨国昌的灿烂，叶平宇看看他，微微一笑，没有说话。

　　紧接着市委副书记卢树才和姚业大也是过来与叶平宇握了握手。江夏市委的主要领导同志几乎全部出动了，还真给他的面子，这种阵势大概只有夏伟仪到来的时候才会有，但是杨国昌却是这样接待他了。

　　叶平宇并不想要这种排场，但是他们这样搞了，也没有办法，与他们握完手之后，便是去了市委办公楼的会客室。叶平宇和杨国昌一起走进会客室里面去，然后一起坐了下去。

　　大家坐下去之后，杨国昌客气地向叶平宇汇报了江夏市的有关工作，叶平宇坐在那里静静地听着，他知道这是杨国昌走的一个形式，算是给他的一个面子，因为他不是省委书记，你一个市委书记向自己汇报工作，其实是不大得体的，而杨国昌还是省委常委。但是杨国昌自己愿意汇报，他也不好阻止，但是他只是听，不表态。

　　等到杨国昌简单的讲完，叶平宇便是笑了笑，赞扬了一上江夏市的工作，算作是一种回敬。

　　杨国昌在叶平宇讲完之后，便是表示道：“叶书记来到我们省不久便是来到了我们江夏市检查指导工作，凸显了叶书记对我们江夏市的高度重视，请树才书记和业大书记你们两人陪同好叶书记，有什么事情及时告诉我，需要我出面协调的事情，我及时出面协调，务必要让叶平宇的这次江夏之行取得圆满成功。”

　　杨国昌这样一说，叶平宇心里面也是笑了，他来到这里不是想成什么功，而是解决事情的，但是下面的人把这个事情搞得大张旗鼓，他也是没有办法，杨国昌现在这样说还是在给自己的面子，表现出他对自己的重视。

　　杨国昌没有亲自陪同叶平宇去视察工作，接待是可以的，但是如果去陪同就不好了，因为这个事情将来可能要上电视的，他这个省委常委如果被列为陪同就不大好了，所以他便安排卢树才和姚业大两人陪同着。

　　叶平宇倒是不需要什么人来陪同，在他看来有姚业大陪同就好了，姚业大是纪委书记，离开他肯定是不行的，至于什么杨国昌和卢树才通通没有必要。至于市长季远大更是不会参与陪同，杨国昌也没有点到他，季远大过来不过是与叶平宇打个照面，表示自己对叶平宇的尊重就可以了。

　　在会客室里面一说完话，杨国昌和叶平宇一起站起来，开始散去，杨国昌去忙他的政务，然后叶平宇去市纪委那边了解情况，确定如何视察工作，而到了晚上，杨国昌肯定要宴请叶平宇，再加深一下感情。

　　叶平宇来到江夏市纪委，卢树才和姚业大两人全程陪同。看到他们两个，叶平宇和他们一起来到市纪委的一个办公室，坐下来之后，就是听取姚业大本人的工作汇报。

　　卢树才在旁边不时插着话，其实他过来陪同叶平宇也是有些尴尬，因为他并不参与纪委的工作，而且纪委还具有一定的独立性，叶平宇可以与姚业大说一些工作上的事情，他其实根本插不上嘴，只是怕感到不说话不大好，才会插一些不着边际的话。

　　叶平宇也是感到他在这里不大方便，想了一想便是对卢树才说道：“树才同志，如果你有事情就忙你的去吧，如果有事情再告诉你，我现在和业大同志简单说一说事情。”

　　看到叶平宇让他离开，卢树才便是站了起来说道：“那叶书记我先回办公室了，有什么事情让业大书记通知我就可以了。”

　　卢树才叶平宇打了一个招呼便是离开了办公室，看到他离开之后，叶平宇才郑重地和姚业大说起事情来。

　　“你们江门县纪委出了一个舆情事件，你知道不知道？”叶平宇在卢树才走了之后，便是沉声向姚业大问道。

　　没想到叶平宇会突然问起这个事情，姚业大过了半天才反应过来说道：“叶书记，您是不是指江门县纪委副书记曹明霞打人的事情？”

　　叶平宇道：“没错，是他，你们市纪委是怎么看待这个事情的？”

　　姚业大一听到他问起此事，便是说道：“这个事情主要是江门县委在处理，我们市纪委没有干涉，最多是在处理之后向我们报一个结果是了。”

　　听到市纪委没有去关注此事，叶平宇不禁说道：“牵扯到纪检的干部，你们市纪委怎么能不去关注？江门县如果处理不好，你们就不去管了吗？业大同志，纪检干部的形象需要我们精心去维护，如果不精心去维护，我们纪检工作如何能去推进？我现在想把调研的第一站放在江门县，你觉得怎么样？”


第1234章 到了江门县

　　听了叶平宇的话，姚业大当然不能说不同意叶平宇去江门县视察工作，不过他对叶平宇一来到这边便是要去江门县视察工作感到不解，叶平宇不会专门去为了解决这个事情而去江门县吧？

　　作为新来的纪委书记，下来视察工作不过是走个过场罢了，体现出对江夏市纪检工作的重视就可以了，如果叶平宇愿意的话，他可以陪同叶平宇去看一看市里的廉政教育基地，可以去基层了解一下纪检工作的现状，或者去企业了解一下腐败预防的工作，都是可以的，而这些事情都是能看得到摸得着的东西，叶平宇到了那里发表一下讲话，然后结束打道回府就可以了，现在直接去江门县视察工作，而且还提到了曹明霞的问题，不知道叶平宇要干什么？

　　心中虽然这样想，但是姚业大连忙答应着叶平宇的要求，不过今天看来是不行了，得等到明天再说吧，晚上杨国昌还要宴请叶平宇呢。

　　不过当姚业大一讲出这个事情之后，叶平宇却是表示现在就去江门县，到了江门县吃午饭。没想到叶平宇这么着急，姚业大只好做好通知，然后告诉杨国昌一声。杨国昌一听也是感到惊讶，但是叶平宇要去，他也不能阻止，让叶平宇去吧。

　　卢树才和姚业大两人一起陪着叶平宇去了江门县。江门县离江夏市区也不太远，也是只有一百多里的样子，到了之后便是到了吃午饭的时间。江门县委书记县长一听说省纪委书记到来了，那自然是重视的不得了，只是事先没有准备，感到有些不好。

　　不过当他们赶到时，叶平宇却是没有与他们见面，表示下午开会的时候再见面，吃饭的时候不见面了。

　　叶平宇如此作风，让江门县的县委书记县长摸不着底了，不知道是什么情况，但是只好等在县政府招待所的门外，看着叶平宇和姚业大等人走进招待所里面吃饭。

　　姚业大想了一想便是对叶平宇道：“叶书记，江门县里的同志现在想见见您，您看是不是要让他们进来？”

　　叶平宇看了姚业大一眼后说道：“我们只是吃饭，见面急什么，下午一定与他们见面，让他们自己去吃饭吧。”

　　看到叶平宇不允许，姚业大只好出去让江门县的县委书记和县长全部走了。看到他们走了之后，姚业大回来陪着叶平宇一起吃饭。

　　中午只是简单的吃个饭，吃完饭，叶平宇休息了一会儿，等到下午的时候，他便是起来，姚业大过来请示工作，叶平宇便是告诉他去江门县委大院，见一见他们的书记县长。

　　姚业大和卢树才两人急忙去安排，江门县委书记和县长得知叶平宇要到县委大院来，立刻做好了准备。

　　叶平宇到了县委大院之后，江门县的县委书记和县长便是走过来迎接，一副非常恭敬的样子，叶平宇与他们握了握手，便是来到办公楼的会议室。

　　叶平宇来到会议室之后，便和卢树才和姚业大两人商议了一下，不集体与他们见面了，而是直接进行个别谈话，他想了解一下这边的纪检工作情况。

　　卢树才和姚业大一听要进行个别谈话，两人不禁是感到有些紧张，因为集体见个面，聊一聊，都是面上的东西，没有什么可担心的，但是如果个别谈话，那么叶平宇与各个人如何见面，谈什么便是不得而知了。

　　所以他们两人听了之后便是感到有些紧张，不知道叶平宇要干什么，担心会出什么事情，如果叶平宇到了这里来一趟，便是出了什么事情，那可是就不好了。

　　无奈，卢树才只好按照叶平宇的安排来与江门县的县委书记和县长一起商议一下，按照叶平宇的要求来做好准备的工作。叶平宇要个别谈话的对象是县委书记，县长，县委副书记，县纪委书记，还县委宣传部长。

　　之所以要与县委宣传部长个别谈话，叶平宇就是想了解面对媒体的质疑，宣传部门为什么会这样应对，这里面一定是有着隐情的。

　　为了不让别人猜测出他谈话的内容，叶平宇最后又加了一个县人大主任和县政协主席，有助于他全面的了解情况。

　　江门县委书记王有才听说叶平宇要与他单独进行谈话，心里头感到忐忑不安的，在江门县工作已经有五年，几次都有机会提拔到市里担任副市长，但是最后都功亏一篑，因为一到提拔的时候便有当地的老干部出来告他，告得他根本不可能通过省委组织部的考察，但是他在江门县的地位还是稳固的，没有影响到他在江门县的任职。

　　不过老干部对他的这种不依不饶的监督，让他觉得非常不舒服，但是又无可奈何，老干部是一个群体，而不是某一个人，他们看不惯你，指着鼻子骂你，你都没有办法，动不动就说老子革命的时候你们这群王八蛋还正在穿开裆裤呢，说的虽然不够文明，但是讲的确实是事实啊，谁也不敢对他们怎么样，所以王有才一看到有老干部来找他，他就躲起来不见，眼不见心不烦，让县委办主任或者县委副书记来接见去。

　　王有才在江门县这几年大兴土木，搞了很多工程，虽然政绩显著，但是留下的后遗症也很多，几乎掏空了江门县的财政，同时也引起很多群众的不满，坊间关于他有问题的传言甚嚣尘上，不绝于耳，这恐怕是他没能提拔为副市级干部的根本原因。

　　但是他依然稳坐江门县委书记的宝座，那只能说明市里面不想动他，如果想动他的话，早就把他调走了，王有才长袖善舞，与市里的好多领导都有交情，要想动他，真是要费一番工夫。

　　叶平宇第一个就与他进行了谈话。当叶平宇见到王有才的时候，他不得不承认王有才看上去是一个有魄力的人，但是同时他也感觉到王有才作为一名县委书记，缺少一种人文的气质，套用民间的一句话，此人长着一副贪官相！

　　但是长着贪官相未必就是贪官，是不是贪官靠主官臆断肯定是不行的，有的人看上去很俭朴，也很敬业，但最后一看却是一个大大的贪官，所以这个事情还是要坚持实事求是，不能靠推测来判定一个人的好坏。

　　看见叶平宇之后，王有才很小心地叫了一声叶书记好。叶平宇坐在那里抬头看了看他，说道：“有才同志吧？坐下说话。”

　　王有才走到叶平宇的旁边仅仅坐下了一个屁股角，然后把目光看向叶平宇，一副很虔诚的样子。

　　看到他这个样子，叶平宇也没有多看他，直接问道：“有才同志，把你叫过来，想向你了解一下你们县的党风廉政的建设问题，你是县委一把手，对党风廉政建设负有第一责任，你来谈一谈你们县的做法吧。”

　　王有才一听到叶平宇问起这个事情，便是开始滔滔不绝地讲起县里的一些党风廉政建设的措施方法了，这些事情他在叶平宇来之前已经恶补了一下，他就知道叶平宇会问到这些事情，早让人给准备好了，现在他拿出事先准备好的搞子念就可以了。

　　看到他拿出稿子向自己汇报，叶平宇一上来也没有阻止，但是一听他讲的内容都是一些套话，官话，完全没有实际的内容，他便是制止道：“有才同志，简单一些，讲一些实际的东西，比如说你们近年查处的干部情况，对干部作风的整顿情况，以及当前群众对你们党风廉政建设的满意度情况，这个你讲一下，不要讲太多的东西。”

　　叶平宇如此一问，王有才便是感到有些哑火，这几年江门县连一个正科级的干部都没有查过，如果说查的话也就是查一些副职，和一般的小干部，根本没有大干部遭到查处，如果说是江门县没有这种大的贪官，那倒也好说，但是民间对江门县的反腐败工作却是很不满意，认为县里头压着不办，纪检的威信也是不高。

　　现在叶平宇一问起这个事情，王有才仔细地想了一想，才把全县近年来查处的案件情况简单的说一下，并且告诉叶平宇，具体的情况县纪委书记了解，他不大了解，他只听过汇报。

　　听到他这样说，叶平宇便是知道这边的反腐败工作做的不怎么样，如果做的很好的话，一定会让王有才印象深刻，现在王有才讲不上来，只能说明这边的工作没有做的很好。

　　怪不得会发生那个女纪委副书记掌掴小孩子的情况，这说明当地有一种很不好的环境，连纪检干部自身都不注意了，其他人还怎么会注意，看来这个地方的纪检工作做的很是一般啊！

　　叶平宇心中一想，觉得也没有必要再听王有才汇报了，干脆自己问一问他几个问题就算结束吧，把县长叫过来再问一问情况吧，不要耽误时间了。


第1235章 解剖麻雀

　　王有才感到全身冷汗离开了叶平宇的房间，他感到叶平宇在他面前有着一种无与伦比的威压，压得他这个平时非常强势的县委书记透不过气来，以至于在回答叶平宇的问题时，素以口才良好著称的他居然结巴起来。

　　好不容易从叶平宇的房间里出来，王有才才深呼了一口气，出来之后，他没有去见其他的人，而是急忙跑到自己的办公室里面去了，因为刚才叶平宇问到了有关曹明霞处理的事情，而在这个事情上他根本没有怎么处理。

　　而至于为什么没有处理，他心里一清二楚，这个曹明霞原来是县政府招待所的经理，是一个离异的女子，年龄不到四十的样子，长得十分有姿色，当他从外地调过来担任县委书记后，经常到县政府招待所吃饭，两人便是勾搭上了。

　　一向喜欢女人的他，立刻让曹明霞给迷住了，进而发展成了情人关系，建立了情人关系之后，曹明霞利用他作为县委书记的身份，在江门县大肆包揽工程，导致整个县城乌烟瘴气。在赚足钱财之后，她便让王有才将她调入县纪委，出任县纪委副书记。

　　王有才明知她这种情况不符合担任县纪委副书记的条件，仍然强行进行安排，让曹明霞担任了县纪委副书记。曹明霞在被新闻媒体曝光之后，县纪委书记过来向他汇报情况，提出建议立刻免去曹明霞的职务问题。王有才在听到县纪委书记这个建议之后，却是没有发话，因为他感到这个事情只是一个小事情，但是有人却将其炒作起来，恐怕不是针对曹明霞本人，而是针对的他，这背后一定有着名堂，如果他现在答应撤去曹明霞的职务，那些背后想搞他的事，会借机宣传他与曹明霞之间的关系，说不定就会引起连锁的反应，导致他陷入进去。

　　因此在这个事情上他选择了按兵不动，看一看各方的反应，如果各方反应强烈，他实在是躲不过后再说，结果事情一直拖到现在，各方蓄势待发，但是他依然巍然不动。

　　表面上虽然依然不动，但是私底下的工作却是要做的，他让人去和被打小孩子的家人谈话，做出一些许诺，让小孩的家人站出来为曹明霞说话，证明当时小孩子也是顽皮，不小心碰了曹明霞的车，然后也没有道歉，还向曹明霞嬉闹，导致曹明霞一时生气，打了小孩子。

　　这个事情王有才刚刚安排好，还没有开始向媒体进行宣传，结果叶平宇就从省城过来了。现在叶平宇一问起此事，他便是知道没法躲得过去了，他没想到省纪委书记会关注这个事，如果他知道省纪委书记会关注这个事，他无论如何也不会拖延这个事情，现在这个事情怎么办？

　　王有才感到心里万分的紧张，他第一个想到的是给曹明霞打一个电话，让她主动向县纪委提出辞职，就说她经过考虑觉得自己的行为给社会造成了十分不好的影响，向整个社会进行道歉，自愿辞职并接受处分。

　　曹明霞如果这样做了，那么事情的紧张事态就会进行缓和，同时县里头迟迟没有作出处理，也能得到一定的解释，那就是给当事人一个主动认错的机会，这样更加有教育意义。

　　王有才觉得这样解释还是可以的，所以他就给曹明霞打了电话。结果曹明霞一接到他的电话，听说他这样决定，便是感到十分奇怪，觉得他的态度突然发生变化了，她如果向社会道歉了，辞职了，事情就会了了吗？如果事情还不了她怎么办？她还有没有退路？

　　要知道每退一步都是一个防线，所以有的时候事情发生之后，首先想到的是把事情给顶住，顶不住再说，否则一旦防线失守，毕竟被搞得体无完肤，这也是没有办法的办法。

　　一听到曹明霞还不愿意这样做，王有才便把省领导过来过问此事的事情讲了一遍，如果她再不主动认错，恐怕将没有机会认错了，必须得抓紧采取主动。

　　得知省领导过来关注她这个事情，曹明霞才真正紧张起来，连忙问王有才怎么办，王有才就告诉他这样办，不然没法解决事情。

　　在经过王有才的劝说之后，曹明霞便急忙着手写辞职信和道歉书，等着叶平宇走了之后马上向县纪委提交，到时候他再从中进行说情，争取把大事化小，小事化了。

　　王有才到他的办公室里头忙着这个事情，而那边叶平宇便和其他人谈了起来。由于其他人也不知道叶平宇找他们谈话是什么意思，组织部长找他们谈话，那肯定是好事，可能要提拔了，然而纪委书记找他们谈话的目的是什么？

　　如果叶平宇只是想泛泛地了解一下这个地方的党风廉政建设情况，走个形式，并没有什么具体的目的，那么他们就不能去得罪人，向叶平宇告什么状，这是县长、县委副书记以及县纪委书记和宣传部长心里的想法，他们是现任的实权派领导，虽然王有才在县里头比较强势，但是如果他们暗中搞了王有才的鬼，结果让王有才知道了，那就不大好了。

　　因此当叶平宇在他们面前泛泛谈起江门县的党风廉政建设的情况时，他们也只好应付一下，把当地的一些基本情况给讲了出来，没有什么实质性的内容。而当叶平宇问起曹明霞打人一事的时候，他们的眼里一亮，但是随后又按照县里定的调子向叶平宇作了应付，告诉叶平宇曹明霞一事他们正在进行处理，还没有把情况调查清楚，调查清楚后就进行处理。

　　感到他们和王有才讲的差不多，叶平宇便是感到不高兴，觉得他们是在应付自己，但是明知他们应付自己，由于没有证据，他也没法说什么，挥了挥手就让他们出去了。

　　看着他们几个一一出去，叶平宇感到江门县这个地方有些不大对头，县委书记对党风廉政建设的情况一问三不知，整个江门县的党风廉政建设工作措施不力，难道是这个地方非常廉洁，不需要开展党风廉政建设工作吗？

　　虽然叶平宇无法得知这个地方是一个什么样的情况，但是他隐隐约约感到有问题，而且当地人也知道有问题，只是他们不愿意在自己面前讲出来，而他们不讲，自己当然是不知道。

　　叶平宇准备想法找江门县几个离退休老干部谈一谈这个地方的情况，离退休老干部没有什么顾虑，容易讲真话。虽然他在南州让那些离退休干部弄得也是不大舒服，但是他对离退休老干部的意见还是十分重视的，毕竟他们经验丰富，责任感比较强，也就是个别老干部为了子女的利益而暗中搞一些鬼。

　　但是当他和县里的人大主任和县政协主席谈的时候，叶平宇感到来猛料了。人大主任和政协主席两人似乎对王有才有着矛盾，便在叶平宇面前讲了王有才的一些坏话，把实际情况就向叶平宇讲出来了。

　　人大主任和政协主席是江门县的地方实力派，而王有才来到后强势打压实力派，然后攫取属于他自己的利益，自然会引起他们的反对，老干部多次在王有才将要提拔的时候上访，便是出于他们两人之手，现在叶平宇过来找他们谈话，他们便借机在叶平宇面前讲了王有才很多坏话，包括王有才与曹明霞的关系问题。

　　叶平宇一听感到十分震惊，怪不得此事迟迟得不到解决，原来是县委书记在为曹明霞撑腰！

　　看到叶平宇非常仔细听的样子，人大主任和政协主席两人便是又添油加醋地把王有才在江门县的所作所为讲了一些，说明王有才在这个地方胡作非为，把整个江门县搞得乌烟瘴气，但是由于王有才有着靠山，所以他才平安无事。

　　不过王有才有靠山的事，人大主任和政协主席没有在叶平宇面前讲，这种事他也不能讲，而叶平宇当然也不能问，如果他们讲了，或者叶平宇问了，都是没有水平的表现，这个事情只要调查起来慢慢就会浮出水面。

　　叶平宇听了他们的汇报之后，心里头就是明白了七八分，别看是曹明霞打小孩子这样一个小事情，却是反映出来当地的政治生态情况，一把手不重视党的建设，不重视反腐败工作，必然会导致当地的政治生态不够良好，产生许多问题，他专门来到这个地方解剖麻雀实在是来的对了。

　　叶平宇的心里一凛，想着这个事情该如何处理，虽然人大主任和政协主席反映的问题未必全部属实，但起码也是有八成是属实的，既然如此，他就要想法揭开这个盖子，把江门县的情况调查清楚，县一级是一个很重要的层级，县一级的权力是非常全面的权力，俗话说郡县治天下安，如果县一级存在着重要的问题，那肯定是对社会非常不利的，整治县一级的政治生态，是他这个省纪委书记无法回避的责任。


第1236章 舆论的反转

　　叶平宇与县里的领导干部谈完话，而谈话的内容除了他之外，其他人都不知道，所以当谈话结束的时候，卢树才和姚业大等人根本摸不清叶平宇谈话的情况，因此当王有才等人走出来的时候，他们还想着从他们那里了解一下情况。

　　但是王有才出来后就去自己的办公室里面安排事情了，而县长等人出来之后，虽然向他们讲了一些事情，但是都是一些泛泛而谈的事情，但是无一例外地是讲到了曹明霞的事情。

　　卢树才和姚业大一听便是感到心里一沉，觉得叶平宇专门来到江门县可能是因为曹明霞的事情。如果是这个样子，那么江门县在这个事情上的处置就是不力的，既然不力，叶平宇就会很生气，而叶平宇一生气，就有可能把矛头对准他们。

　　卢树才和姚业大两个人心里头就是感到不大好，叶平宇一来就是问起了此事，而姚业大把责任推给了江门县委，现在叶平宇专门来到了这里，了解这个事情，必然导致事态有可能扩大，他们必须要做好应对的准备。

　　等到王有才打完电话回来，姚业大立刻把他叫到一边去商量这个事情，问他怎么处理这个事情，省领导现在问起此事了，而且专门过来问起此事，由此可见这个事情多么引起省领导的重视。

　　王有才也是因为此事而郁闷着，不过就是这样一个小事，想不到省领导还会专门过来了解这个情况，打个电话过来问一问不就行了吗？那样的话还有着缓冲，到时候随便应付一下就行了，但现在省领导一亲自过来，事情就不是那么好糊弄的了。

　　姚业大当即要求王有才立刻召开县委常委会将曹明霞免职，并给予一定的处分。王有才便表示，现在省领导还在这，肯定没法召开县委常委会，只要等到省领导之后再召开，到时候再向社会进行公布。姚业大一想，觉得王有才说的也有道理，这个事情必须得等到叶平宇离开之后再作出处理。

　　叶平宇在谈完话之后，便是把卢树才和姚业大他们找过来，看到他们来到后，只是告诉他们，原来定下的那些所谓的党风廉政建设示范点就不看了，回江夏市区。

　　本来，叶平宇来到这里，姚业大提出来让叶平宇参观一下这边的党风廉政建设模范点，是基层的一些社区，起码得让叶平宇看到一些亮点，然后好表扬一番，这也说明纪委的成绩，但是现在叶平宇了解到当地的一些情况之后，便是没有这种心情再去看了，看了也没有什么卵用，无非是应付他的那一套。

　　听到叶平宇不再去示范点视察的话后，姚业大心里一沉，感到叶平宇肯定是不大高兴了，想来都是因为曹明霞的事情，这个王有才一时糊涂至极，没有政治头脑，把事情搞砸了。而且也连累着他不好，搞得他也面临被动。

　　叶平宇说走就走，卢树才和姚业大等人没有办法，只好跟随叶平宇一起离开了江门县，留下了王有才一帮面面相觑的县里干部们。

　　“通知一下，立刻召开县委常委会。”在叶平宇的车子离开之后，王有才声色俱厉地向县委办主任下了指示。

　　不过在召开县委常委会之前，王有才马上打电话给曹明霞让她紧急把辞职信和道歉书交到县里头来，开会的时候好用。曹明霞还没有开始弄呢，结果一听他的话，也是慌了神，便是急忙去写，总算在召开常委会之前把辞职信和道歉信交到县委里来了。

　　王有才主持县委常委会，在会上他严肃地批评了县纪委的工作，指出在管理纪检干部队伍方面没有做好，导致引起了社会舆论的广泛关注，对于县纪委副书记曹明霞的行为我们要严肃进行处理，他建议免去曹明霞的职务，对曹明霞处于党内严重警告处分。

　　正当他讲完这个事情的时候，县委办主任从外面走了进来，拿来了曹明霞的辞职信和道歉信交到了王有才的手里。王有才拿起装作看了一看说道：“曹明霞同志还是比较自觉的，专门交来了辞职信和道歉信，态度不错，但是态度不错，也不能减轻她的责任，我们还是要依规定免去她的职务，而不是同意她辞职，而至于道歉信事后交给那名孩子的家长，我们不能要，对于这个处理结果，宣传部门马上联系媒体把这个事情向社会进行通报，同时把曹明霞同志辞职的事和交道歉信的事也宣传出去，只是我们要把曹明霞辞职的时间提前一些，免得让社会再质疑我们里面有什么事情，说是有人通风报信给曹明霞同志，认为在我们要免她职的时候才交辞职信不真诚，那样的话事态又会无形地扩大，不利于我们江门县的社会形象，请大家明白这个道理。”

　　王有才在会上公开作了这样的部署，其他的常委听到后没有言语，整个事情都是王有才一手安排的，以前不处理是他安排的，现在处理也是他安排的，别人就不必去插手，他们去执行就是了。

　　县委常委会一召开完，宣传部便是向社会发布这个消息，曹明霞终于被免职处分了，而同时也发布了曹明霞主动认错辞职的消息，此外家长那边也有人站出来说话，表示自己的孩子也是做得不对，不该刮擦了曹明霞的车。

　　整个舆论开始出现一些好转，有利于江门县的好转，同时网上也有人开始讲小孩子调皮刮擦了人家的车还不道歉，无怪车主生气，如果车主不是一名干部的话，这就是一个正常的民事纠纷，不能全怪人家女车主。

　　看到网上出现了一些有利于曹明霞的消息，王有才和曹明霞两人都松了一口气，这一次的公关还是比较成功的，虽然处理的有些晚，但是总算还及时，没有形成大的风暴，这个事情就算过去了，不会影响到他们两人了吧。

　　而正当他们两人感到庆幸的时候，实际上，叶平宇在当天回到江夏市以后，便是和杨国昌进行了一个谈话，谈到了江门县的情况，告诉杨国昌，江门县存在着严重的党风廉政建设缺位的情况，县委书记王有才负有重要责任，请江夏市委加以关注，作出一定的处理。

　　杨国昌听到叶平宇提起王有才的事情，他的心里一怔，因为王有才与他的关系一般，而与市长季远大的关系比较密切，如果他作主对江门县的事情进行处理的话，难免要与季远大产生什么冲突，因此他便对叶平宇说道：“叶书记，江门县的情况回头我让人了解一下，让业大书记事后专门向你们汇报，不过省纪委的同志可以下来督促一下这个事情，这样我们的同志也好办事。”

　　杨国昌一提到这个要求，叶平宇便知道是什么意思了，杨国昌的意思是说市里头不好办，需要省里头来牵头处理，如何处理，处理到什么地步都由省纪委说了算。

　　叶平宇一听到他这个要求，其实他心里头对市纪委处理这个事情也不放心，既然这样，他就要派省纪委的人下来督促江夏市纪委办案。

　　他先让省纪委的人下来带着市纪委的人了解一下情况，掌握一下证据，再说下一步的话，虽然说他感到王有才的情况会比较严重，但是现在没有证据，也不能说要怎么样查处他。

　　叶平宇与杨国昌通报了这个情况之后，便是回到了省城银光市，他匆匆地去了一趟江夏市，本来带着记者去的，但是最后，叶平宇没有让记者把他的这次活动给报道出去，因为他没有那些应景的场景，没有公开的活动，本来是有的，但是都取消了，所以除了相关知情人外，其他人根本不知道叶平宇去了一趟江夏市。

　　知道叶平宇去了一趟江夏市，省委书记夏伟仪不由地对叶平宇点了一个赞，因为安西省存在着一个江夏系的干部，省里的好多领导都是从江夏提拔起来的干部，而江夏系干部的代表其实是省人大主任李步刚，李步刚是最早从江夏起步，一步一步走上省长高位的，而其次便是省委副书记冯深了，然后就是省委组织部郭东阳，当然杨国昌现在也算是江夏系的重量级人物。

　　江夏系的干部实力雄厚，在省里都是占着关键位置，夏伟仪和高家采虽然一个是省委书记，一个是省长，但是他们要想做成事必须要得到江夏系干部的支持，但是前任省委书记何贞强在的时候，在省里头作主导的其实是省长李步刚，各种发展思路都是按照他的要求来的，现在夏伟仪要想改变原来的发展思路，如果理顺他与江夏系干部的关系肯定是不好处理的。

　　出于这种情况，夏伟仪现在对叶平宇的到来抱有了很大的希望，如果叶平宇与他和高家采联合起来，慢慢扭转省里的形势，对他下一步制定发展思路，开展下一步的工作是会起到很大作用的。


第1237章 严肃批评

　　叶平宇现在一来到就敢深入到江夏市内部来处理事情，可见其胆略和胆识，夏伟仪不能不为叶平宇点赞啊。而叶平宇刚刚来到，虽然了解到江夏干部的一些情况，但是他并没有去多想什么，而只是就事论事，抓住此次舆论的一个报道过来了解一下情况，如果有问题需要处理的话那就进行处理。

　　叶平宇刚回来的第二天，他就看到有关曹明霞的最新处理报道了，看到江门县委将曹明霞给免了职，便知道在他走了之后，江门县委开始重视了起来，但是实际上这个重视是滞后的，如果他不去的话，恐怕也不会有这种重视的程度，而且即使这样也有一个情况让他非常不满意，曹明霞仅仅是被免去了纪委副书记的职务，但是却没有调离出纪检干部队伍，这样的处理方式怎么能行？

　　叶平宇想了一想，便把梁学军叫过来，梁学军正好负责江夏市的纪检监察工作，他准备让梁学军带队前往江夏市处理江门县的事情。

　　接到叶平宇的电话，梁学军便是来到了叶平宇的办公室。梁学军作主调查杨春华的事，让叶平宇心里头产生了一些疑虑，但是他又感觉梁学军似乎是非常铁面无私似的，他需要一次对梁学军进行考验的机会，如果梁学军这一次能把江门县的事情给处理好，那么他就可以相信梁学军这个人，如果他没能做得让自己满意，那么他就会不由地怀疑梁学军急于调查杨春华的目的。

　　在梁学军到来之后，叶平宇便是把江门县的情况向他讲了一下，让他带人前往江夏市与姚业大一起调查了解情况，作出一个恰当的处理。

　　梁学军听到叶平宇向他讲了这个情况，心里面不由地一沉，他原以为叶平宇把他叫过来是要和他说一说杨春华的事情，因为他以为叶平宇去了江夏市以后，说不定会了解一下杨春华的事情，如果了解好了，说不定就会让他去调查这个事情，但是谁知道一见面，却是讲起了江门县的事情。

　　一听到这个事情，梁学军便提出道：“叶书记，江门县的级别够不到我们省纪委来处理吧，交给江夏市委来处理不就行了吗？”

　　按照规定，省纪委查处的是副厅级以上的党员干部，市纪委查处的副处级以上的党员干部，如果要查处王有才的话，江夏市纪委就可以有权力查处了。

　　但是如果省纪委想要查处王有才的话，是可以提级查处的，即使不提级查处，也是可以进行督促办理的，反正这是一种领导的体制，叶平宇让梁学军去主要还是一种督促。

　　听到梁学这个话，叶平宇便告诉他，省纪委去，可以更好地处理这个事情，让他亲自带队去是的，务必把这个事情处理好。

　　听到叶平宇这样讲，梁学军只好答应，梁学军在省纪委也是正厅级的干部了，下去以后，那就是与江夏市的市长平级，他一出动，江夏市委肯定非常重视，既然叶平宇想让他去，那他就去走一遭。

　　叶平宇安排完梁学军，他便没有再去关注这个问题，等到梁学军处理完之后再说。他现在还要考虑一些重大的事情，夏伟仪之前打电话给他，让他筹划一下成立省委省政府督察组的事情，本来这项工作是由省委省政府自己来做的事情，但是夏伟仪现在想让他接手。

　　而让他接手的目的就是能够加强督察组的力量，实现真正的督察。省委和省政府都有督察室，但是督察室的人员薄弱，起不到应有督察作用，所以有必要成立一个专门的督察组，作为一个临时性的机构，来加强对全省各地的工作督察，确保省委省政府的政令畅通，实现省委省政府的工作目标。

　　这是一个政治上的工作，政治性非常强，现在夏伟仪不把这个事情交到冯深这个省委副书记的手里，却是把事情交给他，说明夏伟仪在这个事情上的想法，夏伟仪可能要绕开江夏系的干部，转而任用叶平宇这样的外来干部，来确保省委省政府的督察工作能起到应有的作用。

　　叶平宇接手这个工作以后，需要制定一个工作方案，然后把相关的人员定下来，这是一个非常繁重的工作，而现在纪委里面，他能看得上的人才不多，他让韦高博私下了解一些情况。韦高博不负众望，很快便是了解一些事情，对省纪委的内部的一些情况也是有了解。

　　他感到在省纪委内部，马明海的实力太强，强到已经有尾大不掉之势了，如果不想法将他从省纪委里面调出来，恐怕会影响到他在省纪委的威信。

　　如果他连省纪委本身都掌握不了，即使让他来督察有什么作用？所以这个事情还不能急，夏伟仪现在让他成立督察组还是有些不大成熟，如果不先解决省纪委内部的问题，他是没法把督察的工作给搞好的。

　　叶平宇想了一想，感觉必须得采取一些动作，让省纪委内部人员紧张起来，起码不能像现在这样，大家都看着马明海的眼色行事。

　　星期一召开纪委常委会例会的时候，纪委副书记段加化姗姗来迟，而来到后居然没有什么感觉直接来到了自己的座位前坐了下来，而此时叶平宇正端坐在那里。

　　看到这个情况，叶平宇一直想发作的心被调了起来。他的目光迅速落到段加化的身上，问道：“我们定的是几点开会？”

　　说这话的时候，叶平宇的目光又看向了全场，似乎是在问段加化，但是同时也是在问其他人。其他人心里不禁一怔，但是马坤马上发现了这个情况，立刻回答道：“我们定的是九点开会吧。”

　　看到马坤回答他的问题，叶平宇也没有看向他，而是又把目光落到了段加化的身上，说道：“我们定的是九点开会，现在是九点十五分了，我们大家都在等段副书记你来，我每一个人浪费十五分钟，加起来是多少分钟？”

　　叶平宇的目光一落到段加化的身上，段加化就是感觉到了，他马上分辨一下道：“我刚才有点事情没能脱开身，不是我故意迟到！”

　　看到段加化在这里辩白，叶平宇语气更加严厉地说道：“我们规定几点开会，必须准时到会，这是我们转变机关作风的一部分，如果有事，可以请假，不请假，不准时到会，无论是什么理由都不行，我们要从自身做起，不然下面的干部怎么会服从我们的命令？纪检干部是一支特殊的队伍，对我们的要求要高于对其他干部的要求，只有这样，我们才能去监督别人，查处别人，如果我们和其他干部一个水平，一个要求，人家凭什么服我们？我不管大家以前是什么作风，也不管谁与谁有着什么样的关系，今天，我在这里担任纪委书记，就要严格执行我们的规定，从我开始作起，从我们在座的每一位同志做起，务必要严要求，高标准，谁要想搞特殊，对不起，请你离开，纪检队伍不欢迎这样的人！”

　　叶平宇声色俱厉地讲了这样的话，让现场的其他常委们所料不及，因为他们没想到叶平宇会当众批评一位纪委副书记，毫不留情，段加化坐在那里脸红一阵子，白一阵子，非常难看。

　　段加化要说与马明海的关系不是很密切，但是平时闲散惯了，没有紧张起来，结果撞到枪口上了，面对叶平宇批评，他只能坐在那里不说话，如果他当众与叶平宇吵起来，那他就没法在省纪委呆了，因此低头不语才是最好的处理办法。

　　马明海坐在叶平宇的旁边，心里头也不是滋味，叶平宇如此批评段加化，显然是没有把在座的其他常委放在眼里，也就是说叶平宇没有给他们面子，虽然批评的不是他，但是实际上，他会有一种同病相怜的感觉，都是纪委副书记嘛，叶平宇敢批评段加化，也就敢批评他。

　　此时的马明海心里头是感觉很不好的，因为自打叶平宇来到以后，他就感到叶平宇的不同凡响之处，包玉平在的时候，是没有这样的作风和性格的，因此一些事情，只要他坚持，包玉平一般会让步，而现在看来，叶平宇这个新上任的省纪委书记，在一些问题上是绝对不会让步的，而如果叶平宇不让步，迟早有一天他会和叶平宇发生冲突。

　　而如果一旦发生什么冲突，形势肯定会对他不利，他有着实力不错，但是这个实力并非是牢不可破，因为他不是省纪委的一把手，除非他有着左右叶平宇的能力，如果他没有，他这个所谓的实力迟早有一天会消失掉，因此，他必须想着下一步如何来应对这个事情，是离开还是继续留下这里，都将是他的选项，而最后的胜利者会是谁，现在不得而知。


第1238章 考验

　　叶平宇当众将段加化给批了一顿，同时也震慑了其他的常委人员，这是他们第一次看到叶平宇发脾气，俗话说不会发脾气的领导绝对不是一个好领导，因为没有脾气的领导差不多会是一个老好人，而叶平宇适时发了这么一个脾气，而且针对的对象是级别不低的纪委副书记，由此而带来的冲击力便可想而知了。

　　马坤此时端坐在那里，却也是感受到了叶平宇的那种雷霆之怒，他刚才接叶平宇的话，无非是想迎合一下叶平宇，不过同时他对段加化也没有什么好感，因为段加化在他看来也是和马明海一伙的，没少针对他使过绊子。

　　会议一散，叶平宇却把段加化给叫到了自己的办公室，刚才他当众批评了段加化，那是故意给其他人压力，而现在他要让段加化再给拉拢过来，不让他对自己产生什么怨恨。

　　段加化知道叶平宇找他，本来他心里很生气的，感觉受了委屈，自己不过是迟到了几分钟而已，有必要这样对自己吗？

　　来到叶平宇的办公室，叶平宇一见到他，便是恢复了笑容道：“加化书记，来来来，刚才批评了你，你也不要在意啊！”

　　段加化心中一凛，没想到叶平宇会这么快地对他说这话，他只好说道：“叶书记，你批评的对，是我没有按时到会，我向你检讨。”

　　看了他一眼，叶平宇道：“我批评你，不是想批评你个人，而是批评当前我们单位里这种工作散漫的现象，你可能是因为其他事而没能准时到会，但是其他一些工作人员，在工作纪律上就是不那么认真，我考虑一下，想让你专门监督一下这个事情，就是狠狠地管一下大家上班不准时，工作不严肃的情况，因为我们是纪检机关，必须要严格执行纪律，绝不能和其他单位是同一个要求标准，明白吗？”

　　段加化一听有些糊涂了，叶平宇刚刚批评了他，居然让他来监督大家的工作纪律，这有些让他感到糊涂啊。

　　不过他在省纪委里面也算是没有力量的人，平时主要是跟在马明海的后面，只是跟得不紧罢了，而且他也觉得现在的省纪委没有做出什么成绩，在外人面前没有什么威力，如果叶平宇来了之后能树立起省纪委的权威倒也是好的。

　　因此他想着如果叶平宇能重用他，让他凸显出来，对他来说倒是一件好事，现在就看到他怎么做了。

　　段加化心中想了一想，道：“叶书记，刚刚让你批评了，再来做这样的事合适吗？”

　　叶平宇道：“怎么不合适，只要你愿意做一定能做好。”

　　段加化看到叶平宇非常坚决，想了一想，便是答应了下来。段加化接下来这个任务之后，便是和赵德成一起来制定相关的纪律规定，而这一块的工作实际上马明海分管的，但是此时他被绕开了，这种感觉是不好受的。

　　省纪委里面的职工看到段加化当众让叶平宇批评，顿时感到来自叶平宇的那种至高无上的权力，段加化作为纪委副书记都受到批评了，他们更不用提了，如果有什么做得不对的地方，肯定受到的批评会比段加化厉害。

　　但接着段加化又来专门抓好执行纪律这一块的工作，又是让他们感到摸不着头脑，但是他们看到段加化在执行这一块时非常严格，倒是比其他人更适合做这项工作。

　　梁学军带人去了江夏市，对于叶平宇批评段加化的事，他没有放在心上，在他看来，这是叶平宇的一个招数，一个吓唬人的招数，叶平宇想杀鸡骇猴，一个表演剧而已。

　　不过叶平宇随后让段加化来抓好单位的工作纪律这事让他觉得很有意思，感觉这是叶平宇的一个权术，段加化居然会答应叶平宇的要求，由此看得出，段加化不是那么有自己底线的人，在叶平宇面前任意受到揉捏了。

　　柿子捡软捏，叶平宇看来也很聪明啊，如果他当众批评张立平的话，估计张立平会蹦起来，因为两人的性格不大一样，而马坤那个马屁虫，叶平宇肯定不能批评他，不然就没有人跟在他的后面了，所以只能拿段加化下手。

　　梁学军这样一想，感觉叶平宇开始想着办法整肃内部了，他现在会不会是叶平宇整肃的对象？叶平宇将调查江门县的任务交到了他的手上，有没有考验他的意思？

　　梁学军这样一想，感到考验肯定是有的，但是如何考验却是不一定，他是与马明海关系最亲密的人，要想着维护他们原来的地位，还是要和江夏系的干部站在一起，马明海也算是江夏系的人啊。

　　马明海的老家是江夏的，因此马明海当然算是江夏系的人，而他之前与江夏没有丝毫的关系，不过是因为分管着江夏的纪检监察工作，而与江夏系发生了联系，马明海当然也会重视他，因为他有着查处江夏干部的职权。

　　一到江夏市，卢树才和姚业大等人就亲自到路口去迎接他，到了晚上，杨国昌和季远大两位主官亲自宴请他吃饭，对他的到来表现出非常热情的样子。每一次来江夏，他都会受到这种待遇，而实际上他不应当享受到这么高的礼遇。

　　他不过是刚刚提了正厅级的级别，作为一名纪委常委，在全省来说，他的职级是不显的，但是职权却是很重，而且他与江夏联系密切，杨国昌和季远大自然是对他礼遇有加。

　　在吃饭的当口，梁学军把此次江夏之行的意思讲了一下，他是奉着叶平宇的指令来到江夏，主要是调查曹明霞殴打小孩子的事情，希望江夏方面能做好配合。

　　梁学军一提起这个事情，杨国昌便是明白了他来的目的，叶平宇和他讲了王有才的一些事情，虽然他与季远大同属江夏系的干部，但是他们之间也是有着一些小的摩擦，而且他与冯深的关系比较好，而季远大则是李步刚的爱将，而冯深这个省委副书记现在也是独树一帜，不受李步刚的节制了。

　　只是在面子上要过得去，因此杨国昌与季远大之间看起来还是非常的和睦。叶平宇想调查王有才，他虽然有着维护江夏干部形象的想法，但是如果查一查王有才能让季远大收敛一下他猖狂的行为的话，那他不介意把王有才给调查了。

　　季远大自恃有李步刚的支持，在市政府那边有些独断专行了，一些工作没有向他汇报就进行了实施，如果不是他进行隐忍，或许两人就会发生冲突了，而如果他们两人发生冲突，必然会让很多人笑话，说他们江夏的干部内部闹了内讧，李步刚知道了肯定会很生气的。

　　虽然他与冯深关系很好，但是李步刚是老资格，把他叫过去批评一顿，他是要听的，别看他是省委常委，在李步刚面前还是抬不起头的。

　　杨国昌知道梁学军此行的目的，但是他并不点出来，而季远大却是不大了解这里面的事，以为真是调查曹明霞的事，如果仅仅是调查曹明霞，他没有什么意见。

　　不过，梁学军本人其实并不知道叶平宇让他过来的目的就是想查处王有才，因为叶平宇没有向他发出过明确的指令，叶平宇的目的就是想看一看梁学军是真想着做好工作，还是有着其他的用意，这样一来他就能判断出梁学军在杨春华的事情上到底是出自什么心理。

　　梁学军接受这个任务，虽然想着是叶平宇要考验他，但是他却不知道叶平宇是想利用查处王有才这事来考验他，他以为是让他来查处处理曹明霞，只是清理门户。

　　在江夏市呆了一夜，第二天，梁学军便是带人去了江门县。王有才一听到他来到，吓得立刻出来迎接他，高标准接待梁学军一行，同时他暗中给季远大打了一个电话，问梁学军来是什么意思。

　　季远大便告诉他是要调查曹明霞的事，不要有什么紧张。一听到要调查曹明霞，王有才一听怎么能不紧张，但是他在季远大面前又不好说什么，只好唯唯了一下，挂断了电话。

　　知道梁学军过来针对的是曹明霞之后，王有才感觉自己有些危险，肯定是叶平宇回去以后，专门让梁学军来的，如果梁学军在调查曹明霞的过程当中发现了他的问题，那他该怎么办？

　　他必须得想法阻止这一情况，而要想阻止这一情况，必须得让季远大帮忙，同时他得想法让梁学军认同他，不想着来针对他。

　　王有才如此一想，在梁学军入住到县政府招待所之后，他千方百计在梁学军面前转悠，百般讨好梁学军，而梁学军虽然来了，但是工作主要还是他手下的人做，所以他倒是显得很清闲，看到王有才在他面前忙来忙去的，便说道：“王书记，你有事情忙你的，别客气！”


第1239章 市长出马

　　王有才在梁学军面前百般讨好，连梁学军本人都感到过意不去了，但是王有才仍然坚持忙来忙去，好把梁学军给伺候好了。

　　梁学军围绕着曹明霞的情况展开调查，而调查的重点则是针对网上举报曹明霞的情况展开的，比如曹明霞是如何当上纪委副书记的，曹明霞的豪车是从哪里来的，曹明霞有没有经济问题，这些情况都是他的调查范围。

　　而这些问题也正是王有才所担心的问题，怕梁学军把这些情况调查出牵连到他，但是他不可能阻止梁学军调查这些情况，只能想着办法让梁学军对他产生好的印象，然后好照顾他，不牵扯到他。

　　梁学军安排着人员围绕这个情况展开调查，曹明霞本人也让省纪委的人叫过来进行谈话，面对省纪委的人，虽然曹明霞平时比较嚣张，但是她就是再嚣张，也大不过省纪委的人，只好在那里装死，说自己什么都不知道，没有任何的经济问题。

　　但是通过外围的调查，省纪委的人很快调查出，曹明霞插手县城内建设工程的事，以及曹明霞如何提拔到县纪委副书记的事。这两个事情明显与王有才有关。

　　接到省纪委人员上报过来的情况，梁学军无疑会在心里头掂量着这个事情。看到王有才仍然在自己面前忙来忙去，他便知道是怎么回事了。

　　曹明霞这个事情之所以会闹得越来越大，在网上不断地进行炒作，其目的应当是指向王有才的，背后一定是有人想着把王有才弄下台，这是一些人的目的。现在如果他把矛头再调查王有才，那么就会让那些人达到了目的。

　　但是如果他不调查王有才，只把曹明霞给查处了，似乎也不大妥当，毕竟查曹明霞必然要牵连到王有才，这是一个两难的问题，关键是他要不要查王有才？

　　王有才不过是一个县委书记，他不必放在眼里头，虽然这些年来，全省查处的县委书记也是少之又少，但是如果真的要查一个县委书记，他也不会手软。

　　梁学军在仔细掂量着这个事情，同时他也在考虑叶平宇安排给他的事，想着叶平宇是一种什么心思。这是他也要考虑的内容之一，不过在他看来，无论叶平宇怎么考虑，他是纪委常委，有着自己的决断，即使办得不符合叶平宇的意图，叶平宇也不可能当面批评他，最多会对他不满，而叶平宇对他不满，这是叶平宇的事情，难道他怕叶平宇对他不满吗？

　　王有才在百般讨好梁学军的同时，他当然不会忘记如何摆平这个事情，要想摆平梁学军这样的省纪委领导，没有大人物插手是不可能的，他必须向市里领导求助。

　　王有才一个电话便打到了市长季远大那里，告诉他梁学军在县里的动向，并且提出梁学军这样做对江门县的发展不力，会弄得人心惶惶，而且目的不纯，如果长此下去，他这个县委书记是不能干了，会不会引起不良的后果不好说。

　　季远大对梁学军的到来，一时摸不着头脑，不知道是不是要调查王有才，王有才算作是他的爱将，帮他镇守着江门县，而且几次都是他作主要提拔王有才，现在如果王有才出了什么问题，无疑会影响到他的形象，甚至会牵连到他。

　　因此这个时候他一听到王有才这样说，便考虑到，无论如何也不能让省纪委把王有才给查处了，宁可大事化小，小事化了，把王有才从江门给调出来，也不能让王有才倒在省纪委的手里。

　　而当前来说，如何不让王有才出事，梁学军是一个很关键的关键，只有梁学军才能主导这个事情，不至于出现局势失控，无法把王有才保护下来。

　　听完王有才的汇报之后，季远大直接给梁学军打电话，说想见他一面，问他能不能来江夏市区，梁学军接到他的电话之后，便是告诉季远大，自己正在江门县坐镇离不开。

　　季远大当即表示自己马上过去去见他，有些事情要和他说一说。梁学军一听没有说什么，算是答应了他的要求。

　　季远大秘密来到江门县，除了王有才和梁学军知道外，其他人没有人知道，而且是晚上来的，把梁学军约出来到江门县一处较为偏远的地方吃饭。

　　这个地方是王有才专门用来请客的地方，地处江门县西北角，附近有一处山林，里面的饭店掩映在山林之中，风景非常不错，饭店很隐蔽，吸引着不少的有钱人到这里来消费。

　　王有才当然也是看中了这个地方，只有重要领导来的时候，他才会带着他们到这里来吃，什么山珍海味都是有的，比起县里普通的饭店不知要强多少倍。

　　梁学军来到后，他还没有带着梁学军过来吃过，因为梁学军没有答应他出来吃，只是留在县政府招待所里面吃一些便饭，这自然是一种表面功夫，显得他来到这里要求十分严格，不与调查对象进行接触。

　　现在季远大来到了这里，他便和季远大一起来到这个地方吃饭了。季远大匆匆赶来，目的是灭火，他知道梁学军与杨国昌关系比较密切，是江夏系的主要官员，而他与梁学军虽然也是江夏系的官员，但是相比起来，没有杨国昌与梁学军关系密切，他与马明海的关系倒是更加密切一些。

　　而他与杨国昌之间的关系又很微妙，虽然同为江夏干部，但是两人之间又有竞争，而且所依靠的对象也不一样，因此暗地里不免会有一些竞争。

　　如果杨国昌看到他遇到难题的话，很大可能是不会出手帮助的，因此，调查王有才这个事情，不知道杨国昌会是什么态度，或许他巴不得王有才出事，好从中看自己的热闹，因此他现在必须要和梁学军谈好，免得王有才真的出了事。

　　梁学军跟着他来到这里的饭店，虽然季远大没有直接对他说什么事情，但是猜得差不多，王有才应当是他的人，现在省纪委的人进驻江门县，无疑会惊动到他，或者说王有才向他进行求助了。

　　面对这种情况，梁学军已经习以为常了，季远大是一个比较有魄力的人，而且背后是李步刚，对于这些情况他是知道的，而且同为江夏系干部，相互之间进行照料是非常正常的事。

　　但是他需要让季远大欠他一个人情，所以如果季远大不出面，最后他到底要不要调查王有才还真不好说，或许他调查了王有才，杨国昌会很高兴，这样的话，杨国昌也会欠他一个人情。

　　王有才看到季远大来到之后，自然是非常小心，在季远大和梁学军面前忙来忙去，完全没有平日那种对自己的下属颐指气使的态度，显得实在是小心太多，见到他们两个那腰一下子弯下许多，殷勤的很。

　　三个人坐下来之后，季远大就与梁学军先扯着淡，说梁常委到我们这个地方工作辛苦了，照料不周，请多多海涵。

　　梁学军一听便是笑着说道，到这个地方是麻烦季市长和有才了，但是没有办法，省领导安排，只好下来叨扰一下，请见谅。

　　一听到梁学军说起省领导安排的事，季远大的目光一亮，说道：“梁常委辛苦，省领导也是对我们这个地方关怀备至，我们要感谢省领导的关怀！”

　　梁学军一听哈哈地笑了起来，季远大这是正话反说，如果是别的省领导关怀，他肯定是十分的关心，但是省纪委的主要领导关怀，那就不是一个好事了。

　　王有才坐在旁边听了，只是微笑，不敢开口说话，但是担心着季远大摆不平梁学军，其实他想着准备送几根金条给梁学军，争取让梁学军全力帮他办这个事情，但是他现在与梁学军不太熟悉，怕送不出去，所以只能寄托在季远大的身上。

　　季远大和梁学军闲扯着一会的淡，过了一会儿，季远大便让王有才出去准备一下伙食什么的，借故把王有才给支使出去了。

　　王有才会意，便是走了出去，只剩下季远大和梁学军两人。一见到王有才走了，季远大便说道：“老弟，好久没有与你在一起喝酒了，今天我们要喝个痛快！”

　　梁学军大笑道：“好嘛，季市长的酒我一定喝。”

　　季远大也是笑起来，然后却是很认真地道：“老弟果然痛快啊，有才是一个很能干的好同志，在江门县做了不少的工作，以前的江门县破破烂烂，现在在他的手上变了个样，但是一工作就会得罪人，曹明霞这事本来也不算是个什么事，但是有人在背后一进行策划，曹明霞就变成十恶不赦了的坏蛋了。而现在还有人抓着这个问题不放，目的就是想搞乱江门县，他们好看笑话，这次省领导关心，让老弟你过来调查这个事情，希望老弟你能明白这里面的事情啊，我对有才是了解的，人非常不错，请老弟多多照顾一下！”


第1240章 调查结束

　　季远大的话让梁学军听了之后微微一笑，看来季远大是想让他照顾王有才这个小弟啊，王有才能当上江门县的县委书记想必有着季远大的功劳。

　　梁学军在此之前当然不是没有考虑过这个事情，因为江夏市的情况比较复杂，有些人都是有着通天的本事的，因为江夏市的干部在省里占据要职的太多，他本人也是来自江夏的干部，所以，如果要想动江夏市的干部，他就不得不多考虑一些东西，即使王有才与他不认识，没有交情，也要考虑到这个情况。

　　现在季远大一出面，他当然就是知道了这里的情况，季远大是江夏市的市长，虽然比不上杨国昌的地位，但是在全省的地位来说已经不小了，而且他背后还有李步刚这个大靠山，政治前途非常看好，之前他们之间也有着交情，现在过来给王有才的事情说情，他当然要考虑了。

　　“季市长，这个事情是省领导吩咐下来的，我尽量周全此事，不过我终归要向省领导有个交代，不然，我在省领导那里是通不过的。”梁学军想了一想说道。

　　季远大一听，不知道梁学军是什么意思，说道：“老弟如果你有什么需要的尽管说，我让有才协助好，我也不能让老弟你为难，让你没法在省领导那里交代。”

　　听到季远大这个话，梁学军道：“既然季市长这样说了，那我就尽力去做了，如果有什么需要我会和王有才说的，反正，这个事情还是要深入一点，不能蜻蜓点水，一点也不深入，你要让有才同志做好这个准备。”

　　一听梁学军这样说，季远大心里一动，说道：“会深入到什么程度？”

　　梁学军沉思了一下道：“至少要有一个副县级！”

　　季远大一听，不禁沉思了一下道：“会不会牵连很广？”

　　梁学军笑道：“既然我来了这里，不可能一无所获，你放心吧，江门县的政治稳定我会想法照顾的，不能让你这个大市长和杨书记为难。”

　　一听梁学军这样说，季远大便是知道梁学军会怎么理了，只要不动王有才，就不会对他有什么不利的影响，而如果动了王有才，大家肯定会把事情往他身上联想，他过来找梁学军也不是全为了王有才，而是也有着自己的考虑。

　　两人密谈了一会，过了半个小时，王有才才回来，看到他们已经不再谈事情了，心里便是有了数，相信季远大已经和梁学军商议好这个事情了。

　　吃过饭以后，梁学军回县政府招待所，王有才便是找季远大问一问情况，看一看商议的情况怎么样。见到王有才之后，季远大便是告诉他道：“你回头找曹明霞讲一下，让她知趣，你要撇清与她之间的关系，不然梁学军不好办，把这个事情办好，你就不用担心了。”

　　一听季远大这样讲，王有才心里头顿时咯噔一下，看来省纪委下来，一定是要动曹明霞了，然而他与曹明霞的那种关系，他又怎么好撇清呢？

　　但是季远大这样说了，说明他不可能再保住曹明霞了，必然要抛出一个作出交代，否则他就不会利索，既然这样，他只好听从季远大的意见，去找曹明霞谈一谈。

　　在季远大走了之后，王有才立刻去见曹明霞。曹明霞此时并没有被纪委的人员限制人身自由，找她谈完话之后便是让她回去了，梁学军故意要给王有才做工作的时间，而且曹明霞什么都不说也是一个麻烦事，暂时还没有办法抓住她的小尾巴。

　　王有才来到曹明霞的家里，一见到王有才，曹明霞便是急忙拥抱上来，说道：“有才，你要救我！”

　　王有才和她一起走到沙发旁边坐下，看着她说道：“明霞，让你受苦了！”

　　看着王有才，曹明霞问道：“省纪委的人在这里不走，你说我该怎么办？”

　　看到曹明霞慌张的样子，王有才心里也顿生同情之心，其实曹明霞在他面前一直是十分温柔的，那天她之所以会打人，大概是因为那个小孩确实把她的新车给刮擦了，一时气愤之下才动的手，如果不是因为这个原因，曹明霞大概不会如此冲动。

　　王有才拍了拍她的肩膀，然后想了一想说道：“明霞，现在社会上的舆论压力很大，有些事情恐怕是瞒不住了，省纪委在这里查不出问题来是不可能走的，你要做好心理准备！”

　　听到这个情况，曹明霞禁不住更加紧张起来说道：“他们是不是要带走我？”

　　王有才一脸沉痛地道：“这个我也不清楚，但是你要做好心理准备，如果有什么事情，你一定撑住，只要我在，我就会想办法帮你，你放心，即使省纪委的人带走了你，也不会有什么大事，我已经找人和省纪委的人打过招呼了，你不用太担心。”

　　听了王有才的话，曹明霞看了他一眼，心里头在盘算着王有才话中的意思，如果按照王有才所说的意思，她是要出大事了，王有才看来保不住她了！

　　“你是说省纪委的人有可能要把我带走？”曹明霞突然意识到这个问题，王有才说已经与省纪委的人说好了，但是还保不住她，说明省纪委的人必须要把她拿下了。

　　王有才一脸黯然地道：“没有办法，我已经是尽力了，不过你放心，省纪委最终还是要把案子交到市纪委来办理，只要事情到了市纪委，事情就会好办，我这是尽最大努力了，你要理解我。”

　　曹明霞一时默然，看到王有才也无能为力的样子，她这才第一次意识到离开了江门县，王有才这个县委书记是罩不住她的，而今天晚上，王有才之所以过来，目的就是为了让她意识到这一点，而背后的潜台词就是，不要供出他，这是王有才今天晚上来的主要目的。

　　曹明霞感到心里一片凄然，但是过了一会儿，她却是说道：“那好吧，我配合省纪委调查，但是你要在外面给我铺好路，不然，我是不甘心的。”

　　王有才一听到她答应了，马上说道：“这个你放心，我一切都会照料好，有我在，你不用担心，这次不巧撞到了风口上，不然，也就不会出现这个事情了。”

　　王有才把这话一说，曹明霞再次默然无语，突然心生一种决别的感觉，她与王有才之间虽然有着利益上的结合，但是也有着感情的存在，此时此刻，她真的有一种幻灭的感觉了。

　　第二天，省纪委的人员再次将曹明霞带走，同时采取快速行动，将分管城建的副县长张喜栋给带走调查。

　　张喜栋一直分管城市建设工作，曹明霞的很多工程都是从他手里拿到的，然后转手出去赚取差价，省纪委的人来到江门县调查曹明霞之后，他就是有些心惊胆战，不过他也是王有才的铁杆亲信，心里面也是强行保持镇定。

　　王有才现在知道了省纪委的意思之后，也是没法保他了，只是告诉他，该自己承担的责任要自己承担，不要往别人身上推，如果有什么事他会照顾好的，让他自己有心理准备。

　　虽然梁学军没有告诉季远大到底会处理到谁，但是季远大知道梁学军必须要有一个高一点级别的县领导出来承担责任他好向叶平宇交代。曹明霞只是一个正科级的干部，如果只是将她交出去，在叶平宇那里显然过不去。虽然叶平宇没有告诉他怎么处理，但是他就是用脚想也能想出这里面的事情。

　　他这么一个大的领导下来调查半天，如果只是将曹明霞这样一个小角色拿下了，叶平宇知道后肯定会不满意，所以他一定要查出一个副县级干部好向叶平宇交代。

　　张喜栋让省纪委的人带走后，面对省纪委的人审讯便是交代了自己的问题，并且把与曹明霞之间的交往讲了出来，省纪委的人听到之后没有说什么，也没有追问他与王有才之间的关系，梁学军事先作了交代，只查到张喜栋为止。

　　梁学军在江门呆了十天，查出了曹明霞和张喜栋受贿以及滥用职权的问题，随后形成结案报告，将张喜栋和曹明霞两人交到江夏市纪委来处理。

　　做完这个事情以后，梁学军又到了江夏市，杨国晶和季远大两人照样给他作了送行，季远大感到很满意，而杨国昌听说之后也没有讲什么意见，虽然他不反对调查王有才，但是他也没有追求去调查王有才，一切由梁学军说了算。

　　当然最满意的是王有才了，王有才看到省纪委终于走了，他等于是压在身上的一块石头终于掀了开来，可以长舒一口气了，不然，省纪委的人呆在这里一天，他就要承担一天的压力，还要面对各种各样的流言蜚语，实在是让他感到苦不堪言！

　　梁学军在江夏市吃了一顿饭，和杨国昌和季远大他们握了握手，便是回了省城，准备着向叶平宇汇报他在江门县工作的情况。


第1241章 分工调整

　　叶平宇坐在自己的办公室里头听梁学军向他汇报工作，目光落在梁学军的身上，观察着梁学军汇报时的表情。

　　梁学军从头至尾把工作的情况向叶平宇汇报了一遍，并把最重要的结果给汇报了出来，双规了江门县副县长张喜栋和曹明霞两人，可以说也是取得了较好的效果。

　　听完梁学军的汇报，叶平宇不由地皱紧了眉头，从他了解的情况来看，王有才与曹明霞之间是有着千丝万缕的关系的，但是现在梁学军却是只把张喜栋和曹明霞两人给双规了，却是丝毫没有触及到王有才，这符合实际情况吗？

　　叶平宇不由地思考起来，是梁学军在糊弄他，还是自己弄错了，他需要搞清楚，否则即使梁学军是在欺骗他，他也不好戳穿他，这到底是一个什么样的情况，他需要进一步了解。

　　向叶平宇汇报完之后，梁学军便起身告辞了。看着他离去，叶平宇又陷入了思考，分析着这里面的情况，他感到里面一定有问题，江门县的干部说王有才与曹明霞之间有情人关系，而梁学军却是一句话没提，如果是这种情况，那么梁学军一定是向他有所隐瞒。

　　叶平宇心中一提，感到梁学军果真是不可信的，梁学军下去之后不可能不听说王有才与曹明霞之间的事情，现在丝毫不及里面一定有隐情。

　　查处一个县委书记，梁学军如果从中搞鬼的话，那么查处杨春华这样的副市级干部却是非常热心，这里面就一定是大大有文章了。

　　叶平宇感到不能再让梁学军分管江夏市的纪检监察工作，必须要将各个处室的纪检监察工作进行一下轮换，把省纪委内部的人事给调换一下，保证在工作上有一些新气象。

　　而分管江夏市的纪检工作一定派一个让他非常信任的人，因为他知道江夏市是一个情况复杂的地方，如果不派一个他非常信任的人过去的话，那么江夏市的一些情况就不可能得到解决。

　　对于安西省当前的情况他也是有所了解了，江夏市干部在省城任职者多，对江夏市的干部起到了一个很好的保护作用，但越是这样便越会引起腐败的现象，因此，针对江夏市的干部有必要采取一定的措施，来加强对江夏市的纪检监察。

　　叶平宇想了半天，决定几名副书记也要具体分管八个纪检监察室，而不是由其他的常委来分管，进行双重分管，副书记和常委都要分管，而对于江夏市的情况，他想来想去只有让马坤来分管。

　　马坤不管怎么样，都是一个紧跟在他后面的人，有什么情况大概不会瞒着他，而且他与江夏的干部似乎关系不怎么样，他看了几名常委的简历，发现梁学军本身就是江夏人，现在让他来分管江夏的纪检监察工作，其实是不对的，梁学军本身应当回避。

　　盘算好了这个事情之后，叶平宇专门召开纪委常委会，提出工作调整和分工的问题。各个处室的人员暂时不动，但是工作要进行一定的调整，然后，副书记要直接分管纪检监察工作，增强办案的力量。

　　听到叶平宇的这种建议，马明海等人没有发表什么反对的意见，因为对他来说，只是增加了一个权力，那就是也要分管纪检监察工作，调整分工，叶平宇的理由很充分，他无法进行反对，所以叶平宇提出这样的要求，他只能表示服从。

　　不过，相对于叶平宇，他在省纪委的关系太复杂，好多处室主任都是与他相熟，无论怎么调整，他在省纪委的地位是无法撼动的，这是他的自信之处，因此在目前情况下，叶平宇还是没有办法。

　　对于这种情况，叶平宇也是意识到了，马明海在省纪委的地位不是一天两天形成的，而且资格非常老，要想消弱他的影响需要一定的时间，而要调出省纪委，则是需要给马明海安排一个适合的位子，这是他目前正在要考虑的。

　　开完了纪委常委会，常委们的分工出现了变化，梁学军不再分管江夏的事情，分管江夏的常委换成了苗东宇。苗东宇年龄比较轻，叶平宇与他接触几次之后，认为他在省纪委里头比较特立独行，能够按照他的意志来行事，因此便把分管江夏纪检监察的工作交给了他。

　　苗东宇从梁学军接手这项工作后，暂时不明白叶平宇的意图，其实分管江夏的工作并不是一件好事情，如果想捞取好处，那肯定是一个好事情，但是如果不想捞取好处，想着做出一点成绩，却是不愿意分管江夏的事情的，因为江夏人一个个手眼通天，只要查着他们，他们一定会通过各种手段来找到他们，想办法摆平这个事情。

　　在他接手梁学军的工作之后，马明海当即找到他，与他一起吃饭，和他聊起江夏的事情，话中多有拉拢之意。马明海之前与梁学军的关系最铁，但是与苗东宇关系也不错，只是没有与梁学军那般亲密，所以马明海现在要拉拢他一下。

　　与马明海接触，苗东宇现在有些警惕了，作为一名老纪检人，还是有着一些政治敏感性的，他发觉新来的省纪委书记可能会和毛玉平不一样，毛玉平在省纪委没有做出什么事情，受制于李步刚和何贞强两人，再加上省纪委内部人员对他的掣肘，省纪委要想做出一点成绩出来那就太难了，所以在省纪委内部没有什么动作，最后居然会得病死了。

　　新来的省纪委书记，一上来就是到下面指导办案，督察工作，不留情面，而且直指江夏市，这种动作前所未有，可以说是根本不在意江夏市干部的感受。

　　接着又当众批评段加化，让段加化有些下不来台，但最后又重用起段加化来，这说明新来的省纪委书记在雷厉风行之际，也是有着手腕的，面对这样的新纪委书记，立场一定要站稳，方向一定要看清，否则准会摔跟头。

　　他现在让叶平宇安排分管江夏的工作，这说明新纪委书记对他还是比较信任，不然，为啥要让他分管这么重要的一个地方呢？而马坤和他一起分管，马坤这小子在新纪委书记一来，便是倒了过去，显然是有目的，说不定这小子时来运转，跟上新纪委书记之后便是发达了。

　　苗东宇想了一想，感到自己处在一个十分关键的时候，是跟新纪委书记走，还是和马明海在一起搞成小圈子，小团体，继续把持着委里的权力，这个事情他要拎得清才行。

　　叶平宇在让苗东宇分管江夏市的纪检工作之后，立刻将他叫了过来，让他想法去调查一下杨春华，不过一定是要秘密的，不要让别人知道，如果一知道，说不定陈忠和又过来找了，所以一定要秘密。

　　叶平宇故意安排这个事情交给苗东宇，其实也是有着考验他的意思。杨春华一案梁学军一直是非常积极，但是陈忠和却是一直为杨春华叫屈鸣冤，这里面到底是一种什么情况，是值得去了解的，他不能听一面之词，也不能让手下人给糊弄，现在他就是要看苗东宇会如何办。

　　而且他让苗东宇去调查这个事情，却并没有让马坤知道，因为马坤的态度他是知道的，是反对调查杨春华的，现在他就看苗东宇会如何处理。

　　苗东宇拉突然接到叶平宇这个工作安排，心里认真一想，便感到非常棘手，杨春华是江夏市的副市长，副厅级干部，是省人大副主任陈忠和的爱将。虽然说陈忠和在省里头受到一些人的排挤，否则的话当年也不会落选省委常委，被迫去担任有职无权的省人大副主任，但是陈忠和毕竟是副省级的干部，在省里头也是有影响力的，想查杨春华，那可不是一件简单的事情，而且杨春华到底有没有问题，他现在也是没有底。

　　梁学军一直很积极地查处杨春华，但是最后却没能成行，估计这里面会有着更复杂的事情，现在叶平宇让他秘密地去查，他能完成任务吗？

　　世上没有不透风的墙，即使是秘密地去查，恐怕也会让人家知道，事情就不大好办了啊。

　　苗东宇一时感到了压力，但是叶平宇把这个事情交给他，是对他的一种信任，如果他不能认真地去完成，他恐怕对不住叶平宇对他的信任。

　　想了一想，苗东宇接受了叶平宇交给他的这个任务，现在他已经接手梁学军留下来的工作，先暗中了解一下杨春华案件的情况就可以了。

　　杨春华的案件是由举报引起的，那么他现在就是要查一查举报信的情况，看一看，举报信上所说的情况是否属实，如何去认定举报信属实，这是当前最需要做的工作，至于他需要不需要去江夏一趟，这个事情等等再说，因为他一去江夏肯定会兴师动众，引起不必要的风言风语，他现在只要暗中了解一下就可以了。


第1242章 与夏伟仪商谈

　　夏伟仪专门邀请叶平宇一起吃饭。自打叶平宇来到之后，夏伟仪便是非常重视叶平宇的存在，但是由于两人的工作时间都是非常的忙碌，在一起见面的机会比较少，因此，夏伟仪到晚上的时候抽出时间约叶平宇出来一起吃饭。

　　省委领导之间一般除了工作上的交往，私下的交往并不多，一方面大家的工作时间很忙，几乎无暇去私下交往，增进彼此之间的关系。同时，作为省里的重量级人物，相互之间还是以维持工作关系为宜，如果私交多了，未免会传出一些风言风语，落得个一个结党的嫌疑。

　　叶平宇来到安西之后，和其他人一样，只是在工作中会与其他的省领导见见面，开会的时候讨论一下，私底下也没有与其他的省领导有过什么私下的交往，而且他与那些省领导之前也不认识，一时半会也不可能建立起什么私交。

　　担任省领导，关键是把自己分管的工作搞好了，其他的一概都是浮云，而且作为政治人物，不能仅仅从私交上来表明立场，更重要的是作为一种权力的符号，利益的平衡，这不是个人所能完全决定的，私交多了，反而会影响到个人的判断，进而造成错误。

　　但是夏伟仪想着与叶平宇建立出一种私交的关系，因为他是省委书记一把手，他与谁建立私交的关系，大家知道了也无法说出什么来，最多会说叶平宇是他面前的红人，两人关系不一般。

　　但即使这样，夏伟仪也不愿意让别人知道他与叶平宇私下见面的事，而是安排省委办公厅在外面找了一个僻静吃饭的地方，然后约叶平宇出来一起吃饭。

　　叶平宇如时赶到，夏伟仪已经在包厢里等着他了，以为会有很多人，结果到了之后，叶平宇一看只有夏伟仪一人，这才知道夏伟仪只约了他自己。

　　“夏书记，这个地方好僻静啊！”一进来，叶平宇便笑着对夏伟仪说道，夏伟仪约的这个地方是银光市的一处园林，在园林里面有一处吃饭的地方，夏伟仪之前到过这里，感到非常不错，便把叶平宇约过来一起吃饭。

　　夏伟仪笑了笑道：“叶书记第一次来吧，这个地方的环境不错，正好晚上无事，便想着约你过来，一起吃吃饭。”

　　叶平宇笑道：“谢了夏书记，晚上正愁着没处吃饭呢！”

　　夏伟仪哈哈大笑起来，官员当到他们这一级别，如果吃饭都没地方的话，那么管后勤的干部算是失职了，叶平宇作为省纪委书记虽然没有那些管经济的领导应酬多，但是如果他想出去吃饭，想请他客的人肯定是排着队，但是官当到他这个级别，如果谁都能把他给请出去，那他这官就当得太廉价，如同基层干部一样了。

　　两人说说笑笑，不一会儿，服务员就上来了菜。夏伟仪让人拿来一瓶茅台，往那里一放，让人给叶平宇倒上。一看到还要喝酒，叶平宇笑了笑道：“夏书记，我们两个人在这里喝吗？”

　　夏伟仪道：“就我们两人喝，边喝边聊嘛，试一试你的酒量！”

　　叶平宇笑道：“夏书记，我的酒可不好试啊！”

　　夏伟仪哈哈一笑道：“叶书记，这是我头一次看到你不谦虚啊，这个不要紧，一瓶不够，我们喝两瓶。”

　　夏伟仪也是海量，在京城工作的时候就以酒量大闻名，喝起酒起来十分豪爽，现在当了省委书记以后，酒就是比较少喝了，但是今天要与叶平宇一起聊天，不喝似乎不成样子，便是让人拿来了茅台酒。

　　叶平宇看到夏伟仪的兴致比较高，便是主动给夏伟仪倒了起了酒，然后又自己倒上，与夏伟仪碰起了杯子。

　　夏伟仪约叶平宇出来，一方面是想建立私交，但是另一方面也是有着其他的目的。叶平宇来到安西省，是中央的一次独特安排，是要让叶平宇当他的重要助手的。中央认为，安西省在贯彻招待中央政策时有着各种各样的阻力，认为安西省存在着一定的问题，因此才将他和高家采两人空降到安西省的，而叶平宇和他一样从贵南省调了过来。

　　夏伟仪来到这里很快就发现，安西省内部有着一股势力，一股暗中的势力在忤逆着省委省政府的决策，同时他对存在的江夏系干部的情况也颇有微词，因此，他觉得如果要想在安西省认真贯彻好中央的各类精神，必须要将一些暗中的势力给揪出来，而要想做到这一点，必须要有叶平宇来进行协助，只要叶平宇下大力气来处理这个事情，相信事情就会得到圆满解决。

　　把叶平宇约出来，夏伟仪的目的就是要和他谈一谈这个事情，以便两人好达成共识，然后采取一致的行动，然后逐步改变这种情况。

　　叶平宇也是意识到了这种情况，只是他暂时还没有采取相应的措施来应对这一切，而且面对这些问题，如果没有夏伟仪的支持他也是不可能取得成功的，现在夏伟仪专门找他过来商量这个事情，那么他就有着充分的把握来逐步净化安西省的政治空气。

　　与夏伟仪一样，叶平宇也认识到当前安西省存在的情况，因此两人有着共同的认识，如此一来，他们就不必绕什么圈子，就省里的一些重大事项进行交流。

　　叶平宇现在其实想着对省纪委进行改组，把人员进行一下调换，但是现在他又没有什么合适的理由，他不可能因为马明海在纪委的实力比较强，便是以此为由将他调走。他必须得有一个理由，比如他的年龄到了，需要进入人大政协了，或者说他工作有失误了，出于保护他需要调出省纪委，反正必须得找到一个恰当的理由才行。

　　叶平宇和夏伟仪谈了谈省纪委的情况，夏伟仪知道之后，便表示支持他对省纪委进行改组，如果需要省委出面，他一定会支持。

　　有了夏伟仪这句话，叶平宇就不必担心什么了，当前的重点是如何进行调整，以及怎么调整，要知道他当前对省纪委内部的情况还摸不大清，如果现在便进行调整，不一定能调整好，因此磨合一段时间，或许更有利于工作的开展。

　　两人边吃边聊，聊了接近两个小时，最后两人都起了身，从酒店里面离开了。夏伟仪与叶平宇这次详谈，可以说决定着安西省今后政坛的走向，叶平宇将在这个走向当中占住主角的位置。

　　叶平宇与夏伟仪商谈完之后，便考虑着如何按照夏伟仪的要求开展工作，他安排苗东宇去暗中调查杨春华的事，苗东宇还没有向他汇报，而目前来说，他需要一个得力的人手去做事情，而他分析了一下，省纪委里头能让他感到信任的人物不多。赵德成是秘书长，到目前为止还算不错，但是他是秘书长没法办案。

　　马坤比较靠近他，但是似乎在省纪委里面威望不高，很多人不服他。而且他现在已经是省纪委副书记，他就是再重用他，他升迁的机会不多，恐怕调动不了他的积极性。

　　他现在应当从中层干部中选择一些人才，这样才能调动他们的工作积极性，从而达到推动工作的目的。

　　党风室主任陈其阳进入了他的视线，陈其阳原来担任过第四纪检监察室的副主任，而第四纪检监察室对口管的是江夏市，他翻开陈其阳的履历，之前陈其阳办过许多大案，是纪委里面的办案能手，但是现在却是让他呆在党风室这个清闲部门里面工作，显然是用人不当。

　　之前叶平宇去江夏，专门带着他去，经过他的观察，觉得陈其阳能力强，同时作风也比较好，如果加以重用，或许会成他的爱将，因此他便有了重用陈其阳的想法。

　　他任用苗东宇去调查杨春华案，只是一种对他的考验，他并没有对苗东宇有太多的信任之意，但这一次他重用陈其阳却是有着信任的想法，对他寄以厚望。

　　现在他想着把陈其阳放到第四纪检监察室主任的位子上，专门负责调查江夏市的事情，如果陈其阳能不负众望，那么事情就可以打开突破口，从而达到他所想要达到的目标。

　　此前已经打乱了纪检监察室的分工调整，但是没有调整纪检监察室主任的人选，现在他想着调整一下纪检监察室的人选。调整纪检监察室的人选并不需要经过省委常委会的研究，因为虽然纪检监察室主任是副厅级的级别，但是由于只是平级调整，所以只需要报经省委组织部批准就可以了。

　　叶平宇决定把几个办案科室的主任调整到非办案处室，然后把几个非办案处室的负责人调整到办案处室，这样进行一番调配，真正调动工作人员的积极性，当然这里面陈其阳的调整是最重要的一个调整。


第1243章 杨春华来找

　　杨春华突然来到省纪委来找他，不知通过什么关系，先联系上了韦高博，然后韦高博过来告诉他杨春华要来找他。

　　得知这种情况之后，叶平宇仔细盘算了一下，如果说陈忠和来找他，他没办法推脱的话，但是杨春华来找他，他是可以推脱的，而且杨春华现在到底是一种情况他还不知道，如果让他来找自己，是不是不合适？

　　虽然听杨春华本人的辩解是一个非常重要的事情，但是他是省纪委最高领导人，让他来听就有些不合适，免得别人知道了会讲些什么，但是这个时候，他觉得做事情不能顾忌太多，有的时候也要从权处理一些事情。

　　杨春华此时过来找他，一定是有着什么重要的事情要找他，或许见一见他更有利于了解一些情况。叶平宇想了一想，决定答应见他，但是他在见杨春华之前，他先把苗东宇叫过来问一问，想知道他针对杨春华的事情调查了解的怎么样了。

　　先掌握一些情况才能更好地与杨春华谈一些事情。苗东宇此时还没有完全了解有关杨春华的整个情况，便急忙过来向叶平宇汇报一下。

　　苗东宇虽然没有完全了解，但是对一些情况也是知道个大致，举报杨春华的是一家小型的铁矿主，这家小型铁矿主正好坐落在江夏市经开区的地盘上，属于杨春华管，但是在上一年让杨春华将其矿厂给关闭了，因为其规模太小，不利于保护环境。

　　但是没想到在杨春华将该厂子关闭之后，他就向省纪委举报杨春华曾经收受过其十万块钱的事，这便是原来梁学军要查处杨春华的理由。

　　但是从逻辑上讲，如果杨春华收受了他的十万块钱，就不应当关闭他的企业才是，但是杨春华却是将他的企业给关闭了。

　　而企业主给出的解释是，他是两年前送给杨春华十万块钱，当时确实是帮助了他，但是现在他再要求杨春华提供帮助，他不提供了，因此才举报杨春华的。

　　案情也是扑朔迷离，按常理来讲，有一些讲不通的电话，但是如果硬讲的话，倒也是能通，两年收受别人的贿赂，现在当事人不满意了进行举报也是有可能的，只是这一切是真的吗？

　　叶平宇让苗东宇了解的情况就是这些，而苗东宇围绕着这里的情况进行了了解，但是背后的情况却是一直没有了解出来，因为江夏市这个情况比交封闭，那名企业主的具体情况并不容易那么让人得知。由于陈忠和一直阻挠调查杨春华，因此当前不是要和那名企业主进行接触的问题，而是反过来要调查这名企业主举报杨春华的动机，以及他现在的基本情况。

　　杨春华是一名副市长，而这名企业主原来的时候也是年赚千万，向杨春华行贿仅仅是送了十万块钱，也是有一些可疑，杨春华年轻有为，在江夏市的领导干部当中算是佼佼者，他岂会因为这十万块钱栽跟头吗？

　　如果想弄清这里面的情况，就必须弄清江夏市那错综复杂的关系网，但是苗东宇并非是江夏系的官员，以前也不主管江夏市的事情，对江夏市的情况不大知道。而叶平宇之所以要让其调查这个事情，也是因为其与江夏市的干部没有什么瓜葛才让他这么做的。

　　现在苗东宇来到叶平宇的办公室之后，便把当前所了解的一些情况向叶平宇报告了一下，主要是，杨春华在江夏市的口碑不错，也颇有政绩，近年来，他主张引进高科技企业，减少开发区内的一些资源污染型的企业，要求强行关闭一些规模小的工业企业，引起了一些老板的不满，这背后是不是会有诬告，确实是难以断定，那名企业主现在关闭了自家的企业之后，成为了江夏市永利钢铁股份公司的股东。

　　永利钢铁股份有限公司是江夏市最大的民营企业，老总胡永利是全国人大代表，在江夏市有着很大的权势，叶平宇虽然没有到访过永利钢铁股份有限公司，但是他却是听过这家企业，实力非常雄厚，胡永利可以说是江夏市的首富，甚至是安西省的首富。

　　这名企业主能成为永利钢铁股份有限公司的股东引起了叶平宇的注意，虽然可以看作是这名企业主的一种投资行为，但是能入股永利公司却是说明这名企业主的不凡之处，这样的一个人为了十万块钱去举报杨春华，且不说这个事情是不是真的，假如是真的，这名企业主会去举报这个事情吗？

　　这些投资矿产资源的老板都是财大气粗，曲曲十万块钱不过是他们一顿饭的零花钱，为了这么一点钱去举报杨春华，似乎有些太不讲义气了，难道是这名企业主想着报复杨春华故意举报的吗？

　　诬告的事情不是没有过，每到干部提拔的时候，竞争对手为了阻止对方与自己竞争，就会寄出一些诬告信来打击对手，这名企业主如果是出于诬告的目的来举报杨春华，那这事就是大大的冤案了。

　　大概是毛玉平也意识到了这里面的一些问题，从而才没有同意调查下去，现在梁学军提出重新启动调查杨春华，会不会有着其他的目的呢？

　　叶平宇猜测着各种事情的可能性，而苗东宇现在也无法判断出这里面到底是一种什么情况，他的暗中调查，也是有着困难的，这一情况都是他通过江夏市纪委与他相熟悉的人私下获取的，如果没有江夏市纪委的这一内线，大概他什么情况也获知不了，如果直接派人去调查的话，那就会搞得大张旗鼓，与叶平宇的要求不符了。

　　听完苗东宇的报告，叶平宇想了一想没有再安排他什么事情，能了解到这些情况就算不错了，至于下一步的工作，他想着要把这个情况交到陈其阳的手上，只是现在还没有调整好，暂且放他一放。

　　向苗东宇了解完情况之后，叶平宇才与杨春华相见。杨春华之所以过来面见叶平宇，这里面主要是有着陈忠和的指示，陈忠和觉得叶平宇这个纪委书记还是比较不错的，相比起包玉平，决断力要强许多，包玉平只是想着中止了调查，却是没有想着把这个事情给弄清楚，还自己一个清白，因此陈忠和才让他过来直接向叶平宇汇报，讲清一些情况。

　　另外一个让他过来的原因是，他在江夏市从来没有听说过省纪委要终止他的调查，传到他耳边的消息都是省纪委一直想调查他，只是陈忠和从中阻挠而已，这种传言无疑对他的工作产生了很大的牵制，让他无法正常的工作，如果他不从叶平宇那里摸出一个底来，他的心里也是无法平静，自然也是没法正常的工作，因此才决定过来面见叶平宇。

　　叶平宇还没有见过他，当杨春华来到他的办公室时，叶平宇才发现他确实非常年轻，和自己的年龄差不多，甚至还要小一些，在这样的年龄担任副市级干部也是非常不错了，虽然他无法与自己的情况相比。

　　杨春华看上去长得非常儒雅，应当是一个学者型的干部，陈忠和能一直欣赏他，保护他，应当说他是有着很强的能力的，不然陈忠和不会如此卖力气为他出头，专门找自己。

　　杨春华也是第一次见到叶平宇，对叶平宇的情况也是一无所知，不知道叶平宇是不是一个能听从意见的领导，如果叶平宇刚愎自用，或者说听从梁学军等人的意见，那么他就会遇到大麻烦了。

　　见到叶平宇之后，杨春华非常客气地叫了一声叶书记，叶平宇听到后便也很客气地让他落了座，然后与他坐在了一起。

　　“春华同志，你过来找我，一定是有着事情吧，如果有，就请你直说。”叶平宇扭头向杨春华说道，直截了当，他的时间很宝贵，不想着绕圈子，如果杨春华是因为调查的事情找他，就直接向他表明。

　　杨春华看到叶平宇主动问起自己，便是抬起头对叶平宇说道：“叶书记，我遭邢远彬举报的事，一直没有结果，江夏那边都在传言我出事的事情，搞得我现在没法做工作，我过来想让省纪委直接到江夏市来调查我，如果我有腐败的行为，那么就双规我，如果没有那么就宣告我的清白，不然，我无法再在江夏市工作下去。”

　　杨春华一上来就表达出这样的意思，叶平宇明白了他来找自己的用意，原来他过来是想着让省纪委给他出一个结论，好让他安心的工作。这个事情倒是一个合理的要求，因为如果迟迟不出结论，不说调查他，也不说不调查他，放在谁身上也会感到是一种压力，虽然他没有同意对杨春华进行调查，但是这把达摩克利斯之剑，一直悬在他的头上，确实会让杨春华坐卧不安，无法安心工作。


第1244章 人员调配

　　杨春华一开口便表示让省纪委认真地去调查他，然后还他一个公道，不然老是这样，他这个副市长没法干下去了，工作也没有办法开展。现在他要求省纪委进行调查，务必给查个水落石出，如果他有经济问题，那就双规他，如果没有要让那个邢远彬闭嘴。

　　看到杨春华气愤填膺的样子，叶平宇也是感到这件事情的蹊跷，如果杨春华真有经济问题的话，他敢直接来找自己这个纪委书记？如此说来，邢远彬一定有可能是在诬陷他了，可是为什么要诬陷他呢？是为了报复他吗？

　　叶平宇想了一想，问道：“春华同志，无风不起浪，这个邢远彬为什么要揪住你不放要举报你？”

　　杨春华听到叶平宇问起这个事情，其实他是不愿意讲出这里面的事情的，因为说出来会不大好，但是现在叶平宇问起来，他如果不讲，就说不清这里面的事情了。

　　杨春华道：“邢远彬在我们那里经营一个企业，由于规模小而且对环境有污染，我作主将他的企业给关闭了，因此便得罪了他，导致他对我怀恨在心，便四处举报我，而我从来没有收受过他的钱财，原来只是认识，但是我不会为了他的十万块钱而去违反党纪，他现在这么对我，只不过是想着报复，而且我觉得他在受着他人的利用。”

　　叶平宇一听到邢远彬受人利用的事，目光一下子盯住了他说道：“邢远彬如何让人给利用了？”

　　杨春华道：“邢远彬这种小企业在江夏到处都是，根本算不上什么大老板，他现在敢四处举报我这个副市长，如果没有人支持那是不可能的，除非他不想在江夏这个地方混了，且不说他没有送给我十万块钱，就是他送了，他也不敢这么做，这个举报的案子有政治背井。”

　　杨春华此话一出，叶平宇的表情严肃起来，来过他一转念说道：“春华同志，举报是公民的一种权利，即使邢远彬只是一小老百姓，他也有举报的权利，并不是说敢举报谁，和不敢举报谁的事情，你还是要正确面对他人的举报。”

　　听到叶平宇如此说，杨春华急切地道：“叶书记，我讲的不是这个意思，我也没有说要禁止他举报的权利，而是说这么一个事情，邢远彬对我的举报十分可疑，一般情况下是不会发生这种情况的，现在他这么搞我，绝对不是一个简单的举报案子，他的目的是想搞臭我，让我无法在江夏市那边干下去，然后好追求他的私利，而这一切的背后一定有人在支持他，我与他们格格不入，他们想撵我走！”

　　杨春华最终把自己的猜想讲了出来，他在江夏是一个什么情况，他自己是最清楚的，自打他到了江夏市以后，由于他学识很高，而又很高傲，江夏市的那帮官员们便对他不怎么感冒，等到后来他当上了副市长，兼任了江夏市经济开发区的管委会主任以后，那帮官员便是更加嫉妒他了。

　　作为经济开发区的管委会主任，手里会掌握着不少的大项目，想来求他办事的人也是络绎不绝，但是他还是从整个经济开发区的工作来考虑，不该帮的忙坚决不帮，导致他与江夏市本地的官员产生了很大嫌隙。

　　因为那些来找他的人，都是请托了当地的官员之后又来找他的，而且来请他办事的人，都与那些官员有着勾结。江夏市到处都是铁矿和煤矿，资源十分丰富，江夏市本身可以说是一个资源型的城市，资源开采在全市的经济总量中占据着很大的位置。

　　而他想着引进一些高科技企业来改变江夏市资源主导的经济发展模式，而这样必然会和当地的一些企业发生冲突，因为本地的企业着力投资地产和酒店等资本密集的项目，以大型矿山开采为依托，需要银行的大量资金，而如果发展高新技术产业便会侵占到这些资源和资金。

　　由于这个原因，当地几家大型民营企业的老总私下里都在传言要将他给搞走，不能让他在这里干下去，邢远彬现在出来举报他，绝对不仅仅是简单的举报问题，而是有着算计和谋划的。

　　在此种情况之下，他如果能得到市长季远大的信任，那么他就不必畏惧那些当地的企业，但是季远大在这个事情上态度模糊，表面上支持他发展高新技术产业，但是实际上他听从胡永利等一些大型民营企业的意见，上马一些大型的钢铁、化工、石化等项目，整个经济开发区只引进了一家高新技术企业，还是他亲自从深江那边引来的。

　　季远大的态度模糊，让他感到自己在这里的孤单，其他同僚不支持他，也就罢了，但是主要领导如果也不支持他，他将寸步难行，现在又出现邢远彬举报的事情，他无论如何也是坐不住了，必须要过来找一找省领导，说出自己的心声。

　　陈忠和虽然一直支持他，但是陈忠和毕竟不在重要领导岗位上了，说了不算，因此他要过来找叶平宇。

　　而对于这些事情，他不大好向叶平宇细讲，因为这牵扯到江夏市本地官员的事情，以及季远大的一些事情，叶平宇是省纪委领导，他如果向叶平宇说了，叶平宇恐怕也会感到尴尬，而他如果说了，事后让季远大知道了，他更在江夏呆不住了，他只能和叶平宇说这么多，让叶平宇自己去感受吧。

　　听了杨春华的话，叶平宇也并没有想着让他讲得太细致，政治上的事情点到即止则可，如果讲得太细致那就不好了，而且也低估了自己的智商。

　　上到省纪委下到江夏市的人都想着来调查他，这说明背后一定有力量在操纵着，试图要把杨春华搞倒，而如果这个事情根本不存在的话，那么他们的目的可能仅仅是想将杨春华给搞走，而不是想要把杨春华给搞垮，送进监狱。

　　叶平宇仔细地想了一想这个问题，对杨春华说道：“春华同志，既然你提出了这个事情，我会认真加以考虑的，你能主动过来向我说明问题，这很好，有助于事情查清，你先回去吧，我会派人去江夏调查这个事情的。”

　　看到叶平宇答应了自己，杨春华便是离开他的办公室。在他走了之后，叶平宇又是想了一想，之前陈忠和过来找他，希望他不要调查这个事情，大概是想保护杨春华，但是如果他知道杨春华不会收受人钱财的话，为什么要怕省纪委查呢？

　　叶平宇转念想到这个事情，便是感到这里面也有着名堂，大概是他担心梁学军会往死里整杨春华，到时候即使杨春华没有收受他人的贿赂，说不定也会整出贿赂出来。

　　叶平宇想了一想，决定让陈其阳去调查杨春华的事，苗东宇总体来说还是让他不大放心，只是让苗东宇与陈其阳搞好配合就可以了。

　　如此想好之后，叶平宇没有立刻让人去调查这个事情，而是想着先把人员调整好再说。叶平宇先找马明海和马坤以及段加化还有张立平碰个头，他们几个书记先商议一下这个事情。

　　相当于召开一个书记碰头会，叶平宇把几个人召集过来之后，便是提出要对纪委内部的人员进行一下调配。马明海一听，目光顿时亮了起来道：“人员是需要一下调整了，我看有些人员也需要得到提拔，如果能动一动比较好。”

　　马明海率先表了态，让叶平宇不禁是看向了他，对于马明海的这个表态，他要揣测一下他的用意，他说有些人员要得到提拔，是什么意思？

　　叶平宇脑门一动，意识到了马明海的用意，自己来到这里的时间不长，如果要提拔人的话，他肯定不大熟悉，那么最后人事的主导权又可能落到了马明海的手里，马明海分管着组织部门，这个事情最终是要他来主导，那提拔什么，不提拔什么还是他说了算？虽然最终决定权在自己手里，可是自己不了解情况，难免要落入他的圈套。

　　叶平宇略是扫了他一眼说道：“这次人员调整暂且不提拔人，只是平级调动，相互调整一下位子，与上次分工调整差不多，目的是想让大家轮一下岗，不然一个人老是在一个地方呆，时间一长，就油了，透不过气了，所以有必要进行一下轮岗，而且有的同志不愿意呆在原来的岗位了，工作积极性也提不上来，这次调整，要征求一下大家的意见，进行双向选择，针对个人的工作意愿进行调整，我们今天先讨论一下，事后让组织部门去征求人员意见，然后根据整体情况进行合理分配。”

　　叶平宇定下了这个调子，没有同意马明海所谓要提拔人员的意见，马明海听了之后脸上讪讪，他本来是想着先声夺人，顺着叶平宇的话说，好占据人事主导权，不料叶平宇根本不给他这个机会，这次人员调配看来他是没有机会主导了。


第1245章 开展调查

　　“胡总，我听说省纪委派人来调查杨春华了，你看这个事情怎么办？”在一间豪华的五星级酒店里，一个尖嘴猴腮的人向一个白白胖胖的男人说道。

　　“怎么办？就那么办，如果省纪委的人过来问你，你一定要照死里说杨春华，这一次非得让他进去不可。”白白胖胖的男人说道。

　　白白胖胖的男人说完之后，转头对一个戴着眼镜的青年人说道：“王秘书，谢谢你告诉我们这个消息。”

　　一间屋子里坐着这三个男人，尖嘴猴腮的男人是邢远彬，那个白白胖胖的男人则是永利钢铁股份公司的老总胡永利，而那个青年人则是市长季远大的秘书王浩南。

　　“胡总，这个消息是姚书记的秘书告诉我的，我一听到就过来告诉你了。”王浩南得意地向胡永利说道。

　　王浩南是江夏市机关里头最活跃的秘书帮分子，虽然相比起杨国昌的秘书，他可能要稍逊一筹，但是在江夏市的官员都知道，季远大的权力不比杨国昌差多少，所以他这个秘书也是吃香的很。

　　姚业大的秘书跟他屁股后面跟得最紧，虽然姚业大的秘书在市委大院，而他在政府大院，但是这并不妨碍两人存在着非常亲密的关系。

　　“谢谢你了王秘书！”胡永利胖胖的脸上如同开了花一般，看向王浩南，整个人如同一尊弥勒佛，他能走到今天这个地步，身价上百亿，靠的就是善于与政府机关的官员打交道，而且从人家不起眼开始就开始感情投资，等到人家走上高位，他就开始收获起来了。

　　因此，他对于王浩南这样的青年新秀十分重视，他是市长季远大的座上宾，但是丝毫不会小看面前这个小秘书，有很多事情都是季远大不好出面，都由他来出面，可谓是季远大的心腹。

　　邢远彬坐在那里看着胡永利和王浩南，一副高山仰止崇拜的样子，他在江夏市根本算不得什么，但是却能与胡永利结交，这也是他的荣幸了，现在能与胡永利坐在一起商议事情，更让他感到荣幸万分。

　　“胡总，王秘书，如果我往死里说，到最后会不会有什么问题啊？”邢远彬看了看胡永利和王浩南两人，脸上笑了笑说道。

　　胡永利一听马上说道：“怕什么，有我们在，就不会有事，只要你能把杨春华拉下马，就是立了一大功，经开区的那块地我们就能拿到手，到时候让你去开发就行了。”

　　一听到这种情况，邢远彬大喜道：“那谢了胡总，我一定尽力。”

　　胡永利白白胖胖的脸上消去笑容，变成一副沉思状，人称他为笑面虎，别看平时笑笑呵呵的，但是做起事来手段却是狠。

　　“王秘书，走，我们去潇洒潇洒去。”三个人谈完事情，吃完饭，胡永利便招手王浩南，一起去酒店的五楼搞一个小桑拿按摩，享受一会，王浩南也习惯了这样的事情，便是笑着起身与胡永利一起走了，邢远彬笑着离开。

　　陈其阳带着的人马来到了江夏市，对于叶平宇突然调整他到第四纪检监察室担任主任一事，他有些始料不及，本来已经心灰意冷，在党风室主任这个位子上干到退休算了，但是没想到叶平宇会重新启用他，让他走上办案的一线，并且派他到江夏这个地方调查事情。

　　对于江夏市的情况，他当然是熟悉的，原来一直分管着江夏市的事情，对江夏市的一些基本情况，了如指掌，当初有人举报江夏市国土局局长赵治远，他想着要进行调查时，结果，省纪委里面突然调动人，让他高升一级去党风室工作去了。

　　虽然他当时感到非常奇怪，但是后来便知是什么原因，有人不想让他再继续调查下去，赵治远作为国土局长，分管着土地和矿山工作，权势熏天，在江夏市炙手可热，想调查这样一个人，那肯定是要面临着风险的，如果赵治远的关系网仅仅是在江夏市还好说，但是江夏市的干部在省里头也是神通广大，想搞掂他也是容易的很。

　　现在叶平宇初来乍到，作风确实是有所不同，但是到底叶平宇是什么意思，他也是摸不太清，此次人员调整，叶平宇事先找他谈了话，想让他去第四纪检监察室工作。他一开始有些不愿意，因为他习惯了在党风室清闲的日子，也不想再去办案部门风里来雨里去的，当初的事情打击到了他，现在又重新出山去办案，他有些不愿意。

　　但是，叶平宇亲自和他进行谈话，指出办案工作对省纪委的重要性，而且说他对江夏市的事情非常熟悉，让他去分管江夏的办案工作正合适，让他一定要接受这个任命。

　　看到叶平宇如此看重于他，陈其阳才勉强接受下来，而且他之所以接受这个任命也与当初的心结有关，因为赵治远后来知道他要调查他之后，很嚣张地给他放了话，说他有本事就来抓他，他在江夏等着。

　　陈其阳在知道这个事情之后，心里头气得要命，正准备想着去调查赵治远，他就被调离了办案岗位，没有这份职权了。现在他重新走上办案部门，虽然叶平宇让他去调查一下杨春华的事情，但是他心里头却是想着如何把赵治远给办下来。

　　此时的赵治远已经没有了往日的权势，由于不小心得罪了胡永利，现在的他让季远大给弄到市政府空挂起来了，出任市政府副秘书长，整天无所事事，不过他不缺钱，儿子整天在外面花天酒地，一掷千金，暗中开着矿厂，潇洒的很。

　　虽然赵治远已经离开了国土局长的位子，但是陈其阳却不愿意放过他，这一次他来到江夏市，除了执行叶平宇的指令以外，就是准备着暗中收集一下赵治远腐败的证据，争取将赵治远给拉下马。

　　姚业大在市纪委接待了他，两人早就认识，见面之后，自然是显得非常亲近。姚业大这个纪委书记在江夏市处于一个比较尴尬的地位，他本身并不是江夏市，来到江夏市以后，出于工作上的原因，他既不能融入到季远大等人的圈子太深，同时也不能离他们太远，太深，他这个纪委书记没办法开展工作，而也太远，则是会被排挤掉，在左右摇摆之中，他自然是会有些进退失据，根本无法去做出一些事情。

　　对于杨春华的案子，姚业大也知道这里面是怎么一回事，但是这个事情如果他不向省纪委汇报，那肯定会有人关注的，杨春华在江夏市的情况其实是他的一面镜子，就是因为离得江夏市的干部太远，如果杨春华与他们打成一片了，别说是十万块钱，就是一百万，一千万都不可能有人告他。

　　现在陈其阳过来调查杨春华，他有些不大知道陈其阳的意思，是真的想查杨春华，还是过来走一个形式？

　　“姚书记，杨春华的官声怎么样？”陈其阳与姚业大还算比较了解，来到这里，他没有避开姚业大，把这个事情告诉了他，与他商量了一下。

　　姚业大听他问起，说道：“杨春华在我们市里头号称拼命三郎，工作很能干，但作风比较霸道，容易得罪人，当初这个邢远彬举报他，我本想是压下的，但是后来不知怎么又弄到省纪委了，几次说要调查他，但是后来都没有进行，这一次陈主任你过来，是不是真想查这个事了？”

　　陈其阳没有直接回答他的问题，只是说道：“告诉你吧，姚书记，我们这次过来，是因为杨春华本人提出要求，要还他一个清白，不管怎么样，到底是查还是不查，不能一直悬着，而且这次来，我们只想搞一个秘密调查，不要太声张，搞清楚事情就行。”

　　听到是这种情况，姚业大想了一想说道：“我看这个事情不容易查得清，邢远彬直接指认他，而杨春华肯定是否认的，这样一来，如何查得清，最后肯定是一笔糊涂账，杨春华找省纪委想查清这个事情，还他一个清白，我看最后难哪。”

　　陈其阳点点头道：“猜测会是这么一个情况，但是基本的一些事实我们会了解到的，此外，杨春华是否有其他问题？如果有，这个事情就好办了，他否认不了。”

　　姚业大道：“我们还没有接到有关他其他问题的举报，没有这方面的线索，当前也只有围绕他与邢远彬之间的关系问题展开调查，看一看里面有没有什么疑点。”

　　陈其阳道：“那我们就先围绕邢远彬展开调查，这个邢远彬是一个企业主，因为十万块钱举报杨春华，确实是非常蹊跷，这本身就是一个很大的疑点，我们不能放过一个坏人，但是也不能冤枉一个好干部，姚书记，最近一些日子就要麻烦你帮忙了，工作上离不开你们江夏市纪委的支持。”

　　姚业大立刻笑道：“陈主任，你看你说的，客气了。”


第1246章 网上的舆论

　　叶平宇参加了几次省委常委会，对于省委会上的情况，他也是有所了解了。夏伟仪与高家采两人的步调基本一致，会上也没有人反对他们两人的意见，整个情况看上去是非常和谐的。

　　但是叶平宇也是发现了一些问题，那就是安西省本地的常委虽然没有反对夏伟仪和高家采两人的意见，但是也没有积极支持他们两人的意见，让他感觉到，气氛有些沉闷，不那么活跃，冯深在中央党校学习还没有回来，不知道他回来以后是一种什么情况。

　　夏伟仪和高家采两人自然也是觉察到了这个问题，他们两人的到来，很可能让本地的干部感受到了一种危机，因为他们两人来到之后，采取了远离他们的政策，而且省长也不是他们本地出了，而是从外面调过来的。而原来，他们的省长一般都是本地出，省委书记是外调的。

　　现在省委书记和省长都是外调的，冯深本来有望接李步刚的位子的，结果没有成功，这样的情况无疑会让他们感到一种危机感，觉得中央对安西省的政策在变。

　　现在除了夏伟仪和高家采两人是外调的干部外，只有叶平宇属于外调干部，在这种情况之下，夏伟仪也只有依靠叶平宇来做一些事情，此外，他和高家采两人也是事必躬亲想法推动工作开展，然后熟悉本地干部，争取建立新的干部队伍。

　　叶平宇与夏伟仪也谈完了话，达成了一些共识，现在就是如何找准突破口，然后形成一个自上而下的合力，从而让安西省的局面发生了一个大的转变。

　　之前，叶平宇并没有把目标完全对准江夏市，只是曹明霞的事情让他注意到了江夏，现在他与夏伟仪谈完之后，便要把主要的精力对准江夏市了。

　　梁学军去了江夏半天，只拿下了江门县的副县长张喜栋和曹明霞，却没有对王有才本人怎么样，这让他很不满，但是出于工作上的关系，他不好表示什么，但是梁学军已经不在他所信任的人之列，现在已经不让他分管江夏的事情，他让马坤和苗东宇两人来分管，但是这两人的工作也让他感到不满意，因此现在他把希望寄托在陈其阳身上。

　　陈其阳在江夏市呆了有一个星期，把那个邢远彬暗中叫过来问了一番话，邢远彬一看到纪委的人来找他，便是滔滔不绝地讲了起来，说他给杨春华送了多少钱，还请他吃了多少顿饭，毫无顾忌地控诉着杨春华。

　　陈其阳并没有亲自去问他，但是他在旁边观看，却是感到邢远彬的诡异之处，作为行贿者来说，一般情况下是不会如此没有任何顾忌地来控诉受贿者的，因为作为行贿的一方也是会面临着刑事上的指控，如果这十万块钱杨春华确实收了，那么他也要受到刑事上的追究，受到刑事上的处罚，现在邢远彬却丝毫没有这种顾忌，他背后的目的是什么呢？

　　由于邢远彬本人不说，其他人是不好知道这里面的情况的，最多只能是一种猜测，邢远彬背后一定有人支持，但是这个人具体是谁，以及如何支持的，他不得而知，不然就不好解释一些事情。

　　猜测是不能当作证据使用的，除非是邢远彬配合，把事情的真相讲出来，然而在这种情况之下，他是不可能把真相讲出来的。

　　陈其阳感到也比较头痛，叶平宇让他来调查清楚这个事情，还杨春华一个清白，但是邢远彬直接控诉杨春华收受贿赂，而杨春华则是予以否认，一个说有，一个说没有，这怎么办？

　　陈其阳把调查的对象指向邢远彬说行贿杨春华的动因。邢远彬说，当初之所以会行贿杨春华是因为他当时需要办一个采矿许可证，杨春华给他提供帮忙了。

　　一听说这个事情，陈其阳安排人去调查这个事情，发现邢远彬确实办过这样一个证，但是在去年给吊销了，也就是在关闭邢远彬厂子之后。

　　对于这样一个情况，陈其阳不敢排除邢远彬办理采矿许可证与杨春华无关，但是也不能就此认定与杨春华无关。随着进一步的调查，陈其阳发现，杨春华的确与邢远彬在此之前有过交往，在这种情况下，如果不考虑其他因素的话认定杨春华收受这十万块钱也是可以的。

　　但是太多的疑点让他下不了这个结论，而且他也没有再发现杨春华有其他经济问题的可能性，仅仅以这来历不明的十万块钱来认定杨春华违纪，似乎不大合适。

　　如此一来，要怎么来定性这个问题呢？陈其阳感到了为难，一方面他想着把整个事情调查清楚，不负叶平宇对他的期望，但另一方面他也要慎重，不能轻易下结论。

　　此时，外面的舆论开始朝着不利于杨春华的方向发展，虽然陈其阳是秘密来到江夏的，但是似乎在这里根本没有什么秘密，今天白天发生的事情，晚上就有人知道了，这里的保密工作做的太差了，他感到连姚业大也不好再信任了。

　　各种不好的消息都传到了杨春华的耳朵里，虽然说他当面向叶平宇澄清了自己，但是似乎这一切并没有得到解决，省纪委下来调查之后，反而让更多的情况扑朔迷离起来，明明没有的事情，不断给杜撰出来，然后报到省纪委调查组那里，如果这样下去，调查到最后恐怕会坐实他的受贿事实。

　　陈其阳也渐渐发现了这样一个情况，那就他暗中找某个人来进行求证的时候，往往说的都是不利于杨春华的话，三人成市虎，如果很多人的证言对杨春华不利，那么最后即使杨春华极为否认也没有用了。

　　隐隐约约感到有些不对劲，感觉有人在利用他这个秘密调查组欲置杨春华以死地，他在这里呆得越久，越对杨春华不利，全城的风言风语，就有可能将杨春华打倒在地。

　　陈其阳感到了这种存在的可能性，虽然叶平宇让他把事情调查清楚，但是他不能让别人给利用，并且让一些人给蒙蔽，而且如果叶平宇知道这种情况，也会感到不对头的。

　　他急忙向叶平宇作了报告，提出把调查组撤回去，暂且调查到此，不然，情况就不在他的掌控范围之内了。

　　叶平宇一接到他的电话，感到也是有些奇怪，想了一想，他便告诉陈其阳相机行事，如果需要回来就回来，不能成为别人利用的工具。

　　有了叶平宇的这句话，陈其阳心里便有了数，而就在这个时候，有人突然告诉他，江夏市政府高层已经有人传出杨春华马上要被停职的事情，以配合省纪委对他的调查。

　　听到这个消息，陈其阳简直不能相信，如果要对杨春华进行停职，需要省委和省纪委的批准，是谁故意传出这样的消息？是不是想把水搅浑，好从中渔利？

　　陈其阳果断作出决策，把调查组从江夏撤了回来，回省纪委复命，向叶平宇正式报告这次调查的情况。

　　得知陈其阳回来，叶平宇专门接见了他，听取他在江夏市的工作情况。见到叶平宇以后，陈其阳便把在江夏的工作情况报告了一遍。

　　叶平宇听着了陈其阳的报告，意识到杨春华恐怕无法再在江夏干下去，无论他有没有收受过邢远彬的十万块钱，也不能再在江夏干下去了，想必是杨春华已经得罪了江夏官场，不然怎么会出现这种情况？为什么那么多人会说杨春华的坏话？虽然这个事情非常让人感到怀疑，但是这十万块钱的事情杨春华有些说不清了。

　　不能定案，但是也不能结案，这就是陈其阳去了江夏半天所得出的一个结论，叶平宇没有因此而怪罪陈其阳，因为陈其阳到了江夏之后，摸清了一些事情，在办理这个案件中比较审慎，没有出现大的问题，之所以无法全面查清这个事情，是因为受到了一些人的干扰，故意让事实变得不清了。

　　杨春华的事情调查不清，但是已经引起江夏市的满城风雨，而且网上开始有人指责省纪委包庇杨春华，迟迟不对杨春华双规，一些不明真相的吃瓜群众也在网上起了哄，认为是官官相护，省纪委不作为，让一个大贪官逍遥法外。

　　叶平宇在网上看到了这些信息，心里面便是感到非常沉重，一些吃瓜的群众不问就里，不分表青红皂白，见到这种事情就是胡喷，反而可能会上了别人的当，充当了别人打击对手的工具。

　　而这些网上的舆论也说明了江夏市有人在背后操纵着这个事情，想向省纪委施加压力，让他下决心把杨春华先给双规起来。双规的命令好下，但是如何让整个事情收场却是很难。以现有的证据，直接认定杨春华涉嫌受贿存在着很大的不足之处，而且这个事情怎么看怎么像一出导演出来的闹剧，如果他顺着民意来双规杨春华，岂不是会造成一个冤案？


第1247章 杨春华自杀

　　叶平宇正坐在办公室里面批阅着文件，韦高博从外面走进来交给他一份省委办公厅给每一位常委发来的通报，叶平宇拿过来一看，几行大字映入眼帘，只见上面写着，江夏市副市长杨春华在江夏市尊龙宾馆跳楼身亡，公安机关正在进行调查。

　　一看到这个通报，叶平宇心里突然跳了一下，他立刻向韦高博吩咐道：“小韦，你联系一下夏书记的秘书，问一问他有没有时间，我想见他一面。”

　　韦高博马上跑去联系夏伟仪的秘书，叶平宇却是一个人陷入沉思，杨春华突然在这个时候跳楼身亡，事发蹊跷，让人感到痛心，省纪委并没有要对他进行双规，虽然迟迟没有做出结论，但是总体来倾向于保护他的，他为什么会在这个时候跳楼身亡？

　　杨春华到江夏市工作以后，出于工作方便，他一直没有住在江夏市政府的家属院里面，而是住到了经开区的尊龙宾馆里面，他这是从自己所住的地方跳楼了。

　　对于突发的这一情况，叶平宇感到有些难过，如果自己不听从杨春华的话派人去调查此事，杨春华会不会不这么做？

　　叶平宇来到夏伟仪的办公室，夏伟仪当然已经知道了这个事情，看到叶平宇走进来后，表情比较凝重，叶平宇见到他便是走了过去。

　　叶平宇之所以要过来见夏伟仪的目的是想把调查杨春华的情况向夏伟仪汇报一下，让夏伟仪了解这里面的情况，然后商量一下江夏市的情况。

　　夏伟仪看他来到后，和他坐到了一起，把公安机关调查的情况也跟他说了，省公安厅派人过去调查了杨春华跳楼的情况，可以认定为自杀，据杨春华的妻子讲道，杨春华长期失眠，有很重的抑郁症状，但是外面的人却是一点也不知道，还感觉他精力旺盛，做事有魄力，实际上他一直受到这种病痛的困扰，最后选择了这种方法来结束自己的生命。

　　听到这个消息，叶平宇一时感到有些愕然，那天杨春华到省纪委来找他，杨春华给他的感觉是一个非常热情的人，精力也是非常旺盛，从表面上看丝毫不会觉察到他有什么心理上的毛病，但是现在他仔细一琢磨，感觉杨春华当时确实有些不正常，他的表现有些太过了，热情也是有些过了头，而且让人感觉有一种钻牛角尖的感觉，当时没有意识到这个问题，但是现在一想起来，却是有那么一种感觉。

　　不过，把杨春华的死完全归因于他本人的抑郁症状，似乎又有些不妥，难道他与当前纪委调查他的事情没有丝毫联系吗？

　　正当他想着这个事情的时候，夏伟仪却把一封信拿了过来，告诉他，这是从杨春华的办公室里头找到的一封信，是给省委写的一封信，里面的内容主要是对他本人的一些自辩。

　　叶平宇接过信拿到手中仔细地看了一看，才知道，杨春华在临死之前，是做了充分的准备的，把他这些年在江夏市的工作情况都讲了一讲，然后又讲起邢远彬举报他的事，说邢远彬完全就是想诬告陷害他，但是所有人似乎又都相信邢远彬的鬼话，让他无法在江夏立足。而那些想把他排挤走的人无一不在背后看他的笑话，他知道自己挡了一些人的路，也让一些人的利益受了损，但是他问心无愧，希望他死后，别人不要把他当成贪官畏罪自杀。

　　这封信写得比较恳切，也比较打动人心，但是这封信不能让其他人知道，否则必然是会闹得全城风雨，从这封信上来看，杨春华似乎是想以死明志，但是这封信写的时间比较早，如果他当时就想写的话，那么就应当在信写好之好就自杀，但是直到现在才会在尊龙宾馆跳楼，说明这个倒不是他死亡的主因。

　　公安机关分析后认为，杨春华自杀的主要原因还是他有着严重的抑郁症状，而不是因为他想以死明志，他没有必要这样做，因为省纪委并没有要对他立案进行侦查，邢远彬告状，他完全可以置之不理，不做亏心事，不怕鬼叫门，他没有必要这么做。

　　叶平宇知道这些情况后，也是感到公安机关的分析有一定的道理，但是如果把杨春华自杀的原因发布出来，社会上肯定会认为不是这么一回事，认为杨春华一定是畏罪自杀，或者说杨春华的背后还有黑幕，杨春华是被自杀，也就是说他不死，别人就不得活，让别人给逼得跳楼自杀。

　　坊间的传言总是很离奇的，人们也习惯以这种方式解读官员的自杀问题，其实自杀的人很多，也有着各种各样的原因，不能以他的身份来断定他就是何种原因自杀，官员的自杀相对来说还是少数。

　　具体到这个事情上，杨春华的自杀的主因其实就是他的抑郁症，至于邢远彬举报他的事情，可以进一步加重了他的抑郁症。杨春华会主动到省纪委要求调查他，其实也是他抑郁症的一种表现，因为作为一个正常人来说，他不会想着要去直接找省纪委书记要求主动调查自己，这实际上是杨春华本人心理压力过大，抑郁症加重的结果。

　　“平宇，江夏市的事情现在看起来非常的复杂，杨春华在信里头对江夏的官场情况进行了指责，也为自己进行了辩白，看来邢远彬举报的事情背后一定有着名堂，看来，我们要好好地处理一下这个问题。”夏伟仪想了一想，对叶平宇说道。

　　叶平宇眉头一紧，说道：“夏书记，省纪委对杨春华同志的事情已经进行了解，发现了一些情况，主要是江夏本地的官场对杨春华都非常排斥，在暗中调查的时候发现好多人都有着针对杨春华的嫌疑，杨春华的行事作风确实是有一些问题，比如为人比较高傲，不大在意与其他人的关系，做事强硬，得罪人多，但是这些不应当看作完全是杨春华同志个人的缺点，而应当看到他是一个勇于任事的人，很多人不喜欢他，只能说明他们自身有着问题，不与杨春华同志进行合作，我看，如果要想揭开江夏市一些事情的盖子，还是要换个纪委书记过去，让江夏市的官场不再那么板结。”

　　叶平宇一这么说，夏伟仪当即说道：“平宇同志，你说的对，我们现在就是要打破江夏官场的板结状况，你想让谁去江夏市接手姚业大的工作？”

　　叶平宇道：“让陈其阳过去，陈其阳这个人比较不错，姚业大在江夏呆的时间太长，而且做事畏手畏脚，无法打开纪检工作的局面，让陈其阳过去，办几个漂亮的案子，让江夏的官场动一动，这样才能有利于工作的推进，不然，杨春华虽然死了，但是死的没有任何意义，这个机会我们要把握住。”

　　夏伟仪坐在那里点了点头，说道：“平宇，你讲的好，我们不能让杨春华的死直接成为一种过去式，虽然说现在不好因为杨春华的死而指责任何人，国昌同志专门过来向我解释这个问题，说没有关心好杨春华，但我认为责任不在他，而在整个江夏的官场，但是国昌同志似乎没有这种认识，把问题落在他个人身上，他个人能有什么问题？市委书记不可能预料到会发生这种情况，大家都不知道杨春华有着很严重的抑郁症，他怎么能知道？我告诉他，不要因此而自责，多想一想发生事情的根本原因。”

　　杨国昌在杨春华跳楼自杀以后，就来到省城向夏伟仪作了汇报，杨春华是副市长，是市政府的领导班子成员，现在领导班子成员出了事，他这个市委书记，当然要重视一下，主动向省委书记汇报一下情况，表明自己的态度。

　　由于他是省委常委，夏伟仪当然对他比较客气，而且他现在还是江夏系干部的代表之一，夏伟仪也需要顾忌到这一点，没有借此批评杨国昌，只是想让他思考一下杨春华在江夏市的境遇问题，要从根本上考虑杨春华自杀的原因。

　　当时，杨国昌在听到夏伟仪的这个话之后，一时保护沉默没有讲什么，其实他原来不在江夏任职，在江夏的基础不够，现在江夏市里头，季远大的权势是比较熏天的，不但有的常委与他关系密切，而且下面的县委书记什么的都是与他有着非常紧密的联系。他来到江夏以后，虽然想着调整一下人员，但是却是面临着季远大的阻力，因为季远大的背后是李步刚，他虽然与冯深的关系很好，但是一面对李步刚这个庞然大物，便是感到力不从心，毕竟李步刚在安西省政坛耕耘这么多年，相比起来他，他只能算小辈，如何与李步刚对抗？

　　出于这种原因，杨国昌只能维护着当前的局面，尽力与季远大之间保持着一种合作的关系，毕竟他们同为江夏系官员，如果闹出了矛盾就是不好了，多少都要顾及一下对方的面子问题。


第1248章 发酵的舆情

　　杨国昌地位尴尬，但是他又不好进行破局，冯深此时还在党校进行学习，如果冯深学习回来的话，他还可以与冯深商量一下，是不是要把季远大安排到别的地市去当一把手？

　　季远大本来是想接市委书记的，但是冯深在李步刚面前说服了李步刚，季远大做事虽然有魄力，但是自制能力太差，政治修养不够，虽然可以成事，但是也可以坏事，如果让他担任了一把手，恐怕会对整个江夏系官员造成冲击，如果只是安排季远大为市长，担任二把手，还可以约束他一下，不至于造成局势的失控。

　　李步刚对季远大一直非常的欣赏，而季远大也善于在李步刚面前表现，对于季远大背后所作的一些事情，李步刚倒是不大清楚，但是时间一长也是能感到季远大的一些性格缺陷，因此冯深一这样向他劝说，他还是听进去了，就问冯深，让谁去江夏市担任市委书记合适。

　　冯深就把杨国昌给推了出来，杨国昌与他是党校的同学，而且为人比较持重，心胸比较开阔，能容忍季远大这样比较跋扈的人。

　　杨国昌之前与江夏系的官员没有多少渊源，李步刚虽然知道他，但是与他没有多少关系，而冯深现在要认同他，说明冯深在想着培养自己的嫡系，长江后浪推前浪，李步刚迟早要退出政治舞台，冯深这个时候想着培养自己的人，也是一件很正常的事。

　　李步刚在考虑之后，同意了冯深的意见，让杨国昌去江夏市担任市委书记，并且依据惯例成为了省委常委。当然这背后要有着李步刚的运作支持，以及冯深的从旁协助，否则杨国昌是不可能走到这个位子。

　　杨国昌当上江夏市委书记省委常委之后，当然感到非常高兴，但是他不得不面对季远大的臭脾气，由于知道李步刚和冯深不让他担任江夏市委书记之后，心里头就是非常的生气，没少在李步刚面前发牢骚，李步刚听了也没有批评他，两人之间的感情太深，而且不让他担任一把手其实也是保护他，看到李步刚不理他的牢骚，季远大也只好认了，乖乖继续当着他的市长，也不愿意调到别的地市去当市委书记。

　　季远大在市政府那边唯我独尊，杨国昌只好装聋作哑，任由季远大胡作非为，他只要把握好市委这边的事情就是了，因此，如果有事情能够适当消弱一下季远大势力的话，他是支持的。

　　杨春华的死其实就是对季远大的一大打击，虽然说杨春华是自杀，但是实际上江夏官场无人不知道他与杨春华之间有着嫌隙，而且嫌隙很大，杨春华的这个经开区管委会主任，是省委任命的，季远大没法约束他，而且杨春华做事与他一样比较果断有魄力，如此一来，两人之间就会发生一些冲突，让季远大心里十分不爽。

　　杨春华的遭举报，杨国昌怀疑季远大是幕后的推手，不然邢远彬如此明目张胆地举报杨春华，咋不见有关人员出来制止呢？虽然举报是当事人的权利，但是出了这种事情之后，无人管无人问，一直弄到省纪委那里，可见是有人顾忌到季远大。

　　而他在知道了这个事情之后，安排了姚业大进行处理，但是姚业大也不知道怎么处理的，搞来搞去没有结论，后来就是捅到省纪委了，省纪委一开始说查，后来又说不查，搞来搞去，把杨春华搞死了。

　　杨国昌明白这里面的一些事情，但是他不会表明自己的看法，任由这个事情发酵，最后影响的还是季远大，如果能就此让季远大离开江夏市，对他来说无疑是一件很好的事情。

　　杨春华出事之后，他主动向夏伟仪汇报这个事情，目的也是想取得夏伟仪对他的信任，他是江夏系干部里头地位最不稳固的人，需要借助夏伟仪的支持来巩固他的地位，即使这样，让冯深对他有所怀疑他也会如此做。

　　叶平宇与夏伟仪商量了半天，定下了要调陈其阳去江夏市担任纪委书记的决定，姚业大调回省纪委来，他们两人算是进行对调。

　　不过姚业大调回省纪委可不是要让他接陈其阳的位子，第四纪检监察室主任也是一个非常重要的位子，他不会把这个位子再留给姚业大，他要从省纪委内部或者外调一个干部过来接陈其阳的位子。

　　两人商量好之后，叶平宇回到省纪委，而他刚刚回到省纪委，韦高博告诉他，陈忠和有电话打给他，叶平宇坐下后便让他接入他的那座红机子，接起了陈忠和的电话。

　　接到陈忠和电话后，叶平宇听到陈忠和的第一句话就是：“叶书记，春华是让人给逼死的啊！”

　　叶平宇一时无言以对，想了想只好说道：“经过公安机关的调查，证明杨春华同志跳楼楼自杀身亡，生前杨春华同志犯有严重的抑郁症，最终跳楼自杀。”

　　陈忠和听到叶平宇这种说法，过了一会才缓缓说出道：“我听说春华死前还留有遗书，说明那些人对他的迫害！”

　　想不到陈忠和也知道这个事情了，看来有些事情根本是捂不住的，杨春华写信的事情这么快就让陈忠和知道了。听了陈忠和的话，叶平宇感到也是不好解释，虽然说杨春华是抑郁了，但是那封信也让很多人怀疑啊，传到社会上不知会引起什么风浪。

　　“陈主任，杨春华是您所欣赏的爱将，希望您能节哀顺变，另外如果您有什么要求，可以直接告诉我，我会按照您的吩咐把事情做好的。”叶平宇在陈忠和面前非常的客气，因为他意识到陈忠和是一个非常有威望的人大副主任，陈忠和此时肯定也在怀疑他没有作为，导致杨春华跳楼自杀。

　　“我哪有什么要求啊，人已经死了，说什么也没有用了，谢谢你叶书记，还能听一听我这个老头子的意见。”陈忠和听上去情绪非常低落，他自己的境遇就不是很好，现在杨春华又发生了这样的事情，无疑会让他感到痛心。

　　和陈忠和挂断了电话，叶平宇的心情也是感到不好受，发生了这样的事情，不论杨春华有没有违纪的行为都会让人感到痛心，毕竟生命是可贵的，而且杨春华一死，很多事情就无法查清了，其实在杨春华没死之前他想着建议夏伟仪将杨春华调出江夏市，保护一下他，谁知道还没有来得及就发生了这样的事情，让人感到一言难尽啊！

　　叶平宇呆在办公室里头想着这个事情，然后打开电脑的网页看一看关于这件事情的报道。一打开网页便是发现了杨春华跳楼自杀的新闻，大幅的黑字标题，显得让人感到触目惊心。

　　这则新闻不是江夏市和安西省主动发布的消息，而是网站所发的一个消息，在新闻里面，不但报道了杨春华跳楼自杀的事情，而且还报道了杨春华之前遭人举报，以及受到纪委调查的事情。新闻一这么报道，大家便是认为杨春华一定是畏罪自杀，是一个腐败官员，是一个大贪官。

　　网上的舆论便是成一边倒之势，吃瓜的群众自来对这种事情非常敏感，此时自然是不会放过这个事情，不断在网上喷了起来，不但说杨春华是大贪官，还说杨春华还包养女人，不但有老板举报他，而且也有女人站出来举报他，还说他无恶不作，欺压百姓。

　　反正说什么情况的都有，在吃瓜群众的眼里，杨春华的死是一件大幸事，完全不了解这里的情况，杨春华之前遭举报遭调查的事情被无形地放大，进而让整个舆论完全沸腾起来。

　　叶平宇看到这些情况，便是感到无奈，这种事情总是会让人感到扑朔迷离，眼花缭乱，媒体又从中推波助澜，从而把一件本来很正常的事情变得扭曲。

　　而就在叶平宇看着这则新闻的时候，江夏市政府给出了一个官方的发布，说杨春华是因为得了重度抑郁症而跳楼自杀的。

　　这不说还好，一说便是更加引起网络上的沸腾了，有人直指江夏市政府的官方回复在开大众的玩笑，明明杨春华是遭到举报之后才自杀的，现在居然说是得了抑郁症而自杀的，这不是开玩笑吗？

　　网上的情况就变得非常糟糕起来，觉得江夏市政府是在自欺欺人，明明是因为受以举报才自杀的，现在怎么变成是得了抑郁症了？这不是在欺骗公众吗？

　　本来在杨春华自杀之后，网上的舆论是倾向于把杨春华描绘成一个贪官，虽然说这样对政府的形象也不是多么的好，但是现在因为江夏市政府的一个回复却是变成了一个重大的舆情了，网上有人开始直接攻击江夏市政府，说江夏市政府在故意为杨春华遮羞，是在掩盖杨春华背后的一些事情，要求纪委部门不能因为杨春华死了，就不调查他的腐败行为，矛头居然也指向了纪委部门。


第1249章 调整纪委书记

　　江夏市发布的这个消息不但让叶平宇感到始料不及，也让省委省政府感到非常被动，杨春华有抑郁症这个事情，到底要不要对外发布，何时进行发布，并没有做出决定，因为要看事态的发展，如果事态发展不好，那就不能发布这个消息，免得让大家觉得这是在为杨春华开脱罪行，导致产生新的网络舆情。

　　虽然杨春华得抑郁症这个事情是真的，但事情往往会很奇怪，越是真的事情，大家越不愿意信，而往往去信那些一些八卦的信息，这符合人的猎奇心理，但是却是不符合真相，大众的心理有时候真是有些奇妙，它会让一些善于搞阴谋的人加以操纵，而同时也会让一些人有口难辩。

　　夏伟仪和高家采两人看到这种情况之后不禁是有些生气，江夏市政府没上报到省委里头，就擅自发布了这个消息，引起网上哗然，虽然情况是符合实际的，但是发布的时机不对，影响到了整个大局。

　　高家采把季远大叫到自己的办公室里来，狠狠地批评了他这个事情，季远大站在高家采面前，虽然他也不怕高家采批评他，但是高家采批评他，他也不敢反驳，只能听着高家采把他批个狗血喷头。

　　自打杨春华突然自杀之后，季远大心里头也是吃了一惊，他没想到杨春华居然会自杀了，蝼蚁尚且偷生，人为什么要自杀啊？季远大没有自杀的概念，觉得自杀的人一定是神经有问题，不然为什么会自杀？

　　虽然不理解杨春华为什么会自杀，但杨春华的自杀却是对他产生不好的影响了，因为杨春华的事情在江夏尽人皆知，知道杨春华与他之间的关系不和，现在杨春华突然自杀身亡，虽然外人看来是因为杨春华受到了举报，但是在内部人看来却是因为他的胁迫，让杨春华面临压力而自杀了。

　　所以他想着急于撇清这个事情，不能让大家认为是他导致了杨春华的自杀，因此在得知杨春华有着抑郁症之后，便是安排政府办人员对外发布了这个消息，证明杨春华之所以自杀，是因为杨春华有着严重的抑郁症，与他没有任何的关系。这样对江夏市政府的形象也好一些，不会冲击到政府的形象。

　　季远大这样考虑也是对的，如果杨春华无缘无故自杀了，又找不到一个合适的理由，社会公众肯定怀疑江夏市政府有着严重的腐败行为，毕竟杨春华还只是一个副市长，如果他因为腐败的事自杀了，大家一定会认为他自杀的目的是想保护其他人，而他保护的人官一定比他大。

　　大家这样想的话，矛头就有可能指向他，进而导致他的形象受损，但是如果把杨春华的自杀归因于抑郁症的话，那么就能扭转这种情况，清除这种影响。

　　但是没有料到的是，大众舆论的想法是多种多样的，虽然他想着撇清这个事情，却是让人感到他这是在越抹越黑，反而在认为这是自欺欺人，用虚假的谎言来掩盖这个事情。

　　网上的舆论让季远大也是始料不及，等到发现这种情况之后，已经晚了。季远大也是感到气急败坏，觉得这是有人故意跟他作对，那些网上的人不可理喻，明明是事情的真相却是不相信，反而来怀疑他发布消息的真实性。

　　季远大让高家采狠狠地批评一顿以后便回去了，杨春华的这个事情给他造成了不小的冲击，虽然杨春华的死暗中让他得了一些好处，他可以想法把经开区的管委会主任一职想法拿在手中，然后新的管委会主任听从他的吩咐。

　　胡永利在知道杨春华死了以后，也是专门给他打了电话，言语中有一丝得意之意，觉得阻挡他发财的障碍消除了。接到胡永利的电话，季远大却是并没有太高兴，因为他原来的想法只是想让杨春华滚蛋，但是并没有想让杨春华死。

　　高家采在把季远大批评完之后，打电话给省公安厅让省公安厅出面继续公布相关信息，把杨春华平时治疗抑郁症的情况对外进行公布，证明江夏市政府所发布的消息是真的，而不是在那里说谎。

　　省公安厅的出面平息了一部分舆论，因为大家看到杨春华真的有过治疗抑郁症的情况，觉得这个事情是真的了，但是还是有人不相信，这样的人就是有一些偏执了，认定省公安厅也是在为杨春华洗地，为江夏市政府漂白。

　　但是无论有没有人再质疑，省公安厅发布的消息应当是非常权威的了，即使是有人质疑，那也是他们的权利，但是事情的真相就是这些。

　　由于网上有人质疑纪委为什么不在杨春华死后继续进行调查，因而也把纪委弄到了风口浪尖上，叶平宇在知道这个情况之后，自然是也要有所考虑，但是杨春华在没死的时候都无法把事情调查清楚，现在杨春华已死如何调查？

　　虽然杨春华的这个事情，邢远彬应当是非常清楚，但是如果邢远彬死死咬着杨春华不放，纪委也是没有办法。

　　在此种状况之下，叶平宇只好忍耐住网上的舆论，然后想着从长计议，务必将江夏市的情况给调查清楚，然后才能真正向社会有一个交代。

　　叶平宇悄然开展着一些工作，他与陈其阳进行了谈话，告诉他要把他调到江夏市担任纪委书记的事情。一听到叶平宇有这个想法，陈其阳显然是有些没有预料到。从纪检监察室主任下放到下面担任纪委书记，那是一种重用，很少有人有这种机会的。

　　现在叶平宇让他下去，是他的一种荣幸，但是他又感到叶平宇在这个时候让他下去，一定是有着其他的用意的，杨春华刚刚跳楼自杀，人们对江夏市的情况众说纷纭，很难说这里面有着什么样的情况，所以要是到了江夏市担任纪委书记，责任很重啊。

　　“叶书记，如果让我到江夏市担任纪委书记，我感到肩上的责任很重啊！”陈其阳想了一想对叶平宇说道。

　　叶平宇看着他，郑重地对他说道：“其阳同志，你这是临危受命，江夏市现在面临着一些问题，需要有人去把其中的情况调查清楚，这个任务非你莫属，你到江夏之后，一定要注意搜集一些情况，及时报到我这里来，有些案子查一查，江门县上次查了一个副县长和一个纪委副书记，但是我觉得事情还没有查清，有可能涉及到主要领导，你上任以后，去注意一下这个事情。”

　　叶平宇把江门县的事情向陈其阳交代了一下，江门县王有才的事情一直放在他的心里，王有才绝对不会没有任何的事情，但是梁学军却是没把王有才给查出来。

　　陈其阳点了点头，这是叶平宇对他的高度信任，如果他完成不了叶平宇交给他的任务，那么他就没有必要去江夏了。

　　叶平宇和夏伟仪已经定下了这个事情，现在就是如何落实的问题。夏伟仪为了这个人事调整专门找杨国昌和郭东阳谈了话。

　　杨国昌知道夏伟仪想调整江夏市的纪委书记，心中也是为之一动，看来省委要对杨春华自杀事件作出反应了，如果这样的话，这无疑会引起大家对江夏市官场目前存在问题的一种猜疑。

　　纪委书记换人，大家就会猜想是不是原来的纪委书记工作不力，便是把原来的纪委书记给调走，但是这个事情也可以反过来看，是不是原来的纪委书记想要调查杨春华，导致杨春华自杀，所以要把原来的纪委书记给调走。

　　这两种猜疑，几乎是反过来的，这便是舆论的复杂之处，但是不管怎么大家怎么猜疑，姚业大要被调走是必须的了。

　　杨国昌在这个事情上没有反对，把姚业大换掉，或许会给季远大一些压力，从而有利于他掌控江夏市委，同时他也知道，他即使反对也阻止不了夏伟仪的行动，因为夏伟仪把他叫过来不过是征求一下他的意见，在纪委人员的任用上，省纪委有着很大的话语权，省委组织部都做不了主。

　　郭东阳与季远大的关系要密切一些，因为他和季远大一样，与李步刚的关系比较密切，对于江夏市发生了这种情况，他也是比较关心，现在夏伟仪作出了反应，他思考这里面会是一个什么情况。

　　不过不管是什么情况，他这个组织部长也无法阻止姚业大被调走，江夏市现在因为杨春华的死弄得一地鸡毛，现在谁也不敢多说什么话，一切听从夏伟仪的安排，想法度过这个难关。

　　姚业大并非是江夏系官员的核心人员，至多是与江夏系官员有一些联系，并不是在江夏工作的干部就是江夏系的官员，这里面是有着传承的，如果没有那种传承，即使是土生土长的江夏人也没有用。


第1250章 叶东觉要来安西

　　陈其阳在上任江夏市纪委书记之前，叶平宇又找他谈了话，陈其阳感到自己肩膀上的担子挺重的，唯有努力工作才能不辜负叶平宇对他的信任了。

　　不知不觉之间，叶平宇已经来到安西省三个多月，而在这三个月里居然经历了这么多的事，可见安西省的复杂性，夏伟仪和高家采二人也是感到做起事来比较吃力。

　　而就在这个时候，安西省委办公厅接到中办通知，叶东觉要来到安西省考察工作，请安西省做好准备。

　　夏伟仪一听说叶东觉要过来视察工作，自然是不敢大意，专门召开了省委常委会安排这个事情，叶平宇接到通知后也来到了省委常委会。

　　冯深本来在中央党校参加学习的，在知道叶东觉要来到安西省视察工作，马上打报告要回来参与接待工作。夏伟仪得知这个事情自然不好让他不过来，便是允许他回来参加对叶东觉的接待工作。

　　叶平宇听说到叶东觉要来安西省视察工作，不禁是笑了起来，叶东觉现在中央排名第五位，主管组织和宣传工作，是一号首长的左膀右臂，不要说安西省知道他来会高度重视，就是那些地位较高的担任政知局委员的省市得知他来，也要精心做好迎接他来的准备。

　　“叶书记，东觉首长要来，我们是有的忙了，看来中央对我们安西省的工作非常重视啊！”省委宣传部长胡东风坐在叶平宇的旁边，笑着对叶平宇说道。

　　叶平宇看了他一眼，笑道：“胡部长说的是，中央对我们安西省的工作确实很重视，同时也对宣传工作很重视。”

　　胡东风呵呵地笑了一下，显得很开心，叶东觉也主管宣传工作，此次叶东觉到来自然是要了解一下宣传工作的情况，如果他这个宣传部长得到了叶东觉的承认，那下一步便是大有机会了。

　　叶平宇看着他高兴的样子，心里不禁是微笑了一下，胡东风也是安西省本地干部，但是不属于江夏系干部，而是属于随江系的干部，随江系干部是随江籍官员在省里的统称。随江市也是一个地级市，但是相比起江夏市就是差远了，不过随江市的官员比较善于作秀，近十年来，也有不少官员冒出头了头走向了省领导的岗位上。

　　不过在胡东风之前，他们大多数是止步于副省长这个位子上，胡东风能进入省委常委行列可以说是已经突破前人了。而且胡东风是直接从随江市委书记的位子上升任省委常委的，而不是在提拔为副省长之后才转任省委常委的，由此也可见胡东风的实力。

　　胡东风在担任随江市委书记时善于搞宣传工作，虽然随江市的经济实力在全省来说，根本无法与江夏相比，但是知名度却是不低于江夏，精神文明建设走在全省全列，凭借这个政绩，胡东风脱颖而出，最终得到何贞强的认可，成功进入省委常委行列，当上了宣传部长。

　　随江系官员的这次成功突破让江夏系官员有些始料不及，其实在省领导层上，主要是江夏系官员与随江系官员的实力最强，但一直以为随江系官员是远远赶不上江夏系的，虽然副省级干部也出了不少，但是进入省委常委的却是一直没有，这便是随江系不如江夏系官员的主要原因。

　　两系的官员有些相互看不起，在私底下也是明争暗斗，江夏系官员自然具有压倒性优势，胡东风在江夏系官员一直有些抬不起头来，如果夏伟仪和高家采要打压江夏系官员，他是乐于看到的。

　　此次叶东觉来到安西省，他意识到这是中央对夏伟仪和高家采两人的支持，江夏系官员下一步恐怕还会受到两人的打压，如此一来，随江系官员就会继续冒头，甚至有可能超越江夏系官员。

　　而对于叶平宇，胡东风也是知道他与平远朝之间的关系，虽然叶平宇的这种关系大家都是讳莫如深，并不会公开谈论叶平宇的这种关系，因为大家都是聪明人，叶平宇这么年轻，便是能走到这么高的位子，一定是有着特殊的关系，不然，怎么可能提拔的这么快。

　　但是大家知道这个情况并不会对外言语，在心里知道是怎么一回事就可以了。因此叶平宇来到这里后，大家都对叶平宇非常客气，但是他们对叶平宇的动向摸不清，不知道叶平宇来到这里后，只是再经过一次历练，还是有着其他的用意。

　　但是从叶平宇来到安西这三个月的时间来看，叶平宇与夏伟仪的关系走得比较近，说明叶平宇是站在夏伟仪一边的，那么今后安西省的政治走向就更加有看头了。

　　因为叶平宇是省纪委书记，掌管纪检大权，虽然江夏系官员掌握组织大权，郭东阳担任组织部长，冯深是分管组织工作的省委副书记，看起来很强大，但是如果叶平宇这个纪委书记如是和夏伟仪站在一起，江夏系官员真需要警惕了。

　　胡东风明白这里面的情况，所以在开会的时候才会与叶平宇多接近一下，但是他不知道叶平宇与叶东觉之间的关系，因为从叶平宇的工作简历上看不出他与叶东觉之间有着任何的关系，只是知道叶东觉的弟弟叶东民曾经在安宁省清云市担任过市委书记，而那个时候叶平宇还只是在下面一个县里担任地位较低的干部，两人之间应当不会有什么交集。

　　叶家与叶平宇之间的这种关系，在京城就是很少有人知道，而到了下面更是没有多少人知道了，而且叶平宇这几年与叶家的联系也是比较少，只是在春节的时候才会与叶东觉叶东民他们见上一面，交流一下。

　　毕竟叶平宇现在是平远朝的女婿，根本无须再得到叶家的照拂，叶家只要在关键时候站在叶平宇一边就可以了。

　　如果胡东风知道叶平宇与叶东觉之间还有着关系，恐怕他更想着要与叶平宇靠近了。

　　叶平宇知道夏伟仪现在也需要胡东风的支持，胡东风作为随江系官员的代表，成为与江夏系官员抗衡的一个重要本地力量，如果不把胡东风拉过来的话，那就是失策了。

　　叶平宇知道夏伟仪心里的想法，因此看到胡东风主动与他交流，自然也是比较开心地与他交流起来。冯深从中央党校回来参加这次省委常委会，坐在那里表情比较严肃。

　　江夏市发生的事情也引起了他的关注，杨春华之死对江夏产生了一定的冲击，坊间已经开始传言，杨春华之所以会跳楼自杀是江夏本地官员排挤的结果，杨春华本身是一名好官员，却是让江夏市的官员给逼死了，大家谴责的对象直指江夏市委市政府的最高领导层，一时让杨国昌和季远大两人都感到了压力。

　　虽然说这样会认人感到江夏官员的实力较强，杨春华向省委申诉都没有用，但是却让很多人感到了江夏系官员的可恶，这对树立江夏官员的形象很不利。

　　冯深正是考虑到这一点才感到有些忧心忡忡，所以急着从中央党校赶来好接待叶东觉一行。如果按照党内分工来说，他这个省委副书记有些与叶东觉在中央的分工有些相似，他过来接待，可以让叶东觉对他产生的印象深刻一些，这对他和稳固江夏系官员的地位是很有帮助的。

　　冯深的这种想法与杨国昌的想法不谋而合，杨国昌一直认为季远大的行为已经成为江夏系官员的一个毒瘤，但是由于季远大深得李步刚的喜爱，他也不好向冯深提及季远大的一些问题，而冯深现在还需要看李步刚的眼色行事，不然，他的实力会得到消弱，因此搞得现在的情况比较微妙，江夏系官员内部也有着一些裂痕。

　　看到冯深的那种样子，叶平宇觉得他心思比较深沉，让人不好接触，对于这样的人，他有些敬而远之。不过夏伟仪现在还需要他来掌控一些局面，毕竟现在省里头江夏系官员比较多，如果与冯深的关系搞得不睦，势必会引起一些动荡，虽然夏伟仪的心里想着江夏系官员已经成尾大不掉之势，但是表面上还是要表现出依靠江夏系官员的样子，争取冯深对他工作的支持。

　　省里高层的关系极为复杂让人感到眼花缭乱，相互之间的交往也是不好妄下什么断定，冯深也能意识到夏伟仪对江夏系官员的一些不好观感，但是他也知道夏伟仪现在也需要他，所以他要想巩固自己的地位，还是要不断增强自己的实力，而不是自我消弱，只要江夏系的官员实力足够强，夏伟仪即使对他不满意，也不敢把他怎么样，因此，省领导层之间的关系还是由实力决定的。

　　叶平宇也晓知这里面的情况，因此，即使他对冯深的观感不好，但是表面上依然是平静如常，不会有任何不满之意表现在脸上，职位当到这个地步了，这样的修养是必须的。


第1251章 争相表现

　　叶东觉坐专机来到安西省，夏伟仪和高家采带着一帮人在机场迎接，叶东觉走下飞机后与夏伟仪和高家采握手。却是没有再和冯深等其他省委常委握手，叶平宇也在迎接队伍之列。

　　叶东觉的目光略是一扫，便是落到了叶平宇的身上，顿时微微一笑，正好胡东风站在叶平宇旁边，便让他感到叶东觉朝他微笑的。

　　胡东风一时满面笑容非常高兴，冯深注意到这个细节，脸上顿时消去了内容，心里在想，难道胡东风与叶东觉之间还有着特殊的关系？

　　胡东风作为随江系官员的代表一直想着办法偷袭江夏系官员，目的还是想当上安西省政坛的老大，这种情况一直存在，因此冯深在应对夏伟仪和高家采这样的外来官员的时候，还需要防备着胡东风等人对江夏系官员的打压。

　　中央一再强调党内决不允许搞团团伙伙，但是有些人却是喜欢搞一些团团伙伙，好壮大他们的声势，获取一定的权力。虽然说冯深和胡东风这样的情况，并没有公开的叫法，只是大家在私下里这么谈论的，但是隐隐约约，他们在有形无形之中都会这样走到一起，成为某一个派别的成员或者是代表。

　　叶东觉与夏伟仪和高家采握完手之后便是坐进事先安排好的小轿车，一路向着安西省委驶去。由于叶东觉事先的安排，安西省没有为叶东觉的出行封路和进行交通管制，大家根本不知道中央的大领导会来到这里，直到第二天的新闻播出才知道。

　　叶东觉如此亲民，让夏伟仪和高家采等人都是佩服不已，上行下效，他们今后要是到下面视察工作，自然也是不能这么做了，否则让叶东觉知道了肯定不高兴。

　　叶东觉此行来到安西省主要是了解安西的基层党组织建设的，当然这只是表面上的东西，实际上还有着考察安西省领导层的任务，把夏伟仪和高家采二人放到这里，到底情况是什么一个情况，叶东觉想有一个直观的体验，必须要来这里一趟。

　　与此同时，也可以把叶东觉的这次安西之行看作是对夏伟仪和高家采两人的一个支持，扫除一些潜在的问题。安西省在京为官的人也是比较多，富豪也是比较多，如果夏伟仪和高家采两人行事不当，引起安西省一些人的反弹，到时候局势必然不好收拾，他先来到这里，支持夏伟仪和高家采两人，可以消除这种情况的出现，那些人如果想着要对夏伟仪和高家采不利的话，就需要掂量一下。

　　这是叶东觉安西之行的一个任务，此外，他来到这里，叶平宇也是一个原因。叶平宇现在一步步走上省部级的高位，中央已经将其作为重点培养对象，他来到这里也是想了解一下叶平宇在这里的工作情况。

　　叶家的后辈当中已没有人再从政，叶平宇虽然说不是真正的叶家人，但是自从叶丙义与叶丙臣相认之后，他们叶家就是与叶平宇建立起联系了，而现在叶平宇又是平远朝的女婿，在这种情况之下，叶平宇在叶家的分量是越来越重，他过来了解一下叶平宇在这边的工作情况，也是有必要的。

　　只是叶东觉不能表现出来那种关心叶平宇的痕迹，有些事情只能意会不可言传，如果他过于关心叶平宇，反而会害了叶平宇，对叶平宇的发展不利，所以，很多事情还是要靠着叶平宇自己来解决。

　　叶东觉来到安西省委大院之后，也顾不得旅途劳顿，便是来到会议室听取安西省委的工作汇报。李步刚和省政协主席以及副省级也出席了汇报会。

　　夏伟仪代表省委向叶东觉汇报今年以来的工作情况，叶东觉坐在那里听着，听得比较仔细，不时用笔记下一些东西，其他的省委常委、副省长、人大政协的领导坐在那里保持安静，听着夏伟仪的工作汇报。

　　夏伟仪讲了有半个小时，叶东觉基本没有插什么话，夏伟仪主要围绕经济工作、党的建设工作，以及贯彻执行中央命令和政策精神方面进行了汇报。夏伟仪知道他来到安西省的主要任务是什么，所以在汇报贯彻执行中央政策精神方面讲的比较多，虽然说现在安西省的经济结构调整情况不容乐观，但是他还是需要讲一讲这方面的情况，把情况讲得乐观一些。

　　对于夏伟仪的汇报，叶东觉听完之后，表示给以肯定，既然他来到这里，就是要给说予夏伟仪的一个支持，无论工作开展的情况怎么样，他必须要给一个支持，因为夏伟仪来的时间还不长，不能苛求一些事情，而且他也知道安西存在的问题，这些事情都需要一步一步去解决。

　　看到叶东觉对安西省的工作给予了充分肯定，大家便是鼓起掌，对安西省委工作的肯定，也就是对安西省每一个领导工作的肯定，大家的心情还是不错的。

　　胡东风的心情尤其高兴，眼睛不住地看向叶东觉。叶东觉观察到他，倒是感到有些奇怪了。

　　冯深的心情此时也是活跃起来，他得争取在叶东觉面前表现一下，当轮到大家自由发言听取意见的时候，他便是主动发起言来，表示在中央党校的学习让他开阔了眼界，也增强了他贯彻执行中央政策精神的能力，今天又聆听到东觉同志的教诲，让他受益匪浅。

　　冯深卖力的表现自然是让夏伟仪和高家采两人感到有些不满，在这种场合，把表现的机会让他们两人才是，其他人只能成为绿叶，如果不这样做的话，那就是喧宾夺主，不知道进退了。

　　但是冯深不管这一套，他现在需要在叶东觉面前进行表现，尤其是在叶东觉不停点头的时候。

　　叶平宇坐在那里没有发言，他没有必要表现地那么高调，他是纪委书记，不需要搞得那么浮夸，纪检的工作都是背后的，而且这是叶东觉来到这里，他没有必要想着在叶东觉面前表现。

　　而叶东觉看到他坐在那里非常沉静，反而觉得叶平宇现在历练地越发老练了，那种沉静和自信是非常难得的，而且他也知道叶平宇做事一向都是比较有魄力，现在能内敛起来，安静如常，这对叶平宇来说，更加难得，做事要高调，但是做人要低调，叶平宇在这方面把握的比较好。

　　胡东风和冯深一样抓住这个机会也在叶东觉面前表现了一番。胡东风的口才比较好，不然也不会那么会搞宣传，善于与媒体打交道，因此说起话滔滔不绝，明显碾压冯深的口才。

　　冯深虽然心机缜密，但是口才比起胡东风就是差远了，看着胡东风在那里表现，冯深心里感到非常不舒服。

　　夏伟仪和高家采在那里一看，觉得这两个人在那里有较劲的想法，连中央领导来了也不放过，看来今后他们两人得想法如何利用他们的这种关系了。

　　李步刚坐在那里，看着会场上的一切，他看到胡东风如此活跃，心里头自然是比较反感，感到胡东风现在有些得意忘形了，有他这个江夏系官员老将在，胡东风算什么？当上了省委常委就不知道自己姓什么了吗？

　　他才是安西省政坛的老大，不管是谁到了这里担任省委书记，都要尊着他这个安西省政坛的一哥，而且他现在还没有退休，只是退居二线，别说是那些小辈的江夏系官员，就是冯深这个省委副书记在他面前也需要老老实实的。

　　随江系的官员想要在安西省成气候，还欠缺一些火候，想跟江夏籍官员争光辉，他们还嫩着呢。

　　李步刚身为安西省政坛的老将，便是对胡东风的表现非常不满意，虽然冯深的表现也有些过，但是他现在需要捧一捧冯深，叶东觉来了，是一个好机会，他不能不让冯深在叶东觉面前表现。

　　“步刚同志，你也来讲两句吧！”叶东觉看到李步刚一直不说话，专门点了他的将。李步刚与他之间还有过接触，而且李步刚还是老同志，所以叶东觉对他比较客气。

　　一时没想到叶东觉会点他的将，李步刚不禁是莞尔一笑道：“东觉同志，我看我就不要讲了吧，我已经退居二线了，话讲多了不好。”

　　叶东觉呵呵一笑道：“一线二线不要分的那么清嘛，该讲的时候也是要讲的，我来就是要了解情况的，你讲了，可能会更深刻一些。”

　　叶东觉执意让他讲，李步刚不好回绝了，只好开口讲了起来。大家一看叶东觉要让李步刚讲话，心里也是感了兴趣，不知道这里面是一个什么情况，也不知道李步刚会怎么讲，一时都齐齐看向李步刚，想听他讲话。

　　李步刚一看吸引了那么多人的目光，心里顿时感到比较受用，不管怎么样，他的一举一动还是要受到很多人的关注的，连叶东觉都没有忘记他，说起来也让他有一种无形的满足之感。


第1252章 视察随江

　　李步刚一开口便说道：“安西省这几年执行中央的政策执行的比较好，经济发展比较快，我们的GDP全国排位已经从第五名上升到第三名，取得这样的成绩非常不容易，这都是中央正确领导的结果，同时也是安西省历届省委省政府辛勤努力的结果，今天东觉同志专门来到这里，是对我们工作的一种鼓励，我现在已经退居二线，我支持伟仪同志和家采同志的工作，支持省委省政府的工作，人大是权力机关，我们会履行好自己的责任，争取把我们安西省的事情办得更加好，让中央放心，也让全省人民放心。”

　　李步刚讲了有十来分钟，话里话外体现着他对安西省当前工作的表扬，同时也表了态，要支持夏伟仪和高家采两人的工作，同时要坚决贯彻执行中央的各项政策精神。

　　但是，李步刚的这番讲话，对他过去的工作的一种自我肯定，而不是对夏伟仪和高家采两人工作的肯定，他这是在对江夏系官员的一种打气行为，虽然有人在指责原来安西省委省政府在政策执行上有偏差，但是李步刚用发展证明，他们没有偏差，而是坚决执行中央政策的。

　　而他表示要支持夏伟仪和高家采的工作不过是一个姿态，好让夏伟仪和高家采二人与江夏籍的官员能和睦相处，这样才能巩固江夏籍官员的地位。

　　冯深和杨国昌等江夏籍官员听了之后，心里头不禁感到李步刚的高明，姜还是老的辣，说出的话让人无法反驳，而且姿态还表的好，让叶东觉和夏伟仪高家采两人都无可指摘。

　　叶东觉认真听着李步刚的话，叶东觉之所以会点名让他讲话，目的就是想看一看他的态度，进而能把握住安西省当前省领导班子的情况，为中央下一步决策提供依据。

　　虽然李步刚表示支持夏伟仪和高家采两人的工作，但是这是他在肯定以前的工作基础上的，如果夏伟仪和高家采对前任的工作有所纠偏，恐怕他就不会支持了。

　　叶东觉算是明白了李步刚的心迹，同时也知道冯深和胡东风这样的人在安西省的情况。说实在的话，如果正常情况下，李步刚从省长上退居二线的话，应当离开安西省到全国人大或者全国政协任职，但是李步刚坚持要留在安西省，并且说服了中央领导，导致他现在仍然留在安西省，其实是对夏伟仪和高家采两人工作的一种制约。

　　当然李步刚去担任省人大主任的时候，何贞强还没有走，夏伟仪还没有来，李步刚能留下来与何贞强有着莫大的关系，导致现在夏伟仪没有办法施展开手脚，而中央也无法再更改之前的决定，除非李步刚明显与夏伟仪对立了，中央才会有理由将其调走。

　　叶东觉了解到这些情况之后，就是一个重要的收获。叶平宇坐在那里也是感受到了这一情况，看来今后李步刚说不定会随着夏伟仪和高家采对江夏官员的打压而亲自走上前台，现在只是杨国昌和冯深这样的在前面打擂，而夏伟仪与高家采和冯深等人还能相安无事。

　　开完这个会之后，叶东觉和夏伟仪一起去省委省政府招待所吃饭，吃完饭后先是休息，等到下午的时候去安西省随江市下面的一个县里去视察基层的党组织工作。

　　随江市这个地方善于出典型，造典型，这是随江籍官员与江夏官员的不同之处，江夏官员主要是靠发展经济来取得上级的认可，从而升到省里的高位，而随江官员主要是靠典型来体现自己的政绩，两地官员的进路明显不一样。

　　因此，江夏官员很看不起随江的官员，认为他们除了假大空之外，没有什么别的本事，随江官员当然会攻击江夏官员唯GDP主义，为了发展不惜牺牲环境，破坏了资源，虽然经济看上去上去了，但是其他方面却是没有跟上，不如随江近年来主要发展旅游服务业，保护自然环境，经济虽然发展的慢，但是稳，而且也和中央的精神保持一致，他们才是真正的发展，而且他们比较重视精神文明建设，典型树了不少，增加了随江市的知名度。

　　因而两地的官员一个是粗犷，一个是细腻，展现了不同的风格，却是相互不大服气。不过，江夏官员人多势众，而且符合当时省领导的口味，因此，随江的官员是无法与江夏官员抗衡的。

　　到了随江市之后，叶东觉等人在随江市委书记姜东燕的陪同下来到下面的一个县里面视察党的基层组织建设工作。姜东燕是一名女同志，年龄在四十岁左右，原来担任安西省团省委书记，下放到随江后先担任市长，不到两年就接手了市委书记一职。

　　叶平宇第一眼看到她的时候，便是感到她的气质不凡，作为一名女性官员，不但长得非常漂亮，而且谈吐优雅，很有女人风味，在省领导面前非常有人缘。

　　姜东燕虽然在随江担任市委书记一职，但并非随江系的官员，当然也并非江夏系的官员，姜东燕之所以会来到随江市任职，实属是当时的省委书记何贞强和李步刚协商的结果。姜东燕很受何贞强的喜欢，而李步刚也想着打压一下随江系官员，便和何贞强一起联手将姜东燕扶上市委书记的位置。

　　姜东燕在夏伟仪来到之后也是及时地靠了上去，与夏伟仪现在的关系也不错。叶平宇与她还没有见过面，但是她当然很关注叶平宇的动向，因为省委领导里头，也就是叶平宇与她的年龄相仿，她感到与叶平宇处好关系是没有错的。

　　叶东觉来到的是下面一个县的城市社区党组织，这里的党组织建设搞得特别好，在全国都很有名，党员的组织生活非常丰富多彩，社区的集体经济实力也比较强，致富带头人也是很有头脑，所以这里的党组织建设工作就是搞得比较好。

　　社区书记是全国人大代表，也是见过世面的人，看到叶东觉到这里视察工作，早已做好了准备，见到叶东觉之后，便是双手伸出，与叶东觉握起了手。

　　叶东觉便与社区的党员进行座谈，基层的党员见到中央的领导后心情非常激动，叶东觉让他们讲话，他们也是有些紧张，只派了几个代表发了言。

　　党的基层组织是党的肌体的一部分，党的基层组织发展中央一直非常重视，所以叶东觉要下来视察，了解基层组织发展的情况。

　　县委书记把全县的基层组织建设工作情况汇报了一遍，叶东觉听得比较仔细。叶平宇和姜东燕只是坐在旁边旁听。

　　叶平宇和其他省委常委一起来到了这里，按说，用不着这么多人来，但是叶东觉却是想着让大家都过来，了解一下基层的情况。

　　姜东燕趁着叶东觉与基层党员谈话的空当儿，小声对叶平宇道：“叶书记，有时间到我们这里来视察工作啊！”

　　闻着姜东燕身上传来的香气，叶平宇笑了一下道：“随江的工作这么好，我是有时间过来学习一下。”

　　听到叶平宇这么谦虚，姜东燕眯起眼睛微笑道：“叶书记您要是这么说，我们是无地自容了，有时间一定要过来给我们指导工作。”

　　叶平宇呵呵地笑着，姜东燕给他的感觉是一个长袖善舞的人，而且保养的非常好，虽然四十多岁的人了，但看上去不过才三十多岁，很吸引人的目光。

　　而叶平宇显得也很年轻，两人坐在一起，倒是很吸引别人的注目。胡东风紧挨着叶平宇坐着，随江本是他的大本营，但是现在是姜东燕在那里担任市委书记，他说的话在随江不大管用了，虽然姜东燕长得非常漂亮，但是他也没心情与她说什么话，总觉得姜东燕是和江夏的官员合谋好了，来算计随江官员的。

　　叶东觉很快视察完了社区的党组织建设工作，又到了一处农村党组织那里了解情况。农村的党组织肯定比不了社区，因为农村的经济实力不好，而没有经济实力，有些工作就是没有办法开展，所以导致农村党组织出现弱化。

　　叶东觉来到的这个农村党组织还是比较好的一个党组织，听了他们的汇报之后，便是感到农村的党组织工作必须要加强，只有这样才能促进农村的发展，实现农村与城市的协调发展。

　　姜东燕小心翼翼地陪同着叶东觉调研，需要她讲话的时候，她口齿清晰，讲的很好，听得叶东觉点头不已。

　　对于姜东燕的表现，叶平宇自然也是很欣赏，这个女人无论怎么样，起码是一个才女，年纪轻轻当上了随江市委书记，以后作为妇女。干部前途还是非常广的。

　　在随江市视察了一个下午，叶东觉与姜东燕等人握手后便回到了安西省省城，晚上休息一下，等到明天再视察一下安西省的经济工作，便结束了此次安西之行。


第1253章 个别谈话

　　晚上的时候，夏伟仪按照叶东觉的要求，让几个人到他的房间里接受谈话，分别是省委书记，省长，常务副省长，省委副书记，省委秘书长，省委组织部长，省委宣传部长，省纪委书记，省政法委书记等几人。

　　这几个人都是安西省委的重要领导，叶平宇也在被谈话名单人员之列，被通知到的人员都不能远离，在省委省政府招待所里面等着。

　　听到叶东觉要与他们谈话，夏伟仪心里头并没有感到有什么忐忑不安的，因为他是省委书记，知道叶东觉谈话的目的，叶东觉是想进一步了解省委领导层的思想动态，掌握干部的情况，所以借着这个机会与他们谈一下话。

　　而冯深等人则是在焦急中等待，叶东觉是分管干部的中央领导，现在与他们谈话，是了解他们的重要机会，如果在叶东觉面前表现好了，给叶东觉一个良好的印象，那么对下一步的发展是十分有利的，而如果表现不好，那就有可能被打入冷宫，甚至被调整也有可能。

　　谈话是按顺序来的，夏伟仪首先进去和叶东觉进行谈话。白天的时候，夏伟仪只不过是向叶东觉进行汇报工作，而汇报工作大多都是表面上的东西，一些背后的东西肯定是无法讲出来的，所以只有通过个别谈话的形式才能讲出一些东西出来。

　　当然，如果他与叶东觉关系不熟悉的话，那么有些话他也是没办法和叶东觉说的，即使是个别谈话，而实际上，他能到安西省来担任省委书记一把手，主要是叶东觉的点将，所以叶东觉现在找他谈话，可以把一些事情如实地向他汇报。

　　夏伟仪走进叶东觉的房间，呆了半个小时才出来，但是大家却是感觉这半个小时的时间很长，因为有一个总的谈话时间，夏伟仪谈的多了，其他人就有可能谈的少了。但是要谈多长时间是叶东觉来决定的，而且夏伟仪是省委书记，自然要谈的时间长一些。

　　夏伟仪把省里的情况向叶东觉汇报了一遍，虽然省委领导层和地市的中层，有着不少江夏的官员，但是他们现在人员已经太多，而且与他还算能相安无事，所以暂时无法进行大的人事调整，而且要想调整他们，必须要有一个很好的理由，不然引起他们的反弹，会对整个形势不利，这是最需要顾忌的地方。

　　叶东觉听了他的话之后点了点头，对于安西省的形势中央早有预料，现在只是把他和高家采放到这里来，同时借着包玉平病逝的机会，又把叶平宇给安插了进来，这都是有着目的的，并且是一步一步来，不可能一步到位解决情况。

　　安西省近年发展方向出现了偏差，这不是一时半会能扭转的，而且还有可能会出现阵痛，对于内部还存在着其他的问题，那更是需要一步一步来解决了。

　　叶东觉感到夏伟仪比较沉稳，自然是对他比较欣赏，谈了一会儿，叶东觉的思维也活跃起来，问了他一些问题，夏伟仪都一一回答了。

　　谈完之后，夏伟仪出去把高家采叫了进来。高家采先于夏伟仪来到安西省，但是由于当时何贞强还在安西省，李步刚刚刚调任省人大主任，他又不是一把手，来到安西省之后没法有什么作为，只是在经济发展方面努力进行纠正了一下偏，但是效果不大。

　　高家采现在与夏伟仪是紧密团结，想着办法扭转这种局面，现在叶东觉与他谈话，他就把省政府那边的情况讲了一下，省政府那边省常务副省长孙明也是江夏籍官员，可以说是李步刚的心腹爱将，比季远大还重要，可以说李步刚在江夏主要依靠孙明和季远大两人，他们两人都是搞经济的能手，一个在地方，一个在省里，而冯深等人则是他政治上的左膀右臂，因此高家采在省政府也是要遇到一些难题的。

　　叶东觉听到他的话，都认真地记了下来，高家采遇到的情况，下一步也要在考虑之列，只是暂时还是要维持局面，保持稳定。

　　高家采谈了二十分钟就离开了，接着便是冯深。叶东觉与他谈了也有二十分钟，与高家采一样的待遇。别人一看，以为冯深非常受到叶东觉的看重，其实是因为冯深是江夏籍的重要官员，他想着深入了解一下，才把时间给拖长，否则他无论如何也不会超过高家采。

　　叶东觉从夏伟仪那里早已知道了，冯深的一些情况，因此主要是认真听着冯深在那里讲，了解他的思想动态，同时也问了一些问题。叶东觉最后对他寄予了希望，让他紧密团结在夏伟仪为省委书记的省委周围，把安西省的事情做好，中央对安西省的期望很大。

　　冯深连连点头表示一定做到，叶东觉这样做，其实是想让冯深不至于与夏伟仪高家采他们两人产生什么分裂，出现什么事情，这都是维护政局稳定的需要。

　　冯深之后，大家一个接一个地进去和叶东觉谈。冯深出来之后，与他关系好的江夏籍官员就过来与他说话，过来的目的主要是想听一听冯深进去谈话之后，有什么需要注意的地方。

　　冯深就暗中告诉他们，要小心一些，要注意大局。他这样一说，郭东阳、孙明、杨国昌等人就是明白了，当前情况一切以大局为重，这是维护江夏籍官员在省里地位的需要，不然如果让中央对他们有所怀疑，势必会冲击他们的地位。

　　到了冯深之下，叶东觉谈话的速度明显加快，最多是十来分钟的样子，简单了解一下情况，叶东觉就是让他们出去了，直到叶平宇走了进去。

　　叶平宇是最后一个进入叶东觉的房间的，其他人在谈话之后，有的就已经回去休息了，只有夏伟仪高家采还有冯深三人没有离去，叶东觉没有休息，他们也不好去休息。

　　叶平宇一进叶东觉的房间，便是叫了一声大伯，叶东觉一看就是笑了起来道：“平宇，到这边有三个月了吧？”

　　叶平宇一听笑道：“三个月零两天，时间过得很快，不知不觉三个月已经过去了，但是工作还没有什么头绪。”

　　叶东觉听到之后，说道：“安西省的情况比较复杂，中央把你调过来那是有用意的，这个情况你也应当知道了，过去纪委书记在这里任职心有顾忌，不敢大胆开展工作，而中央就是看中你敢于大胆工作，敢啃硬骨头，才把你放在这里来，在这里，如果你需要什么支持，可以直接和夏伟仪或者中央说，一定会全力支持你的。”

　　叶平宇一听，感到身上有一种沉甸甸的感觉，责任比较重大啊，叶东觉没和他谈之前，虽然也有一种责任存在，但是绝对没有现在这种感觉，叶东觉一说，让他感到压力了。

　　“我努力去做，同时把各种情况搜集起来供省委和中央参考，据我现在发现，安西省由于资源丰富，矿产企业众多，可能存在比较严重的腐败的现象，但是现在需要一步一步地去解决，既要用猛药，同时也需要稳妥。”

　　听了叶平宇的话，叶东觉连连点头，说道：“平宇，你现在越来越稳重了，考虑问题比较周详，很好，主要还是注意两点，一个是保护大局稳定，二是配合好夏伟仪，在此基础上，逐步解决问题，冰冻三尺非一日之寒，我们也不可能在转瞬之间就把问题给全部解决掉，但只要我们有决心，有信心，就一定把问题给解决，把肌体上的毒瘤给切除掉。”

　　叶东觉是一位有非常有影响力的领导人，叶平宇听到他的话也会受到感染，不需要多说别的，必须要全力以赴地去干。

　　“平宇，另外告诉你一句，不要管他是什么籍的人，只有这样，你才能无所畏惧，如果让人给贴上标签，势必会授人以柄，说你故意打击某一类人，不好，坚持公平公正，不考虑那些问题，这样对解决问题或者更有好处。”叶东觉最后又告诫叶平宇一番。

　　叶平宇微微点着头，思考着叶东觉跟他说话的用意，想了一想，他感觉说的对，虽然在安西省会存在着什么江夏籍随江籍官员的事情，但是从来没有公开这样说过，所以如果自己在打击腐败的过程中不知不觉地把他们贴上标签，认为某一类人都是腐败，那就是会犯了先入为主的错误了，因此，撇开这些东西，坚持谁腐败就是查处谁，一视同仁，大家自然就不会说什么闲话了，还是叶东觉看得比较远一些，自己在这方面还是要小心一些，免得让人抓住什么把柄。

　　叶平宇与叶东觉在房间里谈了二十多分钟，居然超过了高家采，这让冯深知道后大为吃惊，叶东觉与叶平宇谈话，是因为叶平宇的原因而延长的，还是因为叶平宇是纪委书记才延长的？


第1254章 李步刚的退隐想法

　　叶平宇与叶东觉的谈话时间引起了其他人的注意，知道叶平宇与叶东觉之间关系的人少之又少，人们之所以会关注叶平宇，是因为叶平宇的省纪委书记身份，本来对叶平宇来到安西省任职省纪委书记，大家就是持怀疑态度的，因为贵南省与安西省八杆子都打不着，干嘛要把叶平宇给调过来？

　　而且从叶平宇的履历中也可以看出来，叶平宇当过检察长、公安厅长、纪委书记，具有丰富的办案工作经历，在此种情况下来到安西，如果说叶平宇只是一个维持会长，维持一下局面，恐怕谁也不会相信，因此大家普遍认为，叶平宇来到安西肯定是有着重大的工作任务，只是暂时还没有显现出来而已。

　　当然，叶东觉并不是中纪委书记，他与叶平宇谈话未必会牵扯到什么案子的问题，但这也足以让很多人感到惊心了，不知道这背后是不是有着什么大的动静，从而影响到他们自己的利益。

　　第二天，叶东觉去了安西省的几家大型国有企业了解了一下他们的党建工作，但是并没有到江夏市去参观考察，而往年，安西省都会安排领导人前往江夏市参观考察，那里的民营企业较多，而且城市建设搞得不错，此外还有一家大型的国有石化企业坐落在江夏，但是此次叶东觉并没有前去，冯深和杨国昌等人感到非常失望，如果叶东觉能去一趟江夏市的话，那么对他们巩固自己的地位是十分有利的，但是他们实在是奢想了，在这种情况，叶东觉怎么可能去江夏市视察工作，领导人去哪里不去哪里那都是很有讲究的，叶东觉不去江夏市视察工作，可以说是给了江夏籍官员的一个信号。

　　叶东觉不去江夏，可以作两种解读，一种解读是叶东觉不愿意去江夏视察工作，二是夏伟仪不愿意让叶东觉去江夏视察工作，这两种情况都有可能，而且可能面各占百分之五十，这就让冯深感到摸不着头脑，但是不管怎么样，这都是对他们的一种警醒，也可以说是警告，任何势力有盛就有衰，盛时要做衰时想，冯深还是有这种警惕之心的。

　　因此等把叶东觉送走之后，冯深立刻去找李步刚。李步刚是安西省政坛教父级的人物，这不仅仅在于他当过省长，而是因为他做事比较雷厉风行，敢于用人，也敢于批评人，勇于任事，是安西省说一不二的人物，虽然他临到退休都没有当上省委的一把手，但是在省政府那边，他是说一不二的。

　　有着这种性格的人，自然会聚拢着不少的人气，也会引起不少人的效仿，季远大可以说是其中之一，其行事作风像极了李步刚，所以深得李步刚的赏识。

　　冯深见到李步刚后，把叶东觉与常委们的谈话情况讲了一遍。李步刚坐在那里听完冯深的讲述，慢慢地睁开眼睛，对于安西省当前发生的事情，他岂能不知道，从高家采调入到安西省他就意识到这个问题，而在正常情况下应当是冯深接手省长一职。

　　冯深没有接手，然后夏伟仪又调过来了，显然中央对安西省的安排有着很深的用意，如果他要是意识不到这个情况，那真是白白在官场上混了这么多年了。

　　此次叶东觉又来安西省视察工作，既可以看作是对夏伟仪和高家采工作的支持，也可以看作是对安西省本地官员的一个警告，让他们好好服从夏伟仪和高家采的工作，按照中央的步调做好工作。

　　李步刚沉思了一会，看了看冯深说道：“我们该做什么就做什么，你说的对，有时候是物极必反，功高盖主，各领风骚几十年，我现在老了，也不能再管那么多的事了，你们今后有事情不要再来找我，免得让人抓住给人以口实，好好做好自己的工作，支持好新一届省委省政府的工作就可以了，我也该隐退了！”

　　听着李步刚的话，冯深突然感到有些凄凉，李步刚风云几十年，难道在这个时候真的变老了吗？他还是省人大主任哪！

　　“李老，隐退的话您千万不要说，您是省人大主任，权力机关的首脑，怎么能说隐就隐了呢？”冯深连忙对李步刚说道。

　　李步刚却是看了他一眼说道：“现在想来，我留在安西可能是一个错误，我应当和何贞强一样离开安西，去京城去，或许这样，对你们会更好一些，我在这里，反而对你们产生了不好的影响。”

　　冯深一看到李步刚又说这种话，马上说道：“李老，你留在安西是对安西工作的一大促进，如果没有您，对我们安西省来说绝对是一个很大的损失，我相信夏伟仪和高家采两人也未必会同意您离开安西。”

　　听了冯深的话，李步刚一时沉默不语，他当然不想着离开安西省，但是他现在感到他留在这里，可能会对冯深产生负面影响，此次叶东觉来视察又让他感到了一种危机感，如此一来，他表示要离开安西省，也算是一种姿态，而这种姿态他要让人传达出去，想办法争取主动。

　　高手过招无影无形，到达李步刚这个境界，一举一动都会让人产生解读，冯深领了他这个意之后，很快把李步刚想辞职离开安西省的事情传到了夏伟仪的耳朵里。

　　听到这样的消息，夏伟仪沉思良久，李步刚留在这里，有好处也有不好处，好处是他留在这里，可以借助他的手来达到一些目的，毕竟李步刚当了这么年的高级干部，政治觉悟还是非常高的，让他帮助维持局面那绝对是非常有效的。

　　但是不好处在于，李步刚在，江夏官员的标志就在，李步刚旧有的痕迹就不容易消除，他的话就不容易听得下去，从而为他转变经济发展方式，实现中央意图造成一定的阻碍，同时，李步刚不走，江夏官员就是铁板一块，而他一走，江夏官员必然会出现分裂，而且现在已经出现了分裂的迹象，季远大与杨国昌以及冯深郭东阳他们明显不大合拍了，但是由于李步刚的存在，谁也不会公开撕破脸皮。

　　所以，综合来讲，夏伟仪是希望李步刚离开的，但是他不能公开表示让李步刚离开，那样的话会让他与江夏官员的关系产生裂痕，从而对他在安西省的执政不利。

　　因此在得知这种消息之后，夏伟仪既没有主动去挽留，同时也没有对此事作出回应，他期待着李步刚把这种所谓的想法落在行动上，向省委提出辞职的要求，他会及时向中央转递。

　　然而，李步刚刚刚散布出要辞去省人大主任回京城养老消息之后，好多江夏的官员便来到了李步刚家中，联合起来让李步刚不要离开安西。而为首让李步刚离开的正是季远大，季远大来到李步刚家中之后差一点是跪下让李步刚不要离开，其他人也是强烈要求李步刚继续留在安西省，这对安西省工作的开展有好处。

　　声势弄得非常大，连冯深、郭东阳、杨国昌三个省委常委最后都出面请求李步刚不要离开安西，继续担任省人大主任，发挥余热。冯深是传达出消息的人，他知道李步刚这样做的目的，也知道李步刚是有着要离开安西省想法的，但现在的形势已经不容李步刚自己作出决定了，那么多人在进行挽留，如果他一走了之，对江夏的官员也是非常不利的。

　　冯深只好和郭东阳、杨国昌两人前往李步刚家中表达他们的看法，认为此时李步刚不宜离开安西省。不过这三个人的想法其实还是不一样的，冯深由于知道李步刚的心迹，他过来不过是做一做姿态，其实从内心来说，他倒是希望李步刚离开，李步刚一离开，他就是接手李步刚那个位置，实力将大为增强，而且如果李步刚离开，也会让他甩开膀子去做自己想做的一些事情，他还想着再进一步，但是如果李步刚一直留在这里，会影响到他中央对他的信任，因此，李步刚离开，从安西政坛消失是最好的一个选择。

　　而杨国昌由于与冯深关系深，自然是也愿意李步刚这么做，只有郭东阳确实不想让李步刚离开，他觉得有李步刚在，对他们来说是一件好事情，人多力量大嘛，何况李步刚又是一个庞然大物。

　　三个人的心思各有不同，但是来到李步刚家里都是表达不愿意让他离开的意思的，此时李步刚听了他们的话之后，也没有说同意，也没有说不同意，态度模棱两可，让冯深等人摸不着头脑，难道李步刚现在还是在犹豫，或者他还有着其他什么新的想法？

　　冯深感到李步刚的深沉之处，同时他觉得自己也应当小心一些，不然李步刚怀疑他有什么异心怎么办？他现在还是比较畏惧李步刚的。


第1255章 夏伟仪的想法

　　冯深三人到李步刚表达挽留之意，让李步刚的心里得到了极大满足，但是他却想着夏伟仪能再出面挽留一下他，让他好有一个台阶下，但是夏伟仪此时却是想着借势让他离开安西省，而且李步刚又没有正式向省委提出来离开安西省，他也没办法去挽留，因此有些故意装聋作哑，不理会此事。

　　由于夏伟仪不理会此事，李步刚心里头自然是不大舒服，在冯深等人出面挽留他之际，他只好想了一个主意，把郭东阳亲自叫过来，然后让他去找夏伟仪传达他要离开的意思，试探一下夏伟仪的态度。

　　郭东阳一接到他这个旨意，心里头却是感到非常为难，虽然说他希望李步刚留下来，但是不代表他不考虑自己就会听从李步刚的任何旨意，李步刚留在这里是一个庞然大物，主要是起到一个定海神针的作用，而不是有损到他本人，现在如果他去找夏伟仪报告李步刚想调离的事情，夏伟仪肯定怀疑他与李步刚串通一气，在搞着事情。

　　但是李步刚这样对他说了，他不能不听从，而且他是组织部长，李步刚向组织部长提出这个要求，也是符合程序的，向省委组织部报告，相当于向省委报告了。

　　郭东阳没有办法，只好想了一想，来到夏伟仪那里提了一提这个事情，看一看夏伟仪的态度。夏伟仪此时安定自如，作为省委的一把手，他有着这份定力，而这也是他能来到安西省担任省委书记的原因之一，如果他做事比较急躁，头脑不够冷静，那肯定是不能来到这里的，因为安西省这么复杂，他要是急躁了，那肯定是出事事情的。

　　郭东阳来到他的办公室，借着向他汇报工作的机会向他讲了李步刚的事情。脸先露出一种平淡的微笑，抬头看向夏伟仪道：“夏书记，省人大的李主任找到我，说自己年龄大了，身体不好，想着要辞去省人大主任一职，我不知道该如何回答他！”

　　夏伟仪的目光一炯，看向郭东阳道：“李主任的身体不是很好吗？现在有什么毛病了，我怎么不知道，那我要去看看他！”

　　夏伟仪问起李步刚有什么病来，却是没有去接郭东阳说李步刚要辞职的话，而郭东阳担心夏伟仪怀疑他当李步刚的传话人，引起夏伟仪的反感，所以也没有再继续讲那句话，他只是把这个信息传递给夏伟仪是了，夏伟仪自会有想法。

　　“倒没听说有什么病，可能是年龄大了，精力不济的缘故吧。”郭东阳顺着夏伟仪的话说道。

　　夏伟仪一听哦了一声道：“李主任的年龄确实是不小了，但是看上去身体还可以嘛，多休息休息就可以了，干嘛会产生辞职的想法？”

　　夏伟仪淡淡的说着，让郭东阳摸不到他的脉搏，看上去郭东阳也没有急于让李步刚离开安西省的意思，但是也没有感到夏伟仪要急切将他留下来的意思，不过这个也正常，夏伟仪即使没有急切让李步刚离开的意思，但肯定也不会急切地要挽留李步刚。

　　“我也不知道，李主任跟我说了，我也感到很惊讶。”郭东阳装作什么都不知道地说道。

　　夏伟仪看了他一眼道：“你替我安慰安慰他，李主任是老同志，我们要尊重老同志。”

　　郭东阳点了点头，回去和李步刚一说，李步刚同样也摸不准夏伟仪的脉搏，但是他把辞职的事一向郭东阳说，就相当于向省委提出辞职了，虽然没有正式的书面报告，但口头报告也一样，如果没有夏伟仪的亲自挽留，他就有些下不来台。

　　夏伟仪让郭东阳安慰安慰一下，分量肯定是不够的，如果这样了，说明夏伟仪并没有太在意他，或者说他没有考虑周全，没有在意他内心的想法。

　　李步刚一时有些按耐不住，感到夏伟仪怠慢了他，如果这样的话，他会想着刁难一下夏伟仪的，只要他向冯深几个人安排一下，夏伟仪的工作就不好开展。

　　正当他有这个想法的时候，夏伟仪出现了。夏伟仪故意拖了一些时日，好让李步刚辞职这个事情不断发酵，让大家知道这事，引起大家觉得李步刚不行了，要倒了，消弱李步刚的影响力。

　　但是他又要争取斗而不破，不能让李步刚最后恼恨于他，因此他以看望李步刚的身体之名前往李步刚的家中，而不是把李步刚叫到自己的办公室，和李步刚聊一聊这个事情。

　　私下前往看望，聊的自然是感情，不是那么的正式，但是又会让李步刚感到夏伟仪很尊重他。因而李步刚一听到夏伟仪要来到他家里的时候，李步刚非常高兴，专门把家里收拾了一下，然后弄几个菜，准备和夏伟仪喝一气。

　　李步刚的家很朴素，夏伟仪一来到他家里的时候，看到的还是过去的那种旧沙发，旧的木质沙发，充满了一种古朴气息。

　　夏伟仪一看到这种情况，倒是有些认同李步刚，李步刚是一个经受过老一辈革命家教育过的人，思想作风还是不同于现在年轻的干部的，对于这种老同志，他也只有尊敬了。

　　“李主任，我过来看看您！”夏伟仪一进门，便是笑着朝李步刚走去。

　　李步刚正坐在沙发上，一见到夏伟仪急忙站了起来，向前趋了几步说道：“伟仪书记，麻烦你来看我，我不知说什么好了！”

　　两人握住手，一起走到了沙发上，这个时候李步刚的老伴也走了过来与夏伟仪见了见面，夏伟仪立刻老嫂子老嫂子地叫了起来。

　　家里的保姆过来给倒茶水，同时又让保姆给炒几个菜，要和夏伟仪喝几杯。夏伟仪本无在李步刚家喝酒的想法，但是一见到李步刚如此盛情，他倒不是好推辞了，只好留了下来。

　　两人边吃边谈，夏伟仪借着这个机会讲了一些自己的发展思路，李步刚听了之后，微微点头，但是没有表态，夏伟仪过来亲自看他，即使他不同意夏伟仪的意见，他也不好直接说出来，他现在就装作糊涂是了。

　　夏伟仪看到他不语，只好简短地讲了一下，也不再提这个事情，只是与他喝酒，聊一些家庭的情况。

　　李步刚的儿子现在在国外，女儿在京城，其实他留在这里也没有子女相陪，夏伟仪就与他聊了一些家庭的情况，聊起这个李步刚倒是很有共同语言的，说起自己儿子留学国外的事情，心情比较高兴，不过现在已经在国外五六年了，却是想着自己儿子能回国来，在他身边工作。

　　夏伟仪也是赞同，现在国内发展的很快，回国为国效力是一件很好的事情，比留在国外还强。

　　两人边吃边聊了，聊了大约一个多小时，夏伟仪起身告辞，李步刚把他送出门外，两人握手了好几分钟才离开。

　　看着夏伟仪离去，李步刚回来后若有所思，整个谈话的过程，夏伟仪丝毫没有提到他辞职的事，但却是拉近了他与夏伟仪之间的关系。夏伟仪看来是一个搞政治的老手，弄得他都有些坐不住了，长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上，这是自然的规律，他硬是要违反自然规律，那肯定是不可行的。

　　李步刚想了一个晚上，到了第二天，他没有再通知冯深他们，而是亲自写了一封信让人直接寄给了中央，表达自己希望从省人大主任的位子上退下来的想法，至于退下来之后，去哪里养老安家，由中央安排。

　　李步刚决心离开安西省，不再有所眷恋，叶东觉的到来，夏伟仪的聪明，让他意识到再留在这里已经是一个负面因素，很可能对他一生的政治荣誉产生不好的后果，既然这样，还不如离开。

　　李步刚要离开安西省的事情，叶平宇当然也是知道了，但是对于李步刚与冯深等人商量的事，他肯定不知道，他主要是看着夏伟仪的应对方略。

　　夏伟仪应对起来，节奏得当，分寸把握的好，这不禁让他感到有可学习之处，作为一把手就是要比较冷静稳妥，而不是急躁，在这个事情他真的需要多多学习。

　　不过，现在他不是要考虑李步刚到底要不要离开的事情，而是要考虑纪委的工作如何开展的问题，他把陈其阳已经放到了江夏市，不管江夏的官员如何抱团取暖，他现在的目的就是要查出江夏市存在的腐败情况，不管他属于哪一系的官员。

　　陈其阳来到了江夏后，也在想着如何迅速打开局面，在叶平宇面前立一功，寻找着查案的机会。叶平宇比较关注江门县的腐败问题，而他对原国土局长赵治远的腐败举报也很关注，这两个事情，他想着一定要好好地查一下。

　　有了这个想法之后，陈其阳开始围绕着江门县委书记王有才被人举报的事情暗中开展调查，同时对于原副县长张喜栋，他也暗中开始布置人员进行接触，争取让张喜栋开口揭发王有才的事情。


第1256章 阻力

　　王有才自打梁学军离开江门县，成功从曹明霞案中脱身之后，小心了许多，本来他是有着实足的实力来竞争副市级职位的，但是自打这事出了以后，他便没有再有着这样的想法，不是他不想当副市级干部，而是觉得再这样做，冒的风险比较大。

　　王有才每一次提拔之所以会发生有人举报告状的事，除了他在江门县有着对立面，一些老家伙老是盯着他之外，还有一个重要的原因是他有着竞争对手，即使老干部不搞他，那些竞争对手也会暗中操作一些事情，让他每一次提拔都功亏一篑，无法得到省委的认可。而在发生了曹明霞事情之后，如果他还想着去谋取这个副市级职位，恐怕遇到的阻力会更大，说不定会就此翻船。

　　因此，他突然之间变得低调多了，甚至想着调离江门县到市直哪个部门去任职。但是这种想法很快就消失了，因为如果他调离江门县，江门那些反对他的人恐怕就没有任何顾虑了，而他留在这里，一些人还要顾忌到他的存在，不敢明目张胆地告他，因此呆在这里还是比较安全的，而一离开反而是不安全的，除非他是被提拔走了。

　　本来觉得自己只要这样，事情就可以结束了，谁知道陈其阳到了江夏以后，事情又开始起了变化，市纪委有人传出话来，江夏市今年至少要搞一个县委书记，但是至于是谁就不好说了。

　　不知道是谁传出的这个消息，反正是让王有才知道了，王有才一知道这个事情就是感到脊背发凉，今年必须要搞一个县委书记？那谁会倒霉？会不会是他？

　　王有才在心里头掂量了一下这个事情，就有些打鼓，但是一想到自己与季远大的关系，他又自信起来，觉得无论是谁也不会是他，他一定不是最倒霉的那个，不必太担心这个事情。

　　陈其阳上任纪委书记以后，也是出了一个奇招，不是在江夏办案的阻力大吗，那么就想着办法消除这种阻力，因此他想了一个先声夺人的办法，暗中让人散布市纪委要查办一名县委书记的消息，这个消息的散布也是经过周密的安排，让人根本不知道是从哪里传出来的，但是就是有人知道了这个消息，然后就开始在全市流传起来。

　　由于这个消息有一定的可能性，所以就有人相信这个事情肯定是真的，江夏市十年没有抓过一个县委书记了，也该抓一个了，不然，江夏市存在的深层次问题永远也揭不开盖子。

　　陈其阳通过这种手段先造舆论，然后形成一股政治压力，让一些想着再阻挠办案的人无法阻挠办案。

　　而在江夏市有能力阻挠办案的人一个是市政府，一个就是市委，只有这两个地方没有人敢出来说话，事情就好办得多。现在他故意放出这种风来，让市委和市政府的那些人在心理上先接受这个信息，到了真动起真格，要办案的时候，他们出来阻挠办案的可能性就会降到最低。

　　这种消息传得很快，但往往是领导最后知道，季远大和杨国昌迟迟没有听到这个消息，因为陈其阳没有找他们说过，我今年要查办一个县委书记，请你配合之类的话。

　　没有陈其阳正式的汇报，杨国昌和季远大两人当然不会相信什么传言，但是这个消息却是引起了一些干部的惊慌，纷纷过来找他们汇报这个事情，来确认消息的真假。

　　如此一来，他们两人就不能不重视了，要查处一名县委书记，没有杨国昌的点头是不可能的，因此市纪委传出这种消息，实在是让他和季远大有些不大高兴。

　　想了一想，杨国昌把陈其阳叫到了自己的办公室。接到杨国昌的电话，陈其阳不知是什么事就来到了杨国昌的办公室里面，看了一眼杨国昌，没有说什么话。

　　杨国昌道：“其阳书记，纪委的工作要做好请示汇报，不能擅自对外散布一些消息，这样会引起干部队伍的思想混乱的。”

　　陈其阳一听，不禁说道：“杨书记，不知道我们纪委发布什么消息影响到干部的思想了，我们纪委不负责干部的思想工作，只负责他们的执纪工作。”

　　一听陈其阳这样说，杨国昌道：“纪委负责什么工作，我当然是知道的，不用你说，但是查办什么案件，你要做好请示汇报工作，不要对外散布一些不实的消息，这样子不好。”

　　陈其阳一听，才意识到可能是关于今年要查处一个县委书记的消息，传到杨国昌的耳朵里了，而杨国昌之所以会将他叫过来，恐怕也是有人向他报告，让他感到影响不大好，才把他叫过来谈话的。

　　一想到此，陈其阳道：“我们纪委不会散布什么不实的消息，如果有什么大案需要办理，我会向杨书记你报告的。”

　　杨国昌一听说道：“这样最好，我们要保持全市的稳定，不要搞得人心惶惶，影响到全市的整体工作，你刚从省纪委过来，对一些情况不了解，先多了解了解情况吧。”

　　杨国昌把陈其阳给说了一通，陈其阳一时也没有反驳，在杨国昌面前，他的地位还是有些低，他想怎么说让他说是了，反正他的厚台也不是他，而是叶平宇。

　　杨国昌的介入让陈其阳感到了一种压力，让他感到来自于江夏内部的阻力是出乎其料的大，在这种情况下，他要是没有外力的支持肯定是不可能的。

　　正当陈其阳想着这个事情的时候，市委常委会召开，正好他碰到了季远大，季远大眯了一下眼睛看了看他，说道：“陈书记好忙啊！”

　　陈其阳一听到他这样说，便笑着说道：“彼此彼此吧，还是季市长你忙啊！”

　　季远大脸一黑，说道：“我忙的事大家都欢迎啊，你一忙，有人就要倒霉喽！”

　　没想到季远大会这样说，陈其阳心里就是一紧，这是季远大在向他施加压力啊，当着他的面向他施加压力了。

　　虽然心里不大高兴，但是陈其阳知道他向来比较霸道，如果与他争起来，那就是不好了，因此不轻不沉地道：“据我所知，凡是让我们纪委查处的干部，还没有说自己倒霉的，他们大多都会认识自己的错误所在，在党纪国法面前他们没有不后悔的！”

　　季远大一听，鼻孔里顿时哼了一声向前走了，陈其阳一看，也没有再理他，季远大这副德性只能证明他的素质低，除此之外，还能有什么？无非是吓吓他，让他以后不要查这个查那个罢了。

　　今天常委会开会的主题是研究市政建设工作，这属于季远大的权力范围，他在常委会上滔滔不绝，唾沫星子乱飞，杨国昌皱着眉头在那里听着，陈其阳一看，就知道杨季二人还是有些嫌隙的，虽然他们同为江夏籍的官员。

　　陈其阳这样一想，感觉目前查办案件的阻力主要是在季远大，杨国昌还好说一些，而季远大敢于阻挠办案，还是因为他背后有着李步刚，他说什么，别人不敢对他怎么样，否则就凭刚才他说自己一忙就有人倒霉了，论起来这是一个市长应当讲的话吗？

　　常委会开过以后，陈其阳去了省城一趟，去找叶平宇。叶平宇知道他要找自己，便是专门在自己的办公室里面接见了他。

　　一见到叶平宇，陈其阳就把江夏当前的情况讲了一遍，表示江夏这边的政治生态就是不太好，他一个人在那边也是面临着不少工作压力，但是不管怎么样，他会坚持工作下去，把那里的工作做好。

　　看到陈其阳工作非常卖力，叶平宇心里头也是非常高兴，江夏是全省的一个重要的突破口，而江门县又是江夏的一个重要突破口，陈其阳如果能将江门县的事情给突破，下面的工作就是好办了。

　　想了一想，叶平宇觉得自己需要再去一趟江夏市，给陈其阳一定的支持，不然，杨季二人相继向陈其阳施加压力，陈其阳没办法工作了，毕竟江夏市纪委不是陈其阳一个人，而是还有着其他的干部，其他干部看到杨季二人不支持办案，他们还敢办吗？

　　只有自己前去一趟，给他们打打气，同时也让杨季二人有所顾忌，不敢再明目张胆地去阻挠陈其阳办案。

　　叶平宇这样一想，便对陈其阳道：“过一阵子我去江夏一趟，你想法事先做好准备，到时候我点一点这个事情，争取有一个大的突破。”

　　陈其阳明白叶平宇的意思，叶平宇是让他准备好相关的案件，到时候叶平宇只要敲敲边鼓，杨季二人就不好阻挠了，他这个省纪委书记亲自出面，他们还敢这么做吗？

　　陈其阳立刻答应下来，想着回去以后，准备两个案子，一个是王有才案，一个是赵治远案，看这两个案子能不能一起拿下来，如果能的话，那么今年就是超额完成查办两个正县级干部的任务了。


第1257章 李步刚离开

　　李步刚正式辞职的事终于传了出来，季远大等人惊慌失措，急忙去找李步刚，但为时已晚，李步刚决心已定，闭门不见客，让他们吃了一个闭门羹。

　　冯深作为省委副书记，又前往中央党校学习去了，还有一个月结束，在知道这个消息之后亲自给李步刚打电话。李步刚在电话中表示，他去意已决，让他在安西省多做好工作，为安西省多做贡献，他心里头也就感到欣慰了。

　　这无疑是向冯深的一种政治交代，李步刚定下决心以后，绝不再恋栈，冯深听到以后，也是无法再劝说了，何况他心里倒是希望李步刚能离开，然后，他在安西省真正成为江夏官员的领军人物。

　　郭东阳和季远大又有些不大一样，李步刚不好让他吃闭门羹，与郭东阳见了面以后，李步刚就告诉，离开安西省是他最终的选择，是从全省的工作大局出发，他不能逆大局而动，有些人希望把他留在这里，恐怕不是尊着他，而是把他当成了老佛爷，大树底下好乘凉，这样是不行的，他呆在这里一天，就会让他们产生依赖感，这对江夏的工作发展是不利的，所以他决定离开，让年轻人尽快成长起来。

　　听了李步刚的话，郭东阳默然无语了，他知道李步刚之所以会下决心离开，恐怕是夏伟仪和上次叶东觉来安西省视察的缘故，形势发展让李步刚感到了一种危机感，迫使李步刚不得不离开安西省。

　　虽然郭东阳不想让李步刚离开安西，但事已至此，他也是没有办法了，与李步刚聊了半天，知道李步刚的心意之后，郭东阳就是回去了。

　　不到一月，中央派人来宣布李步刚不再担任安西省人大党组书记的决定，免去其省人大主任一职，在宣布会上，中央高度评价了李步刚的工作，夏伟仪也在会上对李步刚多年的工作给予了赞扬。

　　李步刚微笑如春，没有任何离别时的伤痛之感，在宣布会上与夏伟仪热烈握手，夏伟仪被提名为安西省人大主任人选。

　　夏伟仪为李步刚举行了一个盛大的欢送宴会，所有省委常委全部出席，叶平宇自然也要出席，他与李步刚坐在一起，除了冯深没有来外，其他的省委常委全部来了，杨国昌和郭东阳两人的表情还算平静，但是常务副省长孙明却是看上去比较伤心，与李步刚喝酒时，明显都能看出情绪了。

　　李步刚瞪眼看了看他，孙明才控制住，整个宴会的过程看似行云流水，但实际上暗潮涌动，有的人在心里头想法各异，猜想着李步刚走了之后，大家会有什么样的立场。

　　叶平宇坐在那里看着大家的表情，目光不时地放在众人的身上，李步刚作为江夏官员的代表，如今不得不离开安西省，有些人肯定是如丧考妣，李步刚一走，夏伟仪正式接手省人大主任一职，权力自然要增大一些，今后，有些人如果再想拿李步刚当靠山，在下面胡作非为，恐怕不会那么容易了，他这个省纪委书记以后也要快速出手将那些胡作非为之人绳之以纪。

　　不过，李步刚虽然走了，但是江夏官员还是占据不少位置，很快将有人顶上李步刚的那个位子，目前看来，冯深很可能顶上那个位子，但是那个位子实在是有些不那么好坐，如果冯深聪明一点的话，一定不要接手那个位子，否则他会面临难题的，位子虽然很吸引人，但是有些位子却是一个坑，坐进去就是无法自拔了。

　　如果冯深不去取而代之，而是唯夏伟仪之命是从，那么对于他本人来说肯定是最好的，但是不代表江夏官员从此一蹶不振了，因为还有着杨国昌郭东阳孙明等人，他们会不会各立小山头就不好说了，如果他们要是想立起小山头，那江夏官员就不会是铁板一块，要四分五裂了，因为他们的资历相同，地位相同，自然无法与李步刚相比，眼下只有冯深才会拥有李步刚离开后重整旗鼓的能力。

　　叶平宇在想着这个事情的时候，冯深本人其实也在想，在后李步刚时代，他们江夏官员如何去做，成了他特别思考的事情。是和李步刚原来一样，不断地提携江夏官员，还是从此之后，不再搞这一套，坚持五湖四海，与夏伟仪保持一致，这是他当前的一个选择。

　　此时他的心里是矛盾的，如果他不走李步刚的路线，一切以夏伟仪马首是瞻，担心夏伟仪瞧不起他，然后他不是夏伟仪信任的人，到最后一无所获，还让那些江夏官员抱怨着，最后两手空空，他有些不甘。

　　而如果他继续走李步刚路线，接替李步刚空下的位子，那么他的实力在省里面会越来越强夏伟仪自然是不会小瞧他，有实力才有发言权，这也是他想要考虑的。

　　如此想来想去，冯深感到进退两难，他想着先夏伟仪靠拢着，同时也不能疏远那些江夏官员，看一看夏伟仪对他的态度，如果态度好，他就再向夏伟仪靠拢一些，适当疏远江夏官员，如果不好，那么就还是走李步刚的老路吧。

　　冯深是这样考虑的，而其杨国昌郭东阳还有孙明他们，虽然想法不太一样，但是秉着维系江夏官员的想法，内心里是希望冯深把局面撑起来的，杨国昌是铁定有这种想法的，但是郭东阳和孙明两个却是有些不大服气冯深，认为冯深在李步刚调离安西省这件事上没有做好工作，导致李步刚最终离开了安西省。

　　而像季远大那样的人，此时却是没有那种把冯深当成庇护的想法，因为在他的眼里只有李步刚，而没有其他人，冯深即使想领军，恐怕也有难度。

　　人心各异，反正李步刚一走，人心就不会齐了，这是一个客观的事实，所以李步刚的调离是一个非常重大的信号，好多人都意识到事情的不妙了。

　　李步刚在欢送宴会结束以后的第二天就是离开了安西省，没有通知人来送别，否则局面不好控制，夏伟仪专门吩咐省委办公厅的人去李步刚帮忙收拾东西，然后送李步刚上了路。

　　中央没有让他彻底休息，而是让他到了全国人大任职，毕竟他还不到真正退出去的年龄，还可以在全国人大的位子干上个两三年，这让李步刚也感到很欣慰，本来只想着退下去养老的，结果又在全国人大继续任职了，和何贞强去搭伴去了。

　　李步刚一走，杨国昌就去京城找冯深，到了京城以后，冯深与他见了面，两人商议了一下，冯深心里头还是那样的主意，但是看到杨国昌非常热切地希望他领军，他就没把自己心里的想法讲出来。

　　杨国昌希望他学习结束回来以后，召集大家吃顿饭，开个小会，统一一下大家的思想，比如对于季远大这样的人，是不是还要让他那样胡作非为下去，季远大迟早是一个毒瘤，最终会导致江夏官员成为众矢之的。

　　冯深自然也是看到了这个问题，但是季远大一直是李步刚的宠儿，不把任何人放在眼里，他虽然可以找季远大谈谈，但是如果季远大不听，他也没有任何的办法，而且还会让李步刚产生误会。

　　杨国昌建议向李步刚汇报一下季远大的情况，让李步刚给季远大打打招呼。冯深虽然觉得这样不错，但是他又担心李步刚一走，他们就向李步刚打这种小报告，李步刚心里头会很不高兴，感觉他们说一套做一套，在安西的时候不说，这一离开便说了，再说他们即使说了，李步刚能相信吗？在李步刚的眼里，季远大是一个能臣，工作非常有魄力，虽然也有着缺点，但是李步刚认为那是瑕不掩瑜，对人不能吹毛求疵。

　　由于李步刚已经有这种认识了，他们再去提季远大的那些缺点，在李步刚看来都不是缺点了，所以，到时候说了也是没用。

　　杨国昌一听便是感到叹气，其实他是最希望李步刚能把季远大给安排一下，他的工作就会很好做，不然，季远大在江夏市特立独行，他也是没有好的办法，如果他逼迫的紧了，季远大一到李步刚面前告状，他就会不好处理，所以他现在想着在李步刚离开之后，冯深完全取代李步刚的位子，那么季远大就没有办法了，但是如果冯深不愿意取代这个位子，最后李步刚虽然离开了安西，但是还会插手一些事情，他仍然没有办法。

　　“冯书记，要不，我们去李老那里看一看吧，正好我到京城了，不去看看他不好。”杨国昌想了想，想和冯深先去李步刚里去探探路，李步刚就这样走了，但是没有留下任何的安排，没有公开表示让冯深接手他的位子，其他人自然不会完全听冯深的，这是一个漏洞。


第1258章 叶平宇的到来

　　叶平宇再次来到江夏市视察工作，上一次来主要是了解曹明霞事件，事后也没有播放新闻，而没有播放新闻的公务活动不能算是正式的视察，而这一次，叶平宇算是公开地正式地来到江夏市调研指导工作。

　　李步刚刚刚离开安西省，杨国昌和季远大两人的心情都不大好。杨国昌之所以心情不好，是因为他和冯深一起去看了调到京城的李步刚后，李步刚并没有明确让冯深接下他空出的位子，而且也没有对季远大作出任何安排。

　　对于李步刚的行为，杨国昌有些不大理解，虽然他觉得李步刚也该离开安西省了，但是李步刚离开后应当对后续的事情作出妥当的安排，而不能立刻撒手不管了，这对于凝聚江夏官员的士气非常不利。

　　在李步刚调走之后，随江系官员开始活跃起来，胡东风作为随江官员的代表变得比原来明显是红光满面了，虽然说随江官员在省里头仍然是少数，但是随着胡东风与夏伟仪的接近，随江系官员恐怕从此之后要翻身，而原来一直让江夏官员给打压着。

　　面对此种情况，杨国昌比冯深还要着急，因此看到李步刚不作出妥善的布置就是很担心。冯深看到李步刚不作出布置，他也没法讲什么，因为他的心里也有矛盾，到底要不要接李步刚的位子，他也是犹豫不决的。

　　而让他没有想到的是，正是因为他的这种犹豫不决，才让李步刚看清一些事情，他走了，冯深心里头徘徊不定，如果这个时候让他来接位子，冯深未必会高兴，而且未必能做的好，既然做不好，如果强行让冯深来做，恐怕会引起更大的问题，因此，不如他什么话也不说，让江夏官员自由分化，到最后，这些人最后还是要找到他，他虽然不在安西，但是仍然可以在京城遥控指挥。

　　而另一方面他也考虑到，如果他让冯深来接他的位子，江夏官员俨然成了一个独立国王，前后相继，必然会引起其他人的侧目而视，到时候恐怕就会引起麻烦。在他看来，江夏官员的招牌，绝不是因为他们都是江夏籍，而是因为江夏的发展模式以及共同的政治理念而结合在一起的，他并没有因为这种结合而谋取个人的私利，但是如果他层层传递，把权力私相授受，那么性质就会变了，因此他不明确表态，也有这方面的原因。

　　而至于季远大，李步刚知道他有着一些毛病，但是他看中的是季远大工作的能力和做事的魄力，他一手将季远大栽培到现在，如果现在让他重新把季远大给拿下去，他不能打自己的脸，虽然他也听说了季远大一些不好的事情，但是季远大在他面前保证过，绝对没有过腐败的问题，都是一些政治对手想着办法抹黑他。

　　江夏官员里头不能没有个性的人，因为如果那样的话，就没有人把江夏官员当回事了，而季远大正是这样有个性的人，杨国昌和冯深不喜欢季远大这样个性的人很正常，谁都想着别人无条件地完全地服从自己，让别人当个应声虫，但是那样的话，真的会对事业有利吗？杨国昌与季远大的配合，不是季远大对杨国昌的完全服从，而是要充分利用季远大的工作能力，来进一步加快江夏的发展，杨国昌显然在小的地方工作时间长了，到了江夏这种地方有些不适应，如果不是冯深推荐了他，他还真有些看不上杨国昌。

　　杨国昌回来后就是比较沮丧，觉得江夏官员势必要进入衰败之地，冯深犹犹豫豫，郭东阳又不大与冯深一心，内部也是存在着矛盾，在这种情况之下，不衰败是不可能的，所以他现在也要早作打算，或者消除掉自己作为江夏官员的标签。

　　江夏市里的一些官员也是感到没有原来那么开心了，原来的时候有着李步刚在，作为江夏的官员到省里头非常自信，到各个部门办事也很爽快，现在李步刚一走，所谓人走茶凉，以后要想还那么自在，恐怕是不可得了。

　　季远大最近老是发脾气，自打李步刚调走之后，他的心情十分不爽，李步刚去京城上班了，他也没有去京城看望看望他，觉得李步刚突然调走，也不听从他们的意见，实在是让他感到气愤和不高兴，既然这个老头如此不通人情，不在乎他们，他何必要去看望他？

　　季远大心里面不高兴，自然是就会乱发脾气，把他身边的服务人员一个个给骂个遍，一个局长不知道他此时的心境，想着过来向他要钱，结果让他把申请报告扔到了地上，把局长也给骂了个狗血喷头。

　　看到季远大愤怒的样子，局长大气也不敢出，把报告捡起来，堆着笑，躬着腰，后退着离开了季远大的办公室。

　　这一消息一传出去后，那些想着过来要向季远大汇报工作的官员一个个都不敢过来了，免得触了季远大的霉头。但是没有人向他汇报，季远大更是生气，召开市政府常务会议的时候，把所有在座的官员都给骂了个狗血喷头，说有人是势利眼，看风使舵，这种人以后不能重用，说得在座官员一个个低下头，不敢出声。

　　几名副市长坐在那里也是感到没有脸面，按说与季远大是同僚，他们不必惧怕季远大，但是实际上他们对季远大也是很怵，季远大在市政府是一言九鼎。

　　季远大心情很不爽，而这个时候却是得知叶平宇过来调研指导工作，心里不由地就犯了心思。李步刚刚刚离开，省纪委书记就是莅临江夏，这是不是又在传达什么政治信号？

　　上一次叶平宇来，他根本没有在意，因为李步刚当时还在，一个省纪委书记过来，也只不过是例行一下公事，与他也没有多少关系，最多是把江门县的副县长张喜栋给抓起来了。梁学军还想动王有才，他一出面就解决了，没有什么大不了的。

　　但是这一次叶平宇再次来到这里，便是让他感到有些怀疑了，叶平宇来的这个时机，似乎太容易引起别人的遐想，李步刚刚刚离开，叶平宇专门来到这里要干什么呢？

　　叶平宇到江夏视察一事，不但季远大感到怀疑，就是杨国昌也感到有些奇怪，李步刚的离开牵动着许多江夏官员的心，李步刚前脚刚走，叶平宇便来到江夏市，这里面是不是有着什么样的逻辑？

　　杨国昌心里头也是十分的狐疑，虽然他也是省委常委，但是他自感自己没法和叶平宇相比，叶平宇不但履历丰富，而且背井深厚，与夏伟仪的关系又铁，此时来到江夏他感到有些不好。

　　杨国昌略是一想，便是有一种危机感产生，因此他想着还是要及时转向，脱离江夏官员的圈子，不再与江夏系的重要官员进行来往。但是要做到这一步非常的难，因为他与冯深的关系很深，如果就此远离冯深，冯深肯定会很不高兴的。

　　因此，他想了半天，只有紧紧向夏伟仪靠拢才行，只与冯深一人交往，不再与其他江夏官员交往，同时他要在江夏市内部强硬起来，约束季远大，防止因为季远大而影响到他。

　　陈其阳正在忙碌着事情，接到叶平宇会来到江夏的消息之后，他正在想着办法加班加点整理王有才和赵治远两人的事情。赵治远的事情他在担任纪检室副主任的时候便已掌握，只是一直压着没有办，相关的材料还在那里，但是时间久了，也是不大齐全，因此他想着再搜集一些相关的材料，想法把这个案子给办下来。

　　而对于王有才，由于需要正式地去调查才能取得证据，这是一个比较困难的事情，因为王有才现在还在位子上，他想取证，阻力会不少，很多人不愿意出来作证，而如果他大张旗鼓地去取证，又会引起王有才的觉察导致阻力更会大。

　　所以，陈其阳想了半天这个事情，都觉得事情不大好办，但是叶平宇交给的任务他必须得完成，到了最后，他决定亲自出马，到监狱里头去找张喜栋。

　　纪委的办案人员去监狱找了一次张喜栋，但是张喜栋拒不配合，因为他知道王有才还在台上，现在纪委的人过来找他，想着从他口里得到一些东西，那是不可能的，如果他那样做了，他出来后，肯定不会见容于江门县官场，而如果他坚持不说，等到他出来的时候，王有才还是要待他为上宾，所以，盘算来盘算去，还是不说为好，稳妥。

　　如此一来，陈其阳得不到相关的证据来查处王有才，他现在不需要王有才所有腐败的证据，只需要有人站出来指认他腐了败，他就可以在叶平宇来的时候拿出来，让叶平宇借机将王有才给双规起来。

　　面临这种情况，陈其阳想了半天只有亲自出马，试图从张喜栋的口中得到自己想要的东西。


第1259章 汇报工作

　　叶平宇入住江夏市最豪华的大酒店，括弧是五星级，上一次来，叶平宇根本没有入住大酒店，而这一次来，需要呆个两天，因此在杨国昌的安排下入住大酒店。

　　杨国昌对叶平宇的到来极尽欢迎之能量，或许让他感到了当前的危机，对叶平宇这样的省纪委书记不敢有任何的怠慢之处了，形势在发生变化，他必须处理好与省纪委书记之间的关系。

　　叶平宇也是很轻松地与杨国昌握着手，既然是过来视察工作的，就不要把气氛弄得很紧张，而上一次，由于曹明霞事件的影响，他来到后，没有怎么和杨国昌交流，而且表情也很严肃，这一次放松一些，对自己的调研指导是有好处的。

　　季远大在得知叶平宇到来之后，想了半天，居然没有去见叶平宇，上一次叶平宇来，他是见过的，但是这一次，他心里不大高兴，觉得叶平宇这个时候来，是有着目的的，在市委办公室通知他，问他要不要见与叶平宇相见时，他想了一想，以公务为由拒绝了。

　　他拒绝倒也是没有什么，作为市长与纪委并不业务对口，他不来，叶平宇并不会觉得有什么，但是叶平宇除了纪委书记之外，还是省委常委，属于正儿八经的省领导，省领导来到地方，作为市政府的地方主官，不出面迎接一下省领导，就是有些失礼了。

　　得知季远大不愿意过来见叶平宇，杨国昌不禁有些皱眉，心想这小子是不是有些犯浑哪，叶平宇来了，他居然不出面？这小子在脑子里想什么呢？

　　杨国昌本想给季远大打一个电话的，但是转念一想，这小子有个性的很，不是别人能说服的，他要打电话，与其找没趣，不如不打，再说他现在要想着与江夏官员切割，随他去吧。

　　所以，叶平宇在欢迎的队伍当中，只见到了杨国昌和市委副书记卢树才，以及陈其阳三人，其他常委杨国昌并没有通知，也不是每一个常委都要到，只有觉得应当来，而且与纪委业务有一定联系的市领导才过来。

　　陈其阳带着微笑走了过来，一看到叶平宇，他的信心就是十足起来，在来之前，他终于完成了叶平宇交给他的任务。他去了关押张喜栋的监狱以后，专门见了张喜栋一面。

　　张喜栋对他的到来明显感到诧异，因为陈其阳身为市纪委书记，市领导，居然会跑到监狱里面来见他，让他殊感意外，要知道市纪委书记不会亲自办案的，让下面的人办就可以了，现在陈其阳过来找他，显然事情有些严重。

　　面对陈其阳的到来，张喜栋依然很冷静，不管陈其阳问什么，他都不会回答，一定要硬到底。但是陈其阳却和他拉家常似得说起了话，在无意之间把李步刚走的事情给讲了出来。

　　李步刚离开安西省的事，张喜栋也已经知道了，但是现在从陈其阳的口中知道这事，却是感到了另一层用意，陈其阳毕竟是市级领导，他的话说出来，分量肯定和别人不一样，张喜栋不得不严肃面对起来。

　　陈其阳看到他态度发生变化，就直接告诉他，当前反腐败的形势，让他认清形势，争取立功，从而减轻刑罚，如果他能够配合，会协调监狱方面给他减刑。

　　张喜栋一听，感到王有才这一次是保不住了，陈其阳亲自出马了，李步刚离开安西之后，季远大肯定是不能像原来那样为所欲为了，到时候季远大也是保不住王有才，他现在急早把事情讲出来，对他还有一些好处，如果不讲，陈其阳完全可以想着办法从其他方面突破，王有才的事情多着呢，不只他知道。

　　在陈其阳的心理攻势之下，张喜栋终于开口说话，把王有才向他打招呼，让他安排相关工程给曹明霞亲戚做的事情讲了出来，另外他还讲到自己当初为了升任副县长，曾经向王有才行贿过十万块钱。

　　一得到这些材料，陈其阳心里就有了底了，现在先不动王有才，等到叶平宇来了之后，向叶平宇汇报，由叶平宇来定这个事。

　　“平宇同志，欢迎你再次来到我们江夏市。”杨国昌先为叶平宇举行了一个欢迎小宴会，叶平宇来到江夏的时候已经快中午了，两人坐下来聊了一会天，便是到了吃饭的时候，在吃饭的时候，杨国昌就是显得非常热情。

　　叶平宇连忙表示感谢，笑着端起手中的水杯与杨国昌象征性的碰了一下，中午不能喝酒，因为下午叶平宇要开始视察工作，主要是视察纪检方面的工作，而等到第二天，杨国昌给安排，让叶平宇视察一下经济工作。

　　杨国昌之所以要让叶平宇视察一下经济工作，是想让叶平宇看到江夏市经济发展的成就，叶平宇毕竟是省委常委，对江夏工作的认可也非常的重要，到那个时候，季远大必须得出面了，如果季远大再不出面，那就说明季远大对叶平宇有意见了，叶平宇知道后，必然会不高兴，到时候省纪委专门针对江夏市，他这个市委书记吃不消。

　　叶平宇看了看杨国昌，抿了一口水，装作很随意的样子笑着问道：“远大同志今天忙什么去了？”

　　杨国昌一听，连忙回答道：“省直部门有人来，他陪同去了，晚上过来陪同叶书记喝酒。”

　　杨国昌为季远大打了掩护，不管怎么样，他不能让叶平宇因为此事而感到不高兴，那样的对整个江夏市都不好。

　　叶平宇微笑了一下，没有再说话，他故意问了这么一句，就是想给杨国昌施加点压力，你礼节没尽到，到时候别怪我对江夏下手狠。

　　听到杨国昌说完之后，叶平宇转向陈其阳，说道：“其阳，你的工作有没有及时向杨书记汇报？纪委的工作也要服从市委领导，有事情一定要及时向杨书记汇报。”

　　在一起吃饭的只有四个人，除了叶平宇和杨国昌之外，就是陈其阳与卢树才了，其他也就没有什么，叶平宇借着这个机会与陈其阳说起话来。

　　陈其阳会意，立刻看向杨国昌道：“杨书记，我们纪委真有事情想向您汇报的，只是还没有来得及，要不我在这儿就说说吧！”

　　叶平宇一听，马上说道：“不要那么着急嘛，等事后向杨书记汇报也不迟。”

　　看了叶平宇一眼，陈其阳却是说道：“我这个事情比较紧急，正好叶书记也在，所以我想向两位领导共同汇报一下。”

　　卢树才一听，马上动了动身说道：“我出去一下。”

　　陈其阳一看到他，马上拉住他道：“卢书记，你是市委副书记，听一下也无妨吧？”

　　卢树才转头看了一看杨国昌，杨国昌听到了陈其阳的话，正思考着这里面是不是有什么情况，当着叶平宇的面，他又不好说什么，而卢树才又是他比较亲近的人，陈其阳都拉着他不让走了，他还能让他出去吗？

　　“树才，你坐下来听一下吧，正好叶书记在，我们好听一听叶书记的教诲！”杨国昌示意了一下说道。

　　叶平宇一听，马上举水杯对杨国昌道：“杨书记，你的话严重了啊，过来听你的教诲才差不多！”

　　杨国昌立刻笑了一下，又与叶平宇碰了一下杯子，一饮而尽。陈其阳看了看他们两人，便开始说道：“叶书记，杨书记，卢书记，我这里有两个事情向你们汇报一下，一个是赵治远的事情，赵治远现在担任市政府副秘书长，负责协调国土方面的事情，但是据有关的举报，他在担任国土局长期间，收了不少民营企业家的贿赂，违法为他们办理采矿证，造成环境资源受到了破坏，我们纪委建立对他进行立案调查，另一个是江门县委书记王有才，王有才作为江门县委书记，在江门县搞了很多工程，而这些工程都是由他的情妇、亲信和他的亲戚所承包了，市纪委也接到了多宗举报，原副县长张喜栋更是举报他，曾经为了升迁副县长，曾经向他行贿十万元，种种迹象表明，王有才有着严重的腐败行为，我们纪委也建立对他进行立案调查。”

　　陈其阳啪啪地把这些话一说，让坐在一旁的卢树才震惊了，一下子是两个正县级啊，难道陈其阳调过来担任纪委书记后，马上要查处两个正县级？

　　卢树才的目光看向杨国昌，杨国昌虽然看上去平静如常，但实际上心里头已经翻江倒海，陈其阳调查王有才和赵治远，事先没有向他汇报，没有取得他的许可，便开始暗中调查起来了，现在查到情况了再向自己汇报，难道他能说不让人家查吗？再说叶平宇还在旁边，如果他要说不准查，叶平宇岂不是要说他是在包庇干部？

　　陈其阳的行为无疑会让杨国昌感到不爽，但是他也想到陈其阳之所以会不先向他汇报，大概是因为他担心自己会从中阻挠，也就是说，陈其阳仍然是把他当作江夏官员来看待的，不敢相信他！


第1260章 下午的视察

　　陈其阳把赵治远和王有才两个人的事情讲了一下，杨国昌虽然听得很仔细，但是心里头却是翻江倒海，思考个不停，在这两个问题上他如何表态，考验着他的智慧。

　　叶平宇坐在那里和他一样认真地听着，可以说他是故意借着这个机会让陈其阳讲出来的，好让杨国昌进行表态，而如果错过这个机会，就需要专门找杨国昌谈一谈这个事情，而那样的话，又会让他觉得自己此次前来江夏是专门为调查王有才和赵治远两个人而来，感觉有所不妥。

　　杨国昌此时听到陈其阳的汇报，本来他在上次叶平宇来江夏的时候，他就是同意调查王有才的，但是谁知道，梁学军来了半天，却是没有什么结果，只是抓了张喜栋和曹明霞，现在陈其阳突然又把这个事情提了出来，还真是让他感到犹豫。

　　主要原因在于李步刚突然调走了，形势发生了变化，而李步刚一走，就查处江夏市的重要干部，无疑会让外界引起一定的猜疑，让他这个江夏市委书记难堪，因此，他不希望现在立刻就要查处他们两人，至少需要半年之后再有动作还差不多。

　　但是此时，陈其阳将他逼上墙角，如果他不表态的话，叶平宇在旁边肯定有所想法的，所以只好笑了笑说道：“市委支持纪委的同志多办案，办好案，如果他们两人真有什么问题，其阳书记你事后到我办公室再和我谈一下这个事情，今天是叶书记过来，就先不谈这个事情了。”

　　杨国昌笼统答应下来，但是要让陈其阳私下再和他说一说，具体商议一下这个事，他好向陈其阳再做一下其他的安排，把查处干部的震动降到最低。

　　杨国昌在说完这话之后，转头向叶平宇笑道：“叶书记，你看这样行不行？”

　　叶平宇听了他的话，微微一笑道：“纪委是双重领导，但是以地方党委领导为主，这个事情由杨书记你作主，我不干涉，当前我们反腐败的任务很重，我和杨书记一样支持地方纪委的同志加大办案力度，惩治各类腐败，这对我们整个江夏市的发展是有利的。”

　　叶平宇这话一说，杨国昌连连点头说道：“叶书记说的是，我们在任何时候都必须坚定地反对腐败行为，不论是谁，只要有腐败行为，我们都要认真查处。”

　　听到他们两人在这里说起，陈其阳道：“既然杨书记和叶书记都支持我们纪委办案，我们感到心里就有底了，这两名同志，我现在还称他们为同志，已经在我们这里搞得不像样子了，如果不再查一查，影响很恶劣，事后我再向杨书记详细汇报一下，定下一个查处之策，坚决地惩治腐败行为。”

　　杨国昌听到只能连连点头，卢树才在那里听着却是惊心动魄，这事情说起来容易，但是真是要查起来，王有才和赵治远的命运可就是要发生重大转折了，想来这两个在江夏市都曾经是风云人物，王有才就不用说了，身为一方县委书记，小诸侯一下，江门县这几年的发展也是不错，看上去非常风光，而且还是季远大的手下爱将，现在却是要查处他，让人真是有些感慨万分啊。

　　至于赵治远，原来是国土局长，市里的土地爷，也曾经风光过，现在虽然不如以前了，但至少也是市政府副秘书长啊！如果不是他得罪了胡永利，赵治远现在估计还是国土局长。

　　一想到这些，卢树才坐在那里一句话也不敢说，今天的事情只有他们四人知道，事后不知道杨国昌会不会告诉季远大，或者和季远大通通气，而他到底要不要保守这个秘密，他心里也有些犹豫。

　　吃了一顿饭，陈其阳终于通过这种方法定下了对王有才和赵治远两人的查处一事。吃完饭后，叶平宇去休息，杨国昌暂时回去，等到下午的时候再安排活动。

　　陈其阳在杨国昌走了之后，又来到叶平宇的房间，想着和叶平宇再简单聊两句。看到他进来，叶平宇招呼了一下，让他坐下。

　　把门关上，陈其阳道：“叶书记，今天的事情还算顺利。”

　　叶平宇看了他一眼道：“国昌书记还是比较好相处的，你今后注意多向他汇报是了，今天他当着我的面，有些话不好说，但我分析，事情还是不会那么顺利，阻力还是会有的，你要不在过于乐观。”

　　陈其阳一听，想了一下，马上问道：“会不会是季远大？”

　　叶平宇道：“不但是他，杨国昌本人未必也没有想法，这个时候，江夏的同志都会比较敏感，但是我们的方针是，不管你有多么敏感，我们该查的还是要查，你大胆地去做，如果阻力太大，直接报到省纪委，由省委作出决定。”

　　一听到叶平宇如此说，陈其阳才意识到自己想的有些简单了，把困难和阻力估计地有些小了，杨国昌与他考虑的肯定不会完全一致，再加上季远大的存在，下一步的工作未必会很顺利。

　　不过，他从叶平宇的话中可以感受到，江夏的事情非常受到省委的关注，只要省委全力支持，即使在江夏内部有阻力，最终也会把事情给办妥的。

　　两人说了有十来分钟的话，陈其阳便告辞了，叶平宇躺下来休息，作为一名有丰富办案经验的纪委书记，他知道案子该怎么，该考虑到哪些案外因素，这样子才能把握案子的走向，不至于出现吃夹生饭的情况。

　　杨国昌回去以后，脑海里便老是王有才和赵治远两个人的事情，按说这两个人与他的关系都不是很亲密，他完全可以放手让陈其阳来查，但是这个时机实在是有些不对，李步刚一调查，江夏官员就被查，如果是一般官员那还好说，但是赵治远和王有才两人都是江夏的重要干部，现在一查，岂不会引起人们的议论纷纷？

　　虽然他想着与江夏的官员切割，但是实际上他无论如何也是切割不了的，因为他现在是江夏市委书记，怎么可能完全切割的了？

　　想了一想，他觉得得和季远大商量一下，虽然他不喜欢季远大那种霸道作风，但是关键时候却是能用得上，他让季远大先冲在前头，然后他好从中协调，妥善把这个事情给处理了。

　　不过他暂时没有把季远大叫过来，而是等到叶平宇走了之后再与季远大相商，免得先让季远大知道了，不知收敛，然后在叶平宇面前作出什么不礼貌的事情来。

　　下午的视察，杨国昌亲自打电话把季远大叫了过来，本来只是想让他晚上陪同叶平宇吃饭的，但是现在他想了一想，还是让季远大过来陪同一下为好，现在这个时候，还是要体现出他们两人一体的意思，否则即使叶平宇表面不说，但是心里头却是觉察到他和季远大之间的不和，这在当前来说是非常不利的。

　　季远大接到杨国昌的电话之后，总算是答应下来，到了下午三点钟，他来到酒店门口，卢树才先已来到，见到他，与他进行寒暄。看到季远大之后，卢树才在心里想了半天，也没有开口把陈其阳所说的事情告诉季远大，他知道季远大的脾气，如果现在告诉他，不知道他会做出什么事来。

　　叶平宇午休过后起来的时候，杨国昌也来到了，下午的主要行程是，先到江夏市党风廉政教育基地进行参观，慰问纪委办案人员，虽然市纪委当前大案子没办，但是小案子还是有的。然后再去江夏市人民检察院，视察那里的预防腐败工作，最后正式听取江夏市纪委的工作汇报。

　　一下午的行程主要是围绕江夏市纪检工作进行，不牵扯到其他的工作，等到明天的时候再去视察一下江夏的经济工作，算是给江夏市抓一下面子。

　　叶平宇出来后与杨国昌见了面，季远大走过来与他相见。一看见季远大，叶平宇笑着伸出手道：“远大同志，我们又见面了。”

　　季远大哈哈一笑道：“叶书记，欢迎你到我们江夏来。”

　　对于季远大，叶平宇其实是非常欣赏季远大的工作魄力，如果季远大没有着江夏官员的身份，他大概会与他季远大好好谈一下，让他发挥自己的长处，不要犯了什么大错。

　　但是现在，季远大已经深陷入到江夏的政商泥潭里面，省纪委接到了不少与他有关的举报，可是现在还不能动他，因为季远大是江夏市的重要官员，如果搞他，会引起江夏官员的反弹，而且举报线索并非是实名举报，虽然有一定的可查性，但是毕竟不确实，如果贸然去调查，肯定是不会顺利的。

　　因此，叶平宇现在见到季远大，表情上显得非常轻松，比上次轻松多了，季远大看到叶平宇的样子，心里也放松了起来，上次叶平宇来，他感到叶平宇是一个黑脸包公，但是这一次前来，叶平宇却是变成了弥勒佛，让他没感到有什么不妥之处了。


第1261章 视察永利

　　一个下午，叶平宇来到了几个地方视察工作，到了地方无非是走马观花随便看看，这种领导视察，根本没有什么内容，如果领导直接按照他们所看到的东西来作出决策的话，那肯定是脑门被驴踢了，下面的人会把事情安排的天衣无缝，只会让领导看到好的一面，而看不到坏的一面，在这种情况下得不到什么真实的东西，所以领导过来视察，象征意义大于实质意义。

　　叶平宇来到江夏市人民检察院，看了看他们的腐败预防工作，虽然看上去非常的好，但是实际上预防腐败能起到多大作用，大家心里也都是清楚的，但是叶平宇还是点了点头，表示做的好，走在了全省的前列。这句话他可以到其他的地方也这样说，无非是一种应景的话，其他也就没有什么意义了。

　　晚上，杨国昌在大酒店里面宴请叶平宇，众多常委作陪，叶平宇自然坐在十分显要的位置，杨国昌与他坐在一起，季远大则是重要的陪客之人，也坐在酒桌上。

　　气氛一时之间十分的热烈，只有卢树才坐在那里不怎么活泼，因为他知道了王有才和赵治远两人的事，心里老是在想着这个问题，觉得叶平宇虽然在那里谈笑风生，但是这背后的风起浪高，别人还不知道呢。

　　杨国昌由于要陪同好叶平宇，自然是不能像卢树才那样，和季远大二人一起陪同着叶平平宇喝来喝去。叶平宇也是有酒量之人，自然也是与他们推杯换盏，喝得不亦乐乎。

　　季远大见到叶平宇喝起酒来也是豪爽之人，倒是没有了那种抵触情绪，与叶平宇喝了一杯又一杯，居然喝醉了。

　　季远大一喝醉，拿起酒杯后，手指一指，在空中划了一个弧，突然说道：“有人对我们江夏的发展不满意，叶书记，您说说，您来了这两趟，看一看我们江夏到底发展的好不好，满意不满意？”

　　季远大居然直接对叶平宇说起了这话，看上去是醉话，但是人醉话不醉，清醒的很，因为这是让叶平宇表态呢。叶平宇虽然也是喝了不少的酒，但头脑同样清醒，他怎么会上季远大的当，在酒桌上作出什么表态？

　　杨国昌听到后，心里一愣，心想这个季远大是不是想捅出什么漏子？心里正紧张着，叶平宇莞尔一笑道：“远大市长，江夏发展的怎么样，明天我就知道了，今天就不谈这个事情了，杨书记，你说是不是啊？”

　　杨国昌正紧张着，一听叶平宇的话，马上接着说道：“叶书记说的是，明天，叶书记就到我们江夏几个地方看一看我们的经济发展成就，明天由季市长亲自给叶书记讲解。”

　　有人就鼓起了掌，无非都是帮着杨国昌解围，不然季远大要是再讲起胡话，会弄得酒桌气氛很难堪。季远大听了之后，默然不语了，站起来敬叶平宇酒。

　　叶平宇连忙吩咐他坐下，告诉他，站起不喝酒，坐下喝，坐下喝。叶平宇这样说，其实他是不想站起来与季远大碰杯，他是省领导，季远大不过是市级领导，季远大可以站，但是他不可以站。

　　两人又干了一杯，叶平宇其实倒是十分欣赏季远大的这种直性子，但是这种直性子如果在变成了粗蛮就不好了。听人说，也只有李步刚能降得了季远大，除了李步刚，季远大谁的话都不会听，大概季远大属于那种有本事又有脾气的人。

　　当然，季远大能走到今天这个地步，不可能是因为直性子脾气，有人就说他是粗中有细，看上去虽然大大咧咧，但是心里面明白着呢，也会耍着手腕。

　　整个晚上，总算是气氛很融洽，除了季远大搞出的那点小插曲。酒足饭饱之后，叶平宇回房间休息，杨国昌告辞，季远大也回去休息。

　　叶平宇回到房间之后，洗刷了一下，也是躺下休息了。而等到第二天一早，韦高博来到他的房间，告诉他一件事，说，他感到整个酒店可以说是戒备森严，没有人能靠近，他们好像成了一座孤岛了。

　　叶平宇一闻听，马上凝眉起来，问道：“孤岛？我们成孤岛了？”

　　韦高博高材生毕业，立刻告诉他道：“我有这种感觉，不然，酒店门口根本没有多少车辆，而且老百姓也看不到，我怀疑他们是怕有老百姓知道您来了，到这里来告他们的状。”

　　韦高博这样一听，叶平宇顿时明白了，他作为省纪委书记过来，如果老百姓知道了，肯定想着办法过来告状，江夏市里面的人知道了，肯定会很担心，所以做好防范工作，倒是可能的。

　　叶平宇点了点头，说道：“小韦，你观察问题很仔细，他们是在让我变成一座孤岛，但是我们也可以变成一把利剑，一把孤独的剑，你说是不是？”

　　韦高博马上笑着说道：“叶书记，你太有人文情感了，有一种独孤求败的感觉！”

　　叶平宇哈哈笑了起来道：“怎么又扯到武侠小说了，你这个小韦，思想太丰富了！”

　　韦高博乐了起来，自打跟在叶平宇后面当了秘书，可是跟着叶平宇学了不少的东西，跟着一个好领导，对人生的发展太重要了，不管他今后能走到哪一步，但是只要跟在叶平宇后面，他的心里就是很高兴。

　　叶平宇吃完早饭，到了上午九点多钟，杨国昌和季远大一起来到，准备去江夏经济开发区去看一看，经济开发区是江夏市发展的一面镜子，原来的时候杨春华出力很多，但是此时斯人已去，倒是让人十分感慨，但是不去这里，别的地方也没有太好的亮点去看。

　　只好去经济开发区了，叶平宇在杨国昌的带领下就是先来到了经济开发区里面的一个高新技术企业，这是一个很好的亮点，表明江夏市也是十分重视高新企业发展的。

　　这是当初杨春华引进来的企业，叶平宇走一走看一看，感觉杨春华用心不少，可以说是为了经济开发区的发展，下了不少的工夫，但最后却是那种结局，让人感到唏嘘，如果省里头及时出面保护，或许就不会发生这种情况了。

　　说来这事也有些怪他，他没能及时作出定论，让杨春华从舆论的漩涡中脱身，导致最后发生了这个情况。自己对优秀干部保护不够啊！

　　叶平宇心里面浮想联翩，不知不觉又来到另一家企业，这家企业规模很大，是一家钢铁公司，而且还是民营钢铁公司。

　　叶平宇走进这家企业之后，就是看到一个又黑又瘦的人走出来迎接，脸上带着笑容，穿着西服革履，见到他之后，就走上前来向叶平宇问好。

　　“叶书记，这位是我们江夏市永利钢铁股份公司董事长胡永利同志，全国人大代表，永利公司是我们江夏市的支柱企业之一，近年来发展迅速，资产大概有上千亿了吧？”杨国昌笑着向叶平宇介绍道。

　　胡永利微笑道：“杨书记，叶书记，我们现在正朝着两千亿的目标去发展。”

　　“好嘛，你们有这样的雄心壮志，省里市里就放心了，叶书记此次过来，你们要好好向叶书记介绍一下发展的经验。”杨国昌开心地笑道。

　　一听到这些话，叶平宇猛然想到之前陈其阳向他汇报过的事情，原来这就是永利公司的老总胡永利，江夏市最驰名的人物，据说比市委书记市长还出名，可是了不得的人物。

　　叶平宇笑着与胡永利握手，夸奖道：“民营企业的发展非常重要，永利同志辛苦了！”

　　胡永利马上高兴地道：“叶书记，说辛苦还真是辛苦，当年我们不过是一个很小的厂子，能走到今天，全亏了各级领导的关心照顾，叶书记到我们公司来，是对我们公司的一大关心爱护，我代表我们公司几千名工人向叶书记和杨书记的到来表示感谢！”

　　胡永利说起话来一套一套的，看来没少在场面上混，叶平宇笑了笑没再说话，他感到胡永利有些浮夸，同时心里面老是想着胡永利在江夏市到底扮演的是一种什么角色呢？他仅仅是一个有钱人吗？一个普通的民营企业家吗？他与杨国昌和季远大，甚至是李步刚之间是一种什么样的关系？

　　叶平宇一边想，一边跟随着胡永利去看一看工厂的车间，了解一下厂里的生产情况，以及这家民营企业建立党组织的情况。

　　看上去这家企业非常的不错，叶平宇也感到胡永利善于与领导打交道的一面。其实来到这里，他事先并不知道，完全是江夏市委的一种安排。而杨国昌为什么会安排他来到这里，那只有他自己知道了。

　　不过，他来到这里也是有好处的，那就是过来看一看，好直观地看一下胡永利公司的情况，以及胡永利本人的情况，否则如果今后再看到他的名字时，也不会一头雾水，不清楚他的情况了。


第1262章 谈心

　　叶平宇在永利公司里面四处看了看，胡永利作了介绍，看上去他非常兴奋，平时习惯了与上面的领导打交道，说起话来也是条条有理，杨国昌听了连连点头，叶平宇只好向他含笑致意。

　　叶平宇对永利公司除了感到里面比较豪华气派之外，最感印象的还有公司内部有着不少穿制服的保安，看上去非常有精神，似乎比得上武警战士了，回来后，听陈其阳讲，那是永利公司专门从退伍军人当中招收的保安，在胡永利的公司里头很有威压。

　　视察完永利公司后，也就是到了中午了，胡永利向杨国昌建议在他们公司里面吃饭，杨国昌征求叶平宇的意见。叶平宇想了一想，就问道这里面是不是食堂？

　　杨国昌笑着说道是的，有食堂。叶平宇一听，说道，那公司不错，可以解决职工们的日常吃饭问题，但是我们不能在人家食堂里吃，还是回去吃吧。

　　胡永利立刻笑着说道：“叶书记，吃一顿便饭没有什么的，您到我们公司食堂吃饭，是对我们公司工作的重视，我是全国人大代表，这点觉悟还是有的。”

　　胡永利最后说觉悟的时候大意是，让大家在这里吃饭，他不会有什么意见的，他以为叶平宇担心有人说他闲话，说他们到民营企业里面吃吃喝喝，影响不好。

　　叶平宇心里头当然有着这种想法，另外一个因素是，他既然已来到这里，给足了江夏市委和永利公司的面子，没有必要再在这里吃饭，弄出什么幺娥子来，他想着尽快离开这里。

　　杨国昌一听到胡永利如此说，也对叶平宇道：“老胡是实在人，要不中午我们就在这里吃吧？”

　　听到杨国昌如此一说，叶平宇感觉倒是不能拂了杨国昌的面子，只好答应下来，在这里吃顿便饭。视察一行的人员有不少，大约有几十口人，领导倒是不多，但是随行人员不少，有记者，有办公室工作人员，还有司机师傅，加起来不下于三十人。

　　叶平宇便和杨国昌一起来到永利公司的食堂，这时候就有工人开始来到食堂吃饭，但是他们没有走正门，而是从后门进了永利公司的食堂里面。

　　进了食堂之后，然后坐上电梯直通第十楼层，这里才是叶平宇等人真正吃饭的地方，胡永利嘴里所说的食堂，绝不是那种普通的食堂普，通的食堂只是留给员工吃的。

　　到了十层之后，叶平宇便发现这里面别有洞天，装修十分奢华，堪比五星级酒店，这里所谓的食堂不如说是高级酒店，胡永利平时都是在这里招待上级的领导，里面好酒好烟好菜是应有尽有，同时还有着休闲娱乐设施。

　　一看到这个样子，叶平宇便知胡永利的底细，原来是想到这里请他们的客，吃的饭菜也绝对不是那种食堂的饭菜，自己来到这里，相当于是受到了一次星级待遇。

　　叶平宇心中有所不怿，身为纪委书记，对这种暗中搞奢华的行为应当坚决反对才是，但是现在却是来到了这里，而且还有那么多人的陪同。

　　但是事已至此，叶平宇不好再说什么，杨国昌轻车熟路，大概经常来到这边，胡永利的关系网看来十分庞杂，杨国昌与胡永利之间恐怕也有着亲密的关系。

　　胡永利非常高兴地招呼着叶平宇和杨国昌两人，当然季远大他也不能怠慢，不过有叶平宇和杨国昌在，就凸显不出他来了，季远大今天倒也是知趣，主动往后缩，好把主角给让出来。

　　叶平宇与杨国昌一起落了座，胡永利就要拿出酒来，都是上等的茅台，已经准备好了。杨国昌一看叶平宇道：“叶书记，要不喝一点，解解乏？”

　　叶平宇手一摆说道：“下午我想还再看看，中午就不喝酒了，说是到食堂吃饭，怎么能喝酒呢，这里的食堂还真是不一般！”

　　胡永利笑笑道：“我们公司能有今天，离不开各级领导的支持和厚爱，领导到我们公司来视察了，去酒店吃饭太浪费，而且还耽误时间，我们便想着建设这么一个食堂，解决了我们一个大难题。”

　　听了胡永利的话，叶平宇只能笑笑，这样的食堂恐怕不会比外面的酒店便宜，但是胡永利这样说，你倒也不好说出什么来。

　　看到叶平宇不愿意喝酒，杨国昌没有坚持，他也感到喝酒不好，虽然说这不是在酒店里喝，但是到这里来视察工作的，又吃又喝的，传出去确实是不大好，还是直接上饭吃饭吧。

　　“老胡，酒就不喝了，叶书记吃完饭还要休息，专门弄点可口的饭菜让叶书记吃吃就可以了。”杨国昌向胡永利吩咐道。

　　胡永利一听虽然感到有些失望，但是他也不好违抗杨国昌的意旨，便起身去安排饭菜。过了时间不长，饭菜便是上来，叶平宇一看就是厨师精心做的，海参鲍鱼都上来了，说是吃食堂，这也搞得太假了。

　　叶平宇没有多少胃口，因此吃的不多，不过半个小时，就结束了。中间胡永利站起来再次建议上点酒，不然吃起来没气氛，都是让叶平宇给阻止了，杨国昌知道胡永利的意思，但是无奈叶平宇不同意喝酒，他也没有办法。

　　中午吃过饭，叶平宇回到宾馆休息一下，便准备离开江夏，说是下午还有活动，其实不过是说给胡永利听的，其实一上午的行程基本都结束了，没有什么可看的了。

　　在临走之前，叶平宇又与陈其阳谈了谈，陈其阳一一记住他的指示，有事情及时向他汇报。

　　杨国昌送别叶平宇，季远大在旁边随侍，叶平宇与他们两人紧紧握手，向他挥手告辞，此次江夏之行就算结束。

　　叶平宇离开之后，杨国昌和季远大站在那里，过了一会儿便是对季远大说道：“老季，我们回去说一会话。”

　　季远大看了他一眼，没说什么话，便跟着他去杨国昌的办公室。到了杨国昌的办公室之后，两人一起坐下。

　　季远大对于杨国昌，心里头并不服气，杨国昌也就是时运好，做事四平八稳，根本没有多少政绩，原来杨国昌在朝江市担任市委书记的时候，每次来江夏，见到他之后，都是客气的很，因为他知道自己的背后是谁，丝毫不敢怠慢他。

　　但没想到他居然会调到江夏担任市委书记，并且成了省委常委，做官也分点高点低，运气一来，神仙也挡不住。

　　虽然同时江夏系的官员，但是季远大对杨国昌就是没有多少亲近之感，相反还多少有些不和，政府那边的事，杨国昌如果想过问，他就很不高兴，杨国昌讲一套，他回去就另讲一套，下面的人还是要听他的，毕竟他在江夏呆了多少年，杨国昌才呆多长时间？

　　虽然如此，但是面子上的东西他还是要给杨国昌的，关键时候，杨国昌毕竟还是与他都是江夏系的官员，如果闹僵了，李步刚那里就说不过去，但是现在李步刚走了，以后会是什么情况就不大好说。冯深虽然是省委副书记，但他在季远大面前说话也是没有多少分量。

　　看到杨国昌坐在那里先喝了一口茶，季远大猜测是不是有什么重要的事要告诉他，叶平宇刚走，就把他叫过来，大概可能是叶平宇交代的事情。

　　“杨书记，有什么指示，你就说吧，叶书记来了这一趟带来不少的指示。”季远大。抽了一口烟说道。

　　杨国昌把茶杯放下，说道：“老季，李主任走了以后，我们两人还没有谈过心哪，现在想和你谈谈心。”

　　没想到杨国昌会提到这事，季远大猛得看了一眼杨国昌道：“我们什么时候去京城一起去看看李主任？”

　　杨国昌一听，脸上现出惊讶之色，心想你不会自己没去京城看望过李步刚吧？李步刚可是亲手培养了你，李步刚一调走，难道你就要不把李步刚当成佛供着了？

　　一看到杨国昌那种表情，季远大撒了一个谎，道：“我去了京城一趟，感到李主任的心情不大好，如果我们一起去看望看望他，或许他会高兴一些，不过他也是的，如果他留在这里，心情就不会这么郁闷了，京城真没有什么好的。”

　　杨国昌道：“这个可以考虑，李主任走了以后，形势在慢慢发生变化，老季你要有意识，冯书记对我们江夏的工作非常重视，这方面我们一定要做好，不能出什么岔子。”

　　季远大听到他提起冯深，马上说道：“我们江夏的工作一直是很好的，这里面有冯书记的很大功劳，我们现在的工作在杨书记你的领导下，也是开展的非常顺利，放心，我们不会畏惧任何人。”

　　一听季远大又有这种意气之话了，杨国昌马上道：“老季，这不是畏惧不畏惧的事，而是面对不面对的事！”

　　季远大猛然一听，说道：“面对什么？”


第1263章 要深挖

　　季远大心里一动，看向杨国昌，虽然他知道当前的一些情况，但是他仍然问向杨国昌，杨国昌一看他反问自己，便说道：“老季，我们要共同面对，至于面对什么，现在还没有来到，但是正在来到。”

　　季远大道：“你指的是不是叶平宇？”

　　杨国昌抬头看了季远大一眼，道：“可以说是，也可以不说是，你知道叶平宇来我们这里，到底是为了什么吗？”

　　季远大想了一想，冒出两个字：“弹压！”

　　杨国昌道：“不错，但是这个是虚的，还有一个实的，王有才和赵治远两人恐怕首先有麻烦！”

　　季远大身子猛然一动说道：“什么？他们两人要有事？”

　　杨国昌道：“没错，这是陈其阳汇报的，叶平宇当时在场，我只有答应查处他们两个，把你叫过来实际上是想商量这个事。”

　　季远大一时沉默，想了一想，说道：“醉翁之意不在酒，项庄舞意在沛公，查他们两个，就是在打我们两人的脸，出手也太迅速了吧？”

　　杨国昌道：“我们先不要这样解读，这两人确实是有问题的，只是时机不对，我们阻止不了这个事情，但是我们可推迟一下时间，老季，我们要配合。”

　　“怎么配合？”季远大问道。

　　杨国昌立刻埋起头来，与季远大商量起来，季远大先是皱眉，最后表情恢复正常，终于答应下来。

　　翌日，季远大前往江门县视察工作，王有才出面接待。见到季远大之后，王有才格外欢喜，老大前来视察工作，是对他的一种支持，决定是陪着季远大吃好玩好看好。

　　季远大见到王有才后，一上来并没有透露他有可能被调查的事情，但是王有才近来十分小心，纪委的动作也不是一点没有风声，因此，他现在最担心自己会不会成为纪委的目标，季远大的到来，让他感到装了一层保险，季远大来视察他的工作，就是对他工作的一种肯定，在这种情况下，纪委如果要调查他，季远大肯定不会同意。

　　季远大在江门县四处看一看，瞧一瞧，对江门县的工作给予了充分肯定，王有才汇报工作，春风满面，其他县领导班子成员一看，感觉王有才重新焕发了生机，而之前，却是有些像霜打的茄子，焉不拉几的。

　　私下与季远大一起吃饭，王有才十分小心翼翼的服侍着季远大，因为他知道季远大脾气不好，好批评人，一点也不敢怠慢季远大。

　　但是此次季远大却是对他十分和蔼，一点疾言厉色的表示都没有，看到这种情况，王有才心里当然是非常欣喜，觉得季远大对他真是不错。

　　“老王，你在江门的时间不长了，回市里吧！”季远大看了看王有才说道。

　　王有才一听心里一悸，说道：“季市长，我回市里干什么？”

　　季远大道：“到我身边怎么样？出任市政府副秘书长。”

　　王有才一听，心里就不高兴，县委书记回市政府担任副秘书长，闻所未闻，等于是贬官，一点实权也没有了，而且他一离开到那个位子，就好比他原来坐了一个火山，江门县这边一下子就会爆发，这样对他可是不利。

　　“季市长，我还是想留着江门多做一些工作，我在江门县付出这么多，突然让我离去，我感情上过不去。”王有才道。

　　听了王有才的话，季远大无语，如果是他以前，他肯定会大骂王有才不听话，但是此时他却什么话都没有说，把王有才给调走，是他和杨国昌商量的对策之一。

　　王有才在江门县委书记的位子如果被查，造成的影响会很大，而如果将他调离江门县委书记的位子，这样会减轻一些震荡，同时这也是应对陈其阳的一个手段，不然陈春阳再向杨国昌汇报这个事情，他不好阻止，只有以拖待变，告诉陈其阳需要时间将王有才调离，等调离之后再查处。

　　季远大心里头虽然不赞成将王有才调开，并且查处王有才，但是杨国昌这样和他讲了，他没有手段保下王有才。

　　王有才在江门县搞了这么多年，成绩是有的，但是屁股下面不大干净也是可能存在的，江门县搞了那么多的工程，如果王有才却是干干净净的，那才是怪了呢，上次他就找梁学军给摆平了，但是这一次他还能摆得平吗？

　　想了一想，季远大决定透漏一点消息给王有才道：“有才，之所以想让你到我身边，是有原因的，你自己也应当清楚。”

　　王有才一听，心里顿时紧张起来，说道：“是不是有人又盯上我了？”

　　季远大道：“我带你去省城走一遭吧，或许还有救。”

　　王有才大惊，说道：“上次的事情不是结束了吗？谁又这么看我不顺眼？”

　　季远大道：“好戏才刚刚开始，有人想整我们，你要顶住。”

　　王有才一时身上出了汗，季远大现在这样说，恰恰说明他是顶不住了，如果他能顶住，不会让他顶住，难道这一次他在劫难逃了？

　　两人半天不语，季远大离开了江门县，王有才相送的时候没有刚开始那种高兴的表情，反而像是家里死了亲人一样那般难看，与他在一起的班子成员，感到有些纳闷。

　　陈其阳向杨国昌汇报赵治远和王有才的事情。杨国昌先是仔细听着，然后向陈其阳说道：“老陈，我建议现在暂时先缓一缓，不要着急于查处，我们要把调查的震动减到最小，我的意思是，先把王有才调回来，然后再决定查处，你看怎么样？”

　　陈其阳一听，马上说道：“反腐败不造成一点震动肯定是不可能的，大震动说不定有大效果，不然没法震慑那些潜在的腐败分子，所以，及时查处才最有利的。”

　　杨国昌看到他不听从自己的意见，有些不高兴地道：“我们干部的主流是好的，不能说震慑那些潜在的腐败分子，这就有些打击面过宽了，在查处之前将干部调离也是一种策略，不然你们纪委查处起来未必会很顺利。”

　　看到杨国昌坚持要将王有才调走之后再查他，陈其阳感到这里面可能又出现了新情况，不然，之前和叶平宇都说好了，现在为什么又变卦呢？虽然他也知道将人调走是有利于调查的，但是在任查处引起的震慑效力最好，对江夏产生的影响也最大，这是他和叶平宇商量下来的方法。

　　“杨书记，我的建议还是就地查处，赵治远也是，赵治远现在是市政府副秘书长，如果也需要将他调离，那他会调离到哪里去？”陈其阳争辩道。

　　杨国昌道：“赵治远可以现在查他，但是王有才需要先放一放，等市委将他调走之后再说。”

　　陈其阳道：“杨书记，回去之后我们再研判，如果走漏了风声，王有才跑了就不好办了。”

　　杨国昌一听有些生气地道：“他能跑哪去？就我们几个人知道这事，谁会走漏风声？”

　　看到杨国昌有些生气，陈其阳道：“我不是这个意思，我们纪委的动作一大，王有才肯定会有所觉察，所谓夜长梦多，我们担心的主要是这个。”

　　杨国昌表情不悦，陈其阳一看，这事没法再说下去了，便向杨国昌告辞，杨国昌也没有再说什么话，没有得到他的首肯，陈其阳肯定是查下不去，陈其阳要想查，必须要服软。

　　陈其阳回去之后，想了半天，决定去一趟省城，去见叶平宇。叶平宇也在观察着江夏市的动静，其实王有才赵治远的事情都是小事情，他们背后的事情才是大事情，只是他现在没有和陈其阳说，只是想着让他把两个人先给查处了，事情要一步一步来，只有这样才能把握主动，不至于导致形势失控。

　　见到陈其阳，叶平宇听取了他的意见，想了一想，告诉陈其阳道：“就按杨国昌的意见去办，不要急于一时，但是立场要坚定，不过，等到查处赵治远和王有才的时候，你们一定要从他们口中得到所有的东西，双规后，立刻将人带往省城，省纪委全力做好配合，明白吗？”

　　感到事情比原来想像的要复杂，陈其阳身上顿时增加了不少压力，原来他以为只是将王有才和赵治远给查处了就行了，但是现在看来，叶平宇想从他们两人身上进行深挖。

　　陈其阳当即答应下来，叶平宇当前还是不想与杨国昌之间闹出什么矛盾出来，毕竟两人都是省委常委，叶平宇也不好强行调查王有才，尊重一下杨国昌的意见，或许对下一步的调查工作有利，至少不会看到明显的阻力。

　　正在他们两人商议着这个事情的时候，王有才与季远大一起悄悄来到省城，他们约了梁学军和马明海两人一起出来吃饭。

　　地点定在银光市银光大酒店，一家四星级酒店，马明海和梁学军二人如约而至。


第1264章 说客

　　银光市大酒店里面灯光璀璨，环境温馨优雅，王有才一个人呆在里面却是心急火燎，没有丝毫的雅兴，季远大出去了，或许去找郭东阳去了，他们两人的关系近一些，现在李步刚走了，季远大一来到省城，现在基本上是去找郭东阳，而不是去找冯深。

　　坐在那里，王有才想着事情，虽然季远大带他来到省城去找马明海和梁学军两人，但是他不敢保证，这个事情一定能摆平，毕竟马明海不是纪委书记，梁学军现在也不负责他的事情，就是想帮未必一定能帮得上。

　　但是找总比不找好，打听一些消息也是好的，他也想了，这个事情看情况，如果实在不行，他就想法出逃，反正他不能束手就擒，现在尽量努力一些，如果能平稳着陆，他可以离开江门县。

　　出逃的这个想法是他最近才想出来的，他其实不大想出逃，因为出逃到国外之后，感觉没有在国内爽，但是如果最后没有办法，也只有出逃了。

　　他已经通过公安局的人弄了两张假护照，只要一有动静，就准备逃往国外，这个事情他谁也没有说，季远大他都不能告诉，如果告诉了季远大，季远大恐怕马上就告诉纪委了。

　　王有才心里是这样想的，过了有半个小时，季远大和马明海还有梁学军一起从外面来了，他急忙起身迎接。

　　看到王有才后，马明海和梁学军与他握手。马明海笑着指着王有才道：“明星县委书记嘛，季市长的干将。”

　　马明海此话没有任何的讽刺之意，王有才几年前确实是全省的明星县委书记，在省委党校都讲过课的，当时，省委书记何贞强在大会小会都进行了表扬，表扬江门县的工作成绩，以及在党建方面的创新模式。

　　只是现在马明海一讲，一下子就会让人想到因为曹明霞的事情而出名的事情，明星县委书记也就是在全省出名，但是因为曹明霞的事情却是在全国出名了。

　　“马书记，您过奖了，我哪算什么明星啊。”王有才表现地十分低调。

　　马明海哈哈一笑没有再说什么，季远大找他和梁学军过来的用意他已经清楚了，对于当前出现的情况，他心里头也是没有底，看不清下一步的走向。虽然李步刚离开了，但是整个省里的局势没有发生大的变化，冯深等人的位置没有发生任何的变化，有人想对他们不利，也是不可能的，所以在这个时候，他的心情仍然是不错的，虽然有人传言叶平宇想将他调离出纪检系统，但是目前来看还没有有什么端倪，大概叶平宇也知道没有好的位子安排给他。

　　对于王有才的事情，梁学军已经和他讲过了，王有才到底是小毛病还是大毛病，现在还不好说，梁学军所知道的事情都是小毛病，也就是收人家几万块钱的事情，主要是在干部提拔方面，至于工程方面的事情，大家只是猜测，没有真凭实据，现在如果要查处王有才，确实对江夏的影响不利，如果他们能帮得上忙的话，可以尽量帮一下，但是现在江夏的事情不当他们两人管，即使帮起来，也是有难度的。

　　虽然如此，他们还是答应了季远大的要求，想办法介入一下，帮助王有才渡过难关，所以他们才会过来一起吃饭。

　　吃饭的时候，大家都没有谈论这方面的事情，只是喝喝酒，叙叙旧。吃完饭之后，马明海和梁学军两人便是走了。

　　他们一走，王有才就是问起季远大来，季远大看着他说道：“你放心吧，他们二人很关心你的事情，想着办法给你周旋，你是我的爱将，我不想你有什么事。”

　　王有才一听一脸的感激模样，虽然他与季远大的关系很密切，但是他还从来没有给季远大送过什么好处，季远大之所以会重用他，完全是因为两人性格脾气相近，做事风格相近的缘故。

　　当然他不是不懂着感恩，他也想着给季远大送一些好处的，但是都让季远大给拒绝了，因此他觉得季远大是一个好官，能办事的好官。

　　但是他在自己的地盘上却是没有把握得住，县里头那么多的工程，各路神仙全部聚集到这里来，他根本没法摆平，只好丧失原则，做出一些龌龊的事情来，而曹明霞也借着他的手来来敛财。

　　现在，要出事了，他感到惊慌了，同时他希望季远大能保着他，毕竟他为季远大也出了不少的力，他出事，也会连带着季远大不好。

　　梁学军事后约陈其阳出来，想从他那里打听着一些事情，两人曾经一同在省纪委做事，关系比较熟悉，梁学军虽然知道陈其阳现在与叶平宇关系比较深，但是叶平宇毕竟是外地人，过几年叶平宇也就调走了，最后还得是他们这些人在一起工作生活，所以相互之间还是要有着一些面子的，不可能六亲不认，不给他的面子。

　　陈其阳接到梁学军的电话，先是犹豫了一下，但是最后还是同意与他见见面，其实他也想摸一摸梁学军的底，看一看王有才是不是在背后搞了什么小动作。

　　见面的地点并不是什么豪华大酒店，反而是一家很小的私人饭馆，梁学军在省纪委这么多年，办案能力是有的，作风还算朴实，陈其阳也有些佩服他，但是后来感到梁学军有些变，手中办的案件越来越少，替人铲事的事情却是传了开来，他不得不对梁学军有些警惕。

　　两人一见面，先是闲聊着天，然后梁学军话锋一转，问起陈其阳在江夏的工作情况。陈其阳就告诉他，工作挺好的，没什么压力，有空让他去江夏指导工作。梁学军就笑笑告诉他，江夏的事情比较复杂，姚业大在那里就是不大好干，还是要小心一些，纪检的工作就是得罪人的事情，做多了讨人嫌。

　　陈其阳一听，心里先是一惊，然后便是笑着说道，学军兄，以后多多指教，我经验不足，需要人指导。

　　看到陈其阳谦虚的样子，梁学军哈哈大笑了起来说道，我能指导什么呢，有杨书记和季市长他们，你还是多听他们的指教吧。

　　陈其阳笑眯眯，说道，他们两人又不懂业务，能指教什么？

　　梁学军道，汝俗要学诗，功夫在诗外，我们干纪检这行，案外的因素太多，不能不察。

　　陈其阳不语，过一会说道，请学军兄指点迷津。

　　梁学军看其神色如常，心里一忖，说道，要考虑案子对外面的影响，季，杨，都要考虑，不要搞复杂了，外人如何安排，终究要离开的，表现要表现，但是最终还是要面对。

　　梁学军说的非常隐晦，但是陈其阳却是听懂了，无非是让他不要擅自行动，要考虑到将来，不能图一时之痛快。

　　陈其阳一时没有表态，他今天能过来见梁学军，一方面是想摸梁学军的底，另一方面也想着听一听梁学军对当前形势的看法，叶平宇重用他，他当然要为叶平宇做出成绩来，但是他也并非没有考虑，不然，他做不到这个位子。

　　当时，他被人从办案岗位调离，就是因为他考虑的太少，导致他吃了亏，现在如果他仍然不懂时势，那肯定是傻了。

　　梁学军一看陈其阳的表现便是知他心里在动摇了，因此接着说道，其阳，我们的关系不是一天两天了，之所以和你说这些话，是因为有人和我说了这样的话，做任何事都要为自己留一条后路，不然，路走死了，就完了，当初你在四室当副主任，后来调到党风室担任主任，一下提了一级，不是很好吗？这就是路没有走死，如果当时有人想整你也是有可能的，但是没有这样做，说明，大家都不想把路给走死了。

　　陈其阳的眼睛一亮，说道，学军兄的话让人醍醐灌顶，一语惊醒梦中人，让我非常受用，以后请再受教。

　　梁学军一听，笑着说道，好了不说这些了，我们喝酒。

　　陈其阳回到省城的家，心里面想着这个事情，梁学军的话不能说没有任何道理，但是听起来却是很刺耳，与他的个性不符，虽然他也变得聪明了，但秉性还在。

　　在省纪委呆的久了，知道的事情特别多，知道这几年来，省纪委是一个什么样子，现在叶平宇到来之后，转变作风，大肆启用一些新人，像梁学军这样的人，叶平宇已经反感至极，不然，不会把他给调走，现在却是来当他的说客，这背后明显有着季远大或者杨国昌的旨意。

　　是随波逐流还是坚持原则，这确实是一个很大的问题，叶平宇让他到江夏是有想让他做出成绩的，甚至还有着更重要的任务交给他办，因为叶平宇和他说了要深挖的事情，这是对他的一种莫大的信任，如果他因为梁学军的说词而转变立场，这是对他自己的一种背叛。


第1265章 与夏伟仪的商议

　　周一上班的时候，陈其阳没有赶到江夏去，而是特意来到了叶平宇的房间，报告当前工作的情况。

　　他收集了一些材料，决定先对赵治远实施双规，在采取双规之前先过来向叶平宇报告一下。

　　叶平宇在办公室里接见了他。陈其阳先是向他报告了工作情况。叶平宇听了之后连连点头，江夏市的案子由他来整体把握，具体有陈其阳来办，陈其阳能及时来汇报，他当然是非常高兴的。

　　在陈其阳报告完这方面的工作之后，他并没有立刻离开，而是把梁学军找他当说客的事情讲了出来。这个动作可以说是他向叶平宇递交的一个投名状，真正让叶平宇彻底相信他的开始，因为在此之前，即使叶平宇再相信他，也会考虑到他作为本地人，一些错综复杂的关系，但是比较起来，他是相对较好的，所以才会重用他。

　　果然，陈其阳把这个事情一向叶平宇说起，叶平宇顿时警觉起来，这说明仅仅查处一个赵治远和王有才就有可能引起一些人的反弹，工作都直接做到陈其阳这里来了，这说明情况非常复杂，他要高度重视起来才是。

　　想了一想，叶平宇握住了陈其阳的手道：“其阳，你在江夏辛苦了，我看我们不能再啰嗦了，有人想搞对抗，如果我们软了，案件恐怕是突破不下来的，你回去等着消息，做好双规王有才和赵治远两人的准备。”

　　陈其阳一听，便是感到惊讶，难道说要改变原来的决定，对这两人一起双规吗？

　　陈其阳心里激动，感觉有一种大战来临前的感觉，叶平宇做事非常有魄力，之前让他听从杨国昌的话，不过是从策略上进行表示的，现在恐怕叶平宇另有想法了。

　　陈其阳连连点着头，一切听从叶平宇的吩咐。叶平宇让他回去做好准备，他马上就回去，保持好秘密。

　　陈其阳离开了，看着他离开，叶平宇心里头开始琢磨个不停，他本想着一步一步来，但是想不到，有人这么快就想反扑，想让陈其阳放手，陈其阳是他安排在江夏的一个重要棋子，如果陈其阳被说服了，将影响到整个大局的发展，如果他不在这个时候作出反应，让他们对陈其阳完全丧失念头，陈其阳今后还会受到他们影响，这一次没有受到影响，不代表着下一次不受到影响，他必须阻断其他人的这种念头。

　　叶平宇如此一想，便让韦高博给夏伟仪的秘书去一个电话，看一看夏伟仪有没有时间，他要见一见夏伟仪，把事情给讲一下。

　　韦高博一去电话，夏伟仪的秘书告诉他，晚上夏伟仪有时间，约叶书记一起吃饭。叶平宇知道后，点了点头，他要想立刻采取行动得借助夏伟仪的力量才行，他没法绕过杨国昌那一关来做事，只有夏伟仪有这个能力。

　　不过他找夏伟仪还有另一层意思，梁学军出面找陈其阳当说客，此人很危险，不能再呆在省纪委里面，之前想调马明海，但是马明海一时无错，又没有好的职位，所以没法调整他，但是现在梁学军居然找陈其阳当说客，那就不能留他了。

　　另外他想建议夏伟仪在江夏市掺沙子，把卢树才给调出去，卢树才是市委副书记，把他调出来，是对杨国昌的一种警告，以改变江夏市委的构成，对下一步的工作是有利的。

　　当然，要想调动卢树才在目前情况下还是要费一番工夫，因为省里头冯深等人都是存在的，针对江夏市的任何一个动作，将会引起他们的注意，如果搞不好，他们会从中坚决反对的。

　　叶平宇想了半天意识到了这个问题，目前来说，只能集中力量针对一股力量采取动作，如果再力量分散了，对整个的形势把控不力。

　　如此一想，叶平宇建议夏伟仪将卢树才提拔到省里来，只有提拔卢树才，才能减少这个事情的阻力，如果杨国昌等人不同意卢树才提拔，卢树才本人肯定会不大舒服。

　　到了晚上，叶平宇与夏伟仪又来到一个不为人知的小地方，坐下来，一起商量着事。夏伟仪作为省委书记要把控大局，他现在需要借助叶平宇的帮助，慢慢改变安西省的现状。

　　两人一见面，夏伟仪就是紧握住叶平宇的手笑着道：“平宇，你辛苦了。”

　　叶平宇笑道：“还是夏书记你辛苦，每天日理万机，想起来都是可怕。”

　　夏伟仪哈哈一笑道：“我们彼此彼此吧，平宇，我考虑好了，省委要成立一个巡查机构，由你们省纪委牵头负责，到各地市开展政治巡查任务，你的建议很好，我们现在必须要实行了。”

　　对于派督查人员下去巡查的事，叶平宇上次已经和夏伟仪说过了，但是迟迟没有推行，主要还是事务繁多，当时李步刚还没有离开安西省，卧榻之旁有他人安睡，夏伟仪感到即使巡查起来也是效果不佳，而现在李步刚已经离开，他和高家采两人的力量逐步提升，是时候要做一些工作了，而且要和叶平宇做好配合。

　　叶平宇立刻说道：“夏书记，这方面的工作我已经准备的差不多了，但是我们省纪委内部也有害群之马，得想办法给清除了。”

　　夏伟仪一听马上说道：“既然有害群之马，我们就必须要清除，你提人员，我来处理。”

　　叶平宇道：“委里的梁学军我看不能让他在省纪委呆了，先平调出去吧，给他安排个非领导职务就可以了。”

　　夏伟仪一听，便问了叶平宇有关梁学军的情况，叶平宇把事情一讲，夏伟仪便连连表示此人的确不可以在省纪委呆了，立场不稳，起反作用，这样的人是不能留在省纪委的。

　　“另外，马明海也得想法给安排一下，当然目前不好安排他，但是需要及早考虑。”叶平宇又提了提马明海的问题。

　　夏伟仪点点头道：“打铁还得自身硬，纪委要办好案，首先要清理门户，马明海的资格老，根基深，先暂不要动他，等待时机，梁学军直接将他给调出来好了，这个事情我安排给冯深，让他找梁学军谈话。”

　　夏伟仪让冯深来找梁学军谈话，目的是让冯深来做梁学军的工作，他怕叶平宇直接找梁学军来谈话，梁学军不服，与叶平宇闹将起来，那样的话叶平宇就会很难堪。

　　夏伟仪的这种用意，叶平宇也理解，如果冯深接受了这个任务，梁学军大概不敢不听，只是如果冯深不愿意接受这个任务怎么办？

　　叶平宇想了一想说道：“还是我先找梁学军谈谈话吧，上一次，我让他去调查王有才的问题，结果弄了半天，让王有才溜了，我相信他心里面有鬼，我亲自打他谈一谈吧。”

　　夏伟仪一听，说道：“那也好，你去谈一下也行，对于这种内鬼，及时把他们给揪出来才是。”

　　叶平宇与夏伟仪商定完这个事情，便把王有才和赵治远讲给夏伟仪听。并且把杨国昌的态度讲出来了，告诉夏伟仪，杨国昌在这里也是有充当着阻力的，虽然不太明显。

　　夏伟仪一听，便是感到杨国昌不像话，他一个省级干部，纪委要查一个处级干部，他居然推三阻四，明显存在问题，他要与叶平宇搞一个小配合。

　　叶平宇与夏伟仪商量了一晚上，定好了几件事，然后等着开展工作，把事情做好。

　　叶平宇回去以后，便是让省纪委写了一份报告交给夏伟仪，重点讲了王有才卖官的问题，由于这个问题政治性很强，所以汇报给夏伟仪也是比较适合，别人也没法讲出来什么。

　　夏伟仪接到省纪委的这个情况报告以后，分别给省纪委和江夏市委下了批示，要求严肃查处王有才的问题，对种买官卖官的行为必须要进行严肃处理。

　　叶平宇事先与夏伟仪约定好，在夏伟仪下发指示的同时，便是安排陈其阳做好双规王有才的准备，以免走露风声，导致王有才出逃或者发生其他不测事件。

　　叶平宇在此之前亲自给陈其阳去了一个电话，让他带人前往江门县，等候待命，在省委办公厅给江夏市委下发批示之时直接去找杨国昌，让杨国昌当场表态，同意双规王有才。

　　陈其阳接过电话以后，立刻做好了各方面的准备，本来是想着把王有才给调到江夏市来再进行双规，但是担心王有才提前得知消息，会不到市里头来，那样就麻烦了，所以决定派人直接去江门县，到王有才的办公室去双规他。

　　为了保证工作能顺利进行，叶平宇想了一想，决定把苗东宇派到江夏市去，如果杨国昌有所犹豫，让他出面与杨国昌进行交涉，苗东宇可以代表省纪委，再加上夏伟仪的批示，杨国昌即使再想着保护王有才，恐怕也无能为力。


第1266章 带走王有才

　　苗东宇和陈其阳二人一起来到杨国昌的办公室，把夏伟仪批示的事情讲了一下，表明省纪委在接到夏伟仪的批示之后非常重视，专门派人过来落实这个事情。

　　此时，江夏市委还没有接到夏伟仪的批示，杨国昌感到有些奇怪，但是一听说夏伟仪做了批示，他不好再说什么了，一定是省纪委或者是陈其阳给捅到夏伟仪那里了，本想着将王有才调出江门县之后再让陈其阳对王有才采取措施，但没想到纪委方面如此着急，看来不容他从容应对，稳妥进行了。

　　正在苗东宇和陈其阳两人向杨国昌汇报情况的时候，市委办公室的人拿来了夏伟仪的批示，杨国昌接过后，看了一下，便表示道：“东宇同志，其阳同志，夏书记专门做了批示了，我没有意见，具体怎么做，你们纪检部门落实吧。”

　　杨国昌一如此表态，苗陈二人便没有再说什么，向杨国昌告辞之后，两人出来，回到陈其阳的办公室又商议了一番，便下令让在江门县的纪检工作组，对王有才采取措施，将王有才带回来。

　　王有才此时正呆在江门县，在梁学军找过陈其阳以后，他看到了一丝丝希望，觉得他的事情或许可以摆平，这年头，就看谁倒霉了，凭什么只抓我？

　　正当他想着这个事情的时候，陈其阳派出的工作组，带着人马来到了江门县委，为了确保把王有才能带走，还临时从武警方面调了两名武警战士。

　　来到江门县之后，也不通知江门县纪委，而是直接来到王有才的办公室，在确定王有才在办公室内后，立刻敲门而入，将王有才堵在了办公室里面。

　　带队的是省纪委的一名正处级纪检员和江夏市纪委一名副书记，纪委副书记认识王有才，王有才一见到他，心里一惊，说道：“刘书记，你们这是？”

　　纪委副书记道：“走吧，跟我们去市纪委。”

　　王有才一听，强作镇定道：“有什么事吗？”

　　“陈书记要见你。”纪委副书记平静地说道。

　　王有才看到这副阵势，其实就知道是一种什么情况了，他想着要收拾一下东西，却是让纪委副书记制止了，直接让他走人。

　　王有才让人给从办公室里面架了出去，纪委副书记吩咐他人搜查王有才的办公室，这时县委大院里面的人不知道发生了什么事情，便过来看看情况，纪委的人立刻让他们靠边站，不要围过来。

　　一看到这个情况，大家才知道王有才可能真的出事了，王有才本人已经让纪委的人给带走了。

　　王有才的办公室在遭到搜查之后，没有发现有什么价值的线索，因为王有才已经将所有的东西全部进行了清理，这么长时间了，他不可能再傻到在办公室里面放什么证据。

　　王有才被带往江夏市之后，苗东宇让省纪委的工作人员进行接手，再带往省城进行审查，江夏市纪委进行配合，陈其阳没有和王有才见面，王有才以为会和陈其阳见上一面的，如果能见到陈其阳一面，或许能知道他的情况会有多大，但是最后却是直接让纪委的人员给带到省城了。

　　在王有才被带走的第二天，江门县委大院门口有人放起了鞭炮，王有才在江门县大肆搞建设，不但掏空了县里的财政，而且还导致一些老百姓的房屋受到强拆，一些老百姓在知道他被纪委查处之后，便是跑来放鞭炮，搞得一时人心大快，县委大院内部的人看到之后，也没法进行制止。

　　杨国昌知道这个事情之后，没有再有什么表示，夏伟仪作了批示，王有才的命运不可逆转，实际上，即使夏伟仪不批示，王有才最后也是要倒台的，只是时间早晚的问题，王有才在江门县弄得太离谱了，告的人太多，叶平宇又关注，这样的人不倒，还有天理吗？只是王有才的倒台，会影响到江夏市的整体形象，因此他才希望能推迟一下。

　　而他之前之所以与季远大进行商量，目的是让季远大唱白脸，好让季远大阻止陈其阳马上调查王有才，然后他再出面与陈其阳相商，让陈其阳推迟调查王有才，但是谁知道，现在夏伟仪却是介入进来，摆明陈其阳对他的想法不同意，但是表面上看，却是省纪委介入后，让夏伟仪对此事进行了一个批示。

　　这背后应当是叶平宇的主意，叶平宇紧盯住王有才不放，让他意识到查处王有才的政治性可能比较强，而且夏伟仪的介入更加证明了这一点，看来省委要针对江夏市的可能性要增加，这是在李步刚调走之后，所采取的动作。

　　杨国昌感到有些焦虑了，虽然他现在正在想着向夏伟仪紧紧靠拢，但是现在的形势让他意识到，他以后的工作将有些难做，他现在处在这个位子，让他无法完全脱身，除非他离开夏市委书记的位子，但是现在看来，这是不可能的，省里头根本没有位子给他。

　　想了一想，他一时无法作出决定，但是他已经嗅出了一些不好的信息，先暂时看一看情况吧，等待着下一步的发展，如果形势不好，他再作出决定。

　　正在他想着这些事情的时候，季远大跑来见他了，因为他也知道了王有才被省纪委的人带走的事，得知这个情况以后，立刻跑来面见他。

　　一见到季远大，杨国昌也在他意料之内，王有才是季远大的爱将，现在王有才出事，他肯定是坐不住，如果不是考虑到整个的大局，季远大从一开始也不会同意调查王有才。

　　杨国昌并不知道季远大在背后找马明海和梁学军的事情，而正是季远大和王有才两人的动作导致叶平宇采取断然措施，不给对方喘息的机会，一举将王有才给拿下。

　　季远大来到杨国昌的办公室之后，便是说道：“杨书记，陈其阳是怎么回事，为什么要这么做？不是要等到将王有才调回来再查他吗？现在怎么突然采取行动了？”

　　看到季远大有些恼怒的样子，杨国昌道：“夏书记作了批示，要立刻采取措施，等不得了！”

　　季远大一听，夏伟仪居然下了批示了，便是问道：“夏书记为什么要批示这个事情？”

　　杨国昌道：“我对这个事情不太清楚，但是确实是有夏书记的批示，在我这里，你可以看看。”

　　季远大拿起夏伟仪的那个批示，仔细地看了一看，果然是如此，而且还是省纪委呈的文件，看完之后立刻有些恼火地道：“省纪委就是盯着我们江夏市了，我看他们是有针对性的，这样下去，我们江夏市的工作没法干了。”

　　杨国昌看了他一眼道：“现在还不能下这样的断言，王有才确实是弄得有些不像话，叶平宇多次在我面前提起他，我都没有答应，现在夏书记批示，我实在没法顶住了，远大，你不要再争这个事情了，你一争，反而会让事情变得更加复杂，说不定还符合一些人的利益，明白吗？”

　　看了杨国昌一眼，季远大脸上现出恨恨的表情，说道：“有才虽然可能有着一些问题，但是他的工作确实所有县区里面最好的，江门县这几年来的发展有目共睹，虽然有人反对他不错，但是也得承认他在江门县干了不少的事的，现在突然将他查处了，以后干事的人就会寒心了，不干事就不会有错，干事必然会有错，你说以后还怎么干事？”

　　听到他这样说，杨国昌只好劝导他道：“远大，现在有一句话叫做干干净净做事，明明白白做人，我们要做事不错，但是一定要干净，不干净做了事，就是说不清。王有才确是做了不少的事，但是也留下了不少的后遗症，江门县这几年发展的很好不错，但是这是在大量投入的基础上才取得了，江门县的财力耗尽，对下一步的发展非常不利，对这个问题我们要辩证的看，而且无论他王有才做出了多大的贡献，也不能作为他腐败的理由，这点政治觉悟我们必须有，不然会犯大错误的。”

　　看到杨国昌没有和他站在一边，季远大丢了杨国昌一眼，不由地说道：“杨书记也是如此看待王有才？王有才可是一个明星县委书记，我们江夏市专门推出去的，现在被查处了，是对我们江夏的一个讽刺，我担心，这个时候大家不会谈论王有才如何腐败了，而是在谈我们江夏市如何如何了，最终丢的是我们江夏的脸，而且不排除，有人借此搞事，向我们江夏市问责，杨书记，你是省委常委，到时候别让人家看笑话。”

　　这话一下子说到了杨国昌的痛处，杨国昌脸色顿时阴沉下来，丢了季远大一眼，季远大说话办事就是有些无所顾忌，当着他的面说他这话，也太不照顾自己的脸面了，虽然他说的是实情不错，但是现在的情况能是他所能掌控的吗？


第1267章 季远大的儿子

　　“不要说了！”杨国昌沉下脸来说道：“我们不能只顾及自己的脸面问题，现在实行从严治党，王有才腐败了，省纪委不查处，我们也要查处，远大同志，我希望你能在这个事情上与王有才切割，这样，我们马上召开一个市委常委扩大会，通报王有才的事情，让各个县区的县区长，县区委书记全部来参加会议。”

　　看到杨国昌动了气，季远大也不再吭声了，他知道杨国昌也是比较恼火，但是他毫无办法，他这个新任省委常委，在省委主要领导面前说不上话，冯深与他的情况也是差不多，虽然身在高位，但是却是没有李步刚那般硬气，在这方面他们两人还真不如他，如果他在冯深或者杨国昌这个位子，他一定会想方设法让省纪委不要这么办。

　　“既然让县区长县区委书记都来，那还召开什么常委扩大会，直接召开全市干部大会不就行了吗？这样的声势还大一些。”季远大嘟哝了一句。

　　杨国昌却说道：“声势太大，反而会复杂，先小范围，王有才是县委书记，主要是警示县委书记的。”

　　季远大道：“赵治远下一步是不是也要玩蛋？那我们还怎么警示？”

　　杨国昌道：“赵治远的事下一步再说，先处理好王有才的事情，我们现在一定要做好姿态，不要让人给抓住把柄，关键时刻，我们两人要保持一致，一个王有才不值得你去为他抗。”

　　季远大一听，马上说道：“谁说要为他抗了，我主要考虑的是全局，我不也是同意查处他了吗，只是和你一样觉得时机不对，但是没料到他们会这么快。”

　　杨国昌看了他一眼，没有再说话，现在也只有这样了，如果王有才被带走之后，没有查出什么问题，那就好说了，但是从现在的情况来看，这根本是不可能的，所以，只能做好最坏的打算。

　　季远大离开了杨国昌的办公室，他虽然不大高兴，但是现在他却也是没有办法，李步刚已经调走了，如果李步刚没有调走，他倒是可以去找一下李步刚，把这个事情说一说，让李步刚出面稳定一下江夏的局势，不至因为王有才的出事，而引起连锁性反应。

　　现在，他不愿意去找冯深，因为他觉得找冯深也是没有用，冯深和杨国昌一样，没有李步刚的那种硬气，李步刚的性格和作风以及政治手腕，都是他们两人所不能比拟的，夏伟仪也不会尊重他们两人，而他们两人也不会因为一个王有才而去向夏伟仪提出什么要求，这不符合他们的利益。

　　季远大非常郁闷，刚回到市政府办公室，儿子季帅突然从外面过来，一见到他便说道：“爸，胡叔想在开发区那边再批一块地，让我过来找你！”

　　一听到儿子这个话，季远大啪地一拍桌子说道：“批个屁，以后，你少和胡永利的儿子瞎掺和！”

　　季帅一听，马上是愣住了，说道：“爸，你今天是怎么了？好好的，干嘛跟我发什么脾气，我又不是你出气筒！”

　　看到儿子桀骜不驯的样子，虽然像极了他，但是也总是给他惹麻烦，从小就不好好学习，长大后又不学无术，平时没少给他惹事，哪一次都是他出面摆平，现在好歹知道去赚钱了，但是没有他这个老爹，上哪里赚钱？胡永利把他这个儿子牢牢地捏在了手中，他只好成为胡永利的马仔，胡永利在江夏市所有的事情都畅通无阻，胡永利不喜欢赵治远，他就要想办法给调走，胡永利不喜欢杨春华，他就要给杨春华小鞋穿，但是杨春华一死，把事情闹大了，虽然表面上看没有什么事，但是这个事情的发生，对他和胡永利都造成了一定的影响。

　　现在胡永利还想着批地，而他儿子也想着批地，然后好从中拿钱，这种原始的赚钱方式，虽然来钱快，但是风险也太大，尤其是当下这个时候，他必须得想法约束儿子的行为了。

　　季远大看了看儿子，对他说道：“我看你需要出国学习，老是呆在国内不是办法，钱也赚得差不多了，出国学习一下比较好。”

　　季帅一听，说道：“最近我老是出国旅游，干嘛还要出国学习？我不去。”

　　季远大看他不明白自己的意思，便是肃起脸道：“你到底听不听我的话？哪怕你到国外读个高中，也比呆在这里，四处胡闹强，我安排人给你联系一个国外的学校，你马上出国学习。”

　　季帅看到季远大今天是火爆脾气，也是纳了闷，他才不想去国外，去国外，人生地不熟的，虽然说到国外能找一些洋妞玩玩，但是在国内想找也能找到啊？而且那洋妞真没有什么好玩的，不如在国内舒服，出国玩一玩倒是可以，要是让他学习，打死他也不干。

　　季帅这样一想，说道：“爸，国内的事情我还没有忙完呢，等我忙完了再走可不可以？胡叔要批开发区那块地，你得想法帮一帮，这可是正事。”

　　季帅想拖一拖，季远大一听，马上说道：“那块地的事你不要管了，也不要再与胡永利的儿子在一起了，如果胡永利想批地，让他直接来找我。”

　　季帅看了看季远大说道：“爸，你今天到底怎么了？是不是胡永利这老小子得罪你了？我和胡小飞在一起玩又不是一天两天了，这个时候你让我不和他一起玩是什么意思？”

　　有些事情真是没法和这个儿子说，季远大就是有些气的慌，只好对他说道：“让你不要玩就不要玩，没有那么多为什么，限你十天之内离开国内，出国学习去。”

　　一看到今天自己老爹无法理喻，季帅只好耸了耸肩离开了。看着自己儿子离去，季远大皱紧了眉头，胡永利在江夏市太无所顾忌了，比自己还无所顾忌，想干什么就干什么，他这个市长好比是跟他打工的，虽然说永利公司的税收占了全市不少的份额，但是知情的人都知道，如果没有银行贷款供着他，他怎么可能交这么多的税收？

　　扩张拿地，再扩张再拿地，永利公司差不多将整个江夏市要买下了，而这一切都是他这个市长帮忙拿下的，如果将来出了什么事情怎么办？现在自己儿子又跟他赚钱，到时候真是说不清了。

　　呆在市长这个位子上，告他状的人也不少，这些他都知道，但是哪个领导干部不被人告？这个他倒不怕，但他怕形势发生变化之后，有人拿着胡永利公司的事情和他说事。当然胡永利也不只是与他一个人打交道，这小子精明着呢，李步刚原来都让他玩得团团转，支持他创业搞公司，如果没有李步刚，他哪有今天？

　　可以说，在整个安西省，胡永利也就怕李步刚，对于他，都不是那么的怕，虽然说自己可以批评他，搞他，但是胡永利一直稳坐钓鱼台，根本不当回事。

　　今天他儿子又来找他，想着批地，之前因为批地的事情，搞得杨春华与他顶起来了，最后胡永利使了手段，把杨春华搞得焦头烂额，最后自杀了之，那块地最终还是让胡永利得到了，现在却还要拿地，难道胡永利拿地拿疯了吗？

　　心中有一些气愤，这让他理解了原来政治课上学习的有关资本家的内容，资本家是贪得无厌的，你永远不可能喂饱他们，自己只能陷得越来越深。

　　当然，他与胡永利的合作自己并非没有任何的好处，胡永利开发的地块可以当作他的政绩，胡永利的钢铁公司也算是他扶持民营经济发展的一个标杆，这还不包括其他方面的好处了，自己儿子毕竟在跟着胡永利赚钱。

　　刚才自己骂了季帅，想当于给胡永利一个钉子，不知道胡永利会有什么反应，虽然说有些烦他了，但是却甩不掉他，如果这小子与自己翻了脸，那可是不好。

　　这样一想，季远大倒是有些后悔在自己儿子面前说出那些话，自己儿子在这方面没有什么头脑，到了胡永利那里，如果把这些话说给胡永利听了就不好了。

　　想到这里，季远大给胡永利去了一个电话，问他现在在哪里？胡永利一接到季远大的电话之后便是笑着说道：“季市长，我现在正在京城呢，李主任这里，你有没有空过来？”

　　一听到胡永利去了京城，季远大吃了一些惊，他在京城，却让自己儿子过来找自己办事，他真是轻松啊。

　　而且胡永利去京城找的还是李步刚，而自己在李步刚调走之后还没有去过呢，现在他一打这个电话，如果再不去就不好了。

　　季远大想了一想笑道：“那太巧了，我正想叫着你一起去京城看望李主任的，你去之前也不叫着我一起。”

　　反过来抱怨了胡永利一下，胡永利马上笑道：“我是顺便过来看望李主任的，你要是过来，我在京城等你。”


第1268章 辞职信

　　叶平宇把梁学军叫到了自己的办公室，他要和梁学军谈谈话，将他调出省纪委，调往省人社厅担任巡视员。

　　人社厅的职位也是不错，虽然是非领导职务，但那也是当作人社厅的领导来看待的，相信他不会太反对。

　　梁学军此时心里也开始打起了鼓，王有才的被查处，无疑打了他一个脸，因为之前他在调查王有才的事情时，向叶平宇汇报，王有才没有任何问题，放过了王有才。

　　现在王有才却是让省纪委的人给带到了省城，叶平宇此时肯定对他有所怀疑了。而在此之前，他没有听到任何有关要双规王有才的消息，他去问了马明海，马明海事前也没有听说。

　　一时之间，两人感到心里有一些压力，叶平宇没有把这个事情向他们进行通报，虽然查处一个县委书记，不需要省纪委作出什么决定，也就不需要在班子内部进行通气，但是这件事还是让他们感到了不好。

　　马明海虽然在省纪委仍然根深蒂固，但是形势也在慢慢发生着变化，虽然中层的情况没有发生多少变化，但是一些新人逐步让叶平宇启用起来，同时慢慢也有人看出苗头出来，向叶平宇紧紧的靠近。

　　他和梁学军两人感到了叶平宇的冷落，叶平宇冷落他们会慢慢削去他们两人的势，因为他们两人毕竟不是省纪委的一把手，他们拥有的权力需要建立在一把手信任的基础之上，虽然他们有着很深的基础，但是如果没有一把手的信任，等到大家看出苗头之后，他们就会慢慢失去原来的优势。

　　马明海倒还是能坐得住，因为他资格老，即使叶平宇冷落他，他余威还在，叶平宇也不好动他，但是梁学军却是有些坐不住，他没有马明海的那种实力。

　　现在叶平宇找他，梁学军心里头倒是有些忐忑不安了，走进叶平宇的办公室，看到叶平宇一个人坐在那里批阅着文件，叫了一声叶书记便走了过去。

　　看到他来到后，叶平宇坐直了身体，把手中的笔放下，目光落在了他的身上，梁学军平视叶平宇，显得非常镇定。

　　“梁厅长，你请坐。”叶平宇客气了一下，梁学军除了是纪委常委以外还兼任省监察厅副厅长。

　　梁学军看了一看，便是坐了下来。叶平宇看到他坐下，想了一想说道：“学军同志，今天把你叫过来，是想和你谈谈心，交流一下思想，你同意不同意？”

　　梁学军一听，心里顿时一紧，强笑道：“叶书记有什么话尽管说，我听着呢。”

　　叶平宇看了他一眼说道：“你在省纪委工作的时间有二十几年了吧？作出的贡献也不少，现在呢，出于新老交替的需要，你看是不是要离开省纪委，去其他的部门任职？”

　　叶平宇把这话一说，梁学军心里大紧，说道：“叶书记，我不反对新老交替，但是让我离开省纪委，我心里面接受不了，毕竟呆在省纪委一辈子了，现在要一离开，我感情上接受不了。”

　　看到他不答应这个事情，叶平宇心里头自然是不高兴，看来想要调整梁学军还不是那么一件容易的事。

　　“你回去考虑一下再说吧，从工作大局考虑，你离开省纪委对工作比较有利，对你个人也是比较好的一个选择，办了一辈子的案子了，换个环境也是不错的，你说是吧？”叶平宇以一种商量的口吻说道。

　　梁学军一时无法反应过来，只好说道：“那我回去考虑一下，如果我做的有什么不对的地方，请叶书记多批评，但是我对省纪委的感情是很深的。”

　　叶平宇没有再说什么话，梁学军看了半天只好走出去了。看着他离去，叶平宇想了一想这个事情，如果梁学军不听招呼，就强行将他调出去，给他两天的时间考虑，如果他迟迟没有回应，就不给他思考的时间了。

　　梁学军离开叶平宇的办公室之后，立马去找马明海，和他商量着这个事情，叶平宇突然找他谈话，要把他调离省纪委，这是对他的一个很重要的变动，到底这里面传出什么信号，他心里头没有底。

　　马明海一听到他说起此事，显然也是没有预料到，梁学军是他在省纪委的重要帮手，如果梁学军一走，他的力量就是大减了，在这个事情上他要好好考虑一番。

　　“马书记，你是不是要和叶平宇说一说这事，我看叶平宇没有说将我调哪里去，但我想也不会是什么好地方，如果是好地方，他早就说了，你去和他说一声，或许能改变这个决定。”梁学军急切地说道。

　　梁学军一讲，马明海在那里沉思着，思考着这个事情，他出面讲未必管用，但是不讲，梁学军的命运肯定要发生变化，他现在处在这个位置，如果不主动为梁学军出头的话，以后可是没有威信了。

　　但是怎么和叶平宇说这事，还是需要费一番踌躇，毕竟这个事情叶平宇没有征求他的意见，而是直接和梁学军说了。

　　“学军，你回去以后，写一封辞职信出来。”马明海想了想说道。

　　梁学军不解地道：“叶平宇现在正要调我走，我要是写了辞职信岂不是正中他的意？”

　　马明海却是阴沉地说了说道：“你把辞职信写到我这儿，我自然会给你说话了。”

　　梁学军一听才明白，原来是这样一种情况，马明海毕竟分管纪委的人事工作，写辞职信给他，他就好拿着辞职信去找叶平宇说事去了，这样他才可以介入此事，不然他直接贸然去找叶平宇，不大合适。

　　梁学军回去以后，果真写了一封辞职信交给了马明海。马明海拿到了这封信之后，立刻去找叶平宇，叶平宇正呆在办公室里面，看到他进来，不知是什么事。

　　看了看马明海，叶平宇抬起头，马明海见到他后，说道：“叶书记，梁学军交给我一封辞职信。”

　　叶平宇猛一听到这事，立刻问道：“怎么回事？”

　　马明海道：“梁学军说自己想辞职，把辞职信交到我这儿了。”

　　一听到这个事情，叶平宇便是感到梁学军在搞什么名堂，刚刚和他谈话，要调他出去，现在却写了辞职信，但是辞职信不是交到他这里来，而是交给了马明海，摆明这里在搞什么名堂。

　　“他为什么要辞职啊？”叶平宇问了一问。

　　马明海道：“他说叶书记和他谈过话了，让他离开省纪委，为了表示支持叶书记提出新老交替的事情，他主动提出辞职，但是希望能留在省纪委。”

　　马明海一这样说，叶平宇就是有些变色，梁学军这是在将他的军哪，以辞职相要挟来取得留在省纪委的筹码，这小子简直是太把自己当回事了。

　　叶平宇冷冷地看了一眼说道：“马书记，你的意见呢？”

　　马明海道：“我的意见是挽留，学军的工作还是非常扎实，他又十分喜爱纪检的工作，如果让他辞职了，或者调离了，对我们纪检事业是一个损失。”

　　叶平宇一听，心中不禁对马明海十分的恼怒，这简直是在攻击他哪，还说什么纪检事业的损失，把梁学军抬得也太高了！

　　“这么说来，我们不但要挽留他，而且还要进一步重用他，你说是不是？可惜现在省纪委没有什么职位，马书记，你来谈一谈，得给他安排一个什么样的位子？说来听一听，我好安排。”叶平宇揶揄起马明海来。

　　马明海感到自己的脸上红一阵白一阵的，他没想到叶平宇会讲到这些话，明显是在将他的军了，现在省纪委的副书记职位都满了，怎么可能再安排梁学军？

　　马明海只好说道：“我们不见得非得重用他，让他继续呆在现在的职位干，不是很好吗？”

　　叶平宇却说道：“那可不行，这样吧，我向省委组织部推荐一下他，看一看还有什么重要的职位安排他，现在的职位明显已经不适合他了。”

　　叶平宇顺水推舟，把马明海弄得措手不及，本来是想着把梁学军给弄留下，搞了半天，很有可能是弄巧成拙，他自己反而会给利用了。

　　“叶书记，如果我说错了的话，那就同意梁学军辞职是了。”马明海连忙改变了意见。

　　“马书记，你没有说错啊，我没有发现你什么地方说错了，辞职信交到你这儿了，你一定是想好了才过来的，怎么可能说错？就这样吧。辞职信放我这里来吧。”叶平宇顺势又把梁学军的辞职信给留了下来。

　　马明海感到有些让叶平宇给利用了，本来是想着帮梁学军的，但是现在看来，他恐怕没有帮得上梁学军，反而是帮了倒忙了，如果梁学军知道了，肯定要埋怨他。

　　但是事已至此，弄巧成拙也罢，让叶平宇给利用也罢，覆水难收了，他没法再把刚才的话收回来，这辞职信也没法销毁了。

　　“叶书记，学军同志还是比较能干的，如果有可能的话，请叶书记挽留一下他，我们都是支持叶书记你的。”马明海最后又来了这么一句。


第1269章 季远大被骂

　　叶平宇没有再说话，马明海离开了他的办公室，感到心里失落落的，他觉得没有办好梁学军所交付的任务，反而可能是弄巧成拙了。

　　在马明海离开之后，叶平宇想了一想，马明海明摆着是来为梁学军说话的，按说，对于马明海，他多少要给一点面子，不然以后工作不好配合，但是这一次的事情却是不是给面子不给面子的话，他必须要将梁学军调出省纪委了，在这个事情上没有任何商量的余地。

　　拿着那封辞职信，叶平宇把组织部长叫过来，让他去省委组织部谈一谈这个事情，有了这封辞职信，事情更加好办了，虽然马明海想着用这封辞职信来搞一些事情，但是没料到他现在可以顺水推舟，想办法借用他的力把事情给办了。

　　辞职信送交省委组织部之后，郭东阳看到了，思忖片刻，给马明海去了一个电话，问一问情况，马明海就把叶平宇的意见跟他说了。

　　郭东阳一听，感觉不好办了，叶平宇一心想将梁学军调出省纪委，而梁学军又按马明海的要求写了辞职信，这不是正好入人家的瓮吗？叶平宇不但不会挽留，而且还会顺水推舟，马明海一时失策了。

　　郭东阳想了半天，建议将梁学军调到省委组织部担任副部长，纪委和组织部相对来说差不多，而且组织部相对更好一些，因为组织部是管官的地方，纪委只不过是想着把人家的官给查下来的地方，提拔人好提拔，但是要想查人家的官可不是那么容易的。

　　马明海一听，感觉让梁学军去省委组织部也不错，虽然说他失了左右手，但是到了组织部与他相互支持配合也是很好的。

　　叶平宇只能决定将梁学军调出来，但是调到哪里去，他却不好决定，原来定下让梁学军去人社厅当巡视员，那是他和夏伟仪说的，组织部不知道，郭东阳更不知道，现在郭东阳要将梁学军调入省委组织部，他要是反对的话，只能在省委常委会上反对了，但是在常委会上反对，会导致他与郭东阳的尖锐对立，这是得不偿失的。

　　他想了一想，没有反对郭东阳把梁学军调到省委组织部的意见，夏伟仪那边他通了个气，建议按照郭东阳的意见来，郭东阳愿意要梁学军，让他要是了，他没有意见。

　　夏伟仪听了叶平宇的意见，出于各方面的考虑，也没有再讲什么，就按郭东阳的意见来办，他也不阻止。

　　梁学军调出省纪委后到了省委组织部担任副部长，消息传出去后，大家从里面看不出什么信号出来，觉得梁学军从省纪委去了省委组织部，呆的都是要害部门，说明梁学军的本事就是大，不简单。

　　不过在研究调离梁学军离开省纪委去省委组织部担任职务的常委会上，还有一项人事调整任命，那便是卢树才调出江夏市，调到省农业厅担任厅长，原农业厅长退休，他接了位子。

　　从市委副书记调到省农业厅担任厅长这无疑是一次提拔，卢树才心里当然很高兴，到了农业厅之后，过几年说不定就可以直接下去担任市委书记，起码这级别提上去了。

　　这样两个调整让人感到眼花缭乱，在李步刚离开之后，似乎江夏官员又是受到重用了，人家猜测这与郭东阳和冯深两人有关，但是他们不知道的是，这里面却是有着夏伟仪和叶平宇的参与。

　　卢树才调离出江夏市，夏伟仪把省委办公厅的一个处长调到下面直接担任市委副书记，事先征求了杨国昌的意见。杨国昌在市委副书记这个人选上，他当然想安排自己信得过的人，但是夏伟仪找他谈话，说及这个事情了，他不好当面反对，只好接受夏伟仪提出的这个人选，到江夏市出任市委副书记。

　　杨国昌内心里头其实感觉到夏伟仪对他的警惕之心，因为如果不是这样的话，在市委副书记这个人选上，应当放手让他来选择才是，现在他直接提出来这个人选，说明调动卢树才说不定是一个不好的信号。

　　杨国昌内心里多着想法，他既不能再与江夏官员完全保持一致，同时也不能完全取得夏伟仪的信任，因此他内心里是感到非常纠结的，这是让季远大看不起他的地方。

　　季远大跑到京城后，与胡永利见了面，然后一起去找李步刚。李步刚见到他们两人，与胡永利倒是谈笑风生，问胡永利现在公司经营的怎么样？发展的好不好？

　　胡永利是他扶持出来的一个典型，是他与胡永利两人的一个佳话，当年胡永利也就是一个农民，但是有点小头脑，当时李步刚还是担任江夏市，那时不叫江夏市，叫做江夏地区下面的小市的市长，一次视察的机会让他认识了胡永利。看到胡永利非常聪明能干，他便把胡永利树为典型。

　　胡永利借竿上树，聪明伶俐，那时胡永利不过才二十多岁，当了典型之后，发展经营企业更加顺手了，这么多年发展下去，终于把企业发展成了一个庞然大物。

　　因此，李步刚非常欣赏胡永利，而如果没有李步刚，胡永利绝对不会有今天，因此，胡永利在李步刚面前永远是尊敬的，不敢有丝毫的怠慢。

　　胡永利不敢怠慢李步刚的原因，除了有恩情之外，更重要的是，李步刚对他的帮助是无私的，没有什么其他物质上的要求，李步刚不要他的钱，不要他的财，如果他要是给李步刚送来了钱物，李步刚会非常生气，告诉他，赚些钱不容易，怎么能随便送人？让他立刻拿回去。

　　摸透李步刚的心思好，胡永利再也没有给李步刚送钱。李步刚的子女一个在国外，一个在京城，他也想着能帮一下忙，但是李步刚也是不同意，这种精神风貌，让胡永利无比佩服。

　　同样，李步刚在季远大面前，能有着那么高的威信，季远大可以谁都不服，但是他在李步刚面前却是大气不敢喘，同样也是因为李步刚在他面前不但硬气，而且没有丝毫的个人私心。

　　季远大能从一个商业公司的经理，成长为一方的市长，如果没有李步刚的提携那是根本不可能的，他对待李步刚就像对待自己的父亲一样。只是李步刚突然离开了安西省，他心里不高兴，便使了性子，不愿意过来看望李步刚了。

　　现在见到李步刚，季远大低着头，小心谨慎，他怕李步刚骂他。但是此时李步刚倒是没有心情骂他了，他感到季远大变了，变得没有原来那般有进取心了，而且老是想着自己留在安西省，他好大树底下好乘凉，如果这样下去的话，季远大也是成不了气候的。

　　看到李步刚与胡永利谈得很嗨，对自己却是很冷淡，季远大感到心里不大是滋味。过了半天，李步刚才看向他道：“听说那个王有才是你的爱将？”

　　王有才被查处的事，李步刚早已知道，这说明他是有着很好的消息来源的，季远大一听，说道：“王有才人很能干，虽然他有着这样那样的缺点，但是工作却是很有开创性，做的非常好，主任你当初不也是这样用人的吗？看主流不看支流。”

　　季远大这样一说，李步刚却是训斥道：“我用什么人，不但看主流看支流的事，而且还要看这人的品性，王有才贪污腐败，这如何是什么支流的问题？听说你还要保护他，你保护得了吗？我告诉你们，无论你们有多大的功绩，如果最后腐败了，我谁也不会保的，也保不了，永利你在这里可以作证，我李步刚是什么样的人，你们都清楚，但是你们要是不听话，做了什么违反党纪国法的事，不要再过来见我！”

　　看到李步刚有些生气，胡永利急忙劝导道：“李老，季市长并不是要保护王有才，他担心的是有人针对李老你，李老您一走，江夏那边就出了事，怕是有人故意针对你。”

　　胡永利替季远大打着圆场，李步刚一听，说道：“什么针对不针对的，自己没有问题，就不怕有人针对，自己有问题，别人不针对也要拿下，这是我的原则，你回去给杨国昌捎个话，让他支持反腐败工作，把江夏市的廉政建设工作做好，我原来当省长的时候，可能过于看重经济增长了，对这方面抓得不严，是我的失误，现在我走了，你们要搞好，腐败分子有一个抓一个。”

　　李步刚说到最后，气差点没喘过来，季远大看了只好，连忙上前安抚他，但是李步刚却没有理他，季远大感到很尴尬，这一次京城之行，是没有任何收获了，不但没有取得李步刚对他的支持，反而让李步刚臭骂了一顿，如果传到江夏去，对他可是不好。

　　不过，这事只有胡永利和他两人知道，胡永利大概不会回去散布不利于他的消息，这样他倒还是放心一些，但是李步刚现在这种态度，确实让他感到有些担心了。


第1270章 巡查机构

　　季远大一脸郁闷地离开了京城，一路上胡永利又向他提起经开区那块地的事，让季远大抓紧召开市政府常务会议将这个问题给解决了。

　　季远大本来心情就是不大好，现在胡永利又提出这个事情，便是一脸冰霜地道：“老胡，江夏的地皮不是你一家的，你老是想屯这么多的地干什么？”

　　季远大这样一想，胡永利脸上就是挂不住说道：“季市长，李主任虽然对王有才的事情非常生气，冲着你发了火，但是他的目的还是想让我们好，而且他也不是不知道有人想针对他，只是他不好在你面前说罢了。”

　　胡永利这样一讲，季远大看了看他，半信半疑，说道：“我还是了解他的，老古板一个，如果他知道我为你办了这么多的事，他肯定把我骂死的。”

　　胡永利笑道：“我们之间的合作是政府与商人的合作，很正常的合作，季市长，我曾经给你送过一分钱没有？”

　　季远大扫了他一眼道：“我马上让季帅出国，你不要再找他了，有什么事你直接打电话给我。”

　　一听到季远大这样安排了，胡永利笑道：“让帅帅出出国也好，我之所以找他，也是想着他接受一些锻炼，不然我们之间还怎么交往？你只有这一个儿子，你还能当几年市长？市委书记你都当不上去，副省级就更险了，李主任又离开了，你上去的希望也不大了，我这不是打击你，我说的是事实，所以，趁着现在，该得到的东西就要得到，不然迟了，就没有办法了，那块地给谁也是给，给谁都会怀疑这里面有什么猫腻，你放心，我只要这一块地后，就不再找你了。”

　　胡永利劝说着季远大，季远大不再言语，虽然胡永利的话有些打击他，但是胡永利讲的也是事实，李步刚在的时候，压着他不让他再往上升了，不让他当市委书记，让他一直窝市长这个位子上，虽然说在市政府里面他可以大权在握，但是毕竟不是市里的一把手，作为一名官员来说，谁不想着再前进一步，成为更大的领导？

　　现在他估计也不会有几年的光阴了，过个两三年，差不多就会卸任市长一职，弄的好了，去省人大省政协出任个副主席副主任的，这是最好的安排，弄不好，直接就无权靠边站了。

　　季远大回到市政府之后，立刻召开了市政府常务会议，研究经开区那块五十亩土地的转让问题，季远大在地上定了调子，表示永利集团最有实力，交给永利集团开发是能促进经开区的发展的，永利公司的老总胡永利也来到了会场，让他讲一下开发的规划情况。

　　胡永利在季远大讲完话之后，来到了会场，当着全体人员的面把开发规划给讲了。大家听了之后，鼓掌，胡永利与每一位与会人员都有着交往，胡永利当面讲开发规划，大家不可能不给他面子。

　　胡永利离开之后，与会人员一致同意将该地块交给永利集团开发，与永利公司签订土地出让协议。

　　胡永利在取得这块地块之后，立刻给季远大之子季帅的户头转了五千万过去，算是他们公司的佣金，因为这块地的规划设计什么的是季帅公司给制作的，当然这只是一个由头，目的无非是让季帅赚钱。

　　季帅拿到这些钱之后，在季远大的要求下出国学习，离开了江夏市。办完这个事情之后，季远大心情舒畅了一些，自己的这个儿子迟早是一个祸害，现在让他离得远远的好一些，不要再给他惹任何的麻烦了。

　　季远大刚刚开完市政府常务会议，赵治远便让省纪委和市纪委人员联合带走了，纪委方面没有通报市政府，和王有才一样直接从办公室里面将赵治远带走了。

　　赵治远被带走，在市政府内部影响不小，因为赵治远担任过多年的国土局长，现在被带走，必然要对江夏市产生一个很大的影响。

　　如果说王有才的被查会产生一个很大的政治影响的话，那么赵治远被带走，恐怕会引起商界的一个小震动。

　　毕竟江夏市的一些矿山企业的老板难免要和赵治远打交道，虽然赵治远在两年以前已经让赵治远被打入了冷宫，但是之前与赵治远打交道的矿主们，现在就会感到有些惊慌失措了。

　　叶平宇非常重视赵治远案，相比起王有才案，赵治远或许产生的影响会更大。王有才毕竟只是一名县委书记，其影响力在江门县。现在王有才已经供出了江门县的一些企业主，这些企业主向他行贿了大概一千多万元的财产，此外他还涉及买官卖官，全县大部分的干部都给他送过钱。

　　这个情况叶平宇在知道之后，十分震惊，上报给夏伟仪之后，他批示要求严查，不论涉及到什么，不论涉及面有多广，必须要严查。

　　叶平宇专门抽调人员组织成工作组全面进驻江门县，这种情况导致杨国昌本人也很紧张，因为发生了这么大面积的腐败现象，他这个市委书记免不了会让人说闲话，说要他需要承担领导责任。

　　王有才造成的影响已经是这么大了，而赵治远长期担市国土局局长，影响面是全市的，而江夏又多的是矿产企业，个中的情况就更加复杂了。

　　叶平宇指示工作人员一定要和王有才一样把赵治远案给挖得一干二净，务必查清楚与赵治远案有关的情况，彻底整治江夏市存在的腐败现象。

　　王有才感到自己面临死路了，在纪委人员的强大审讯攻势下，他把所有的情况都讲了出来，而当他讲完之后，才感到害怕，自己居然犯了这么大的罪，简直是要死了。

　　作为一名农民的儿子能当上县委书记，一方的土皇帝，也是祖坟冒青烟了，现在落到这步田地真是该死。

　　叶平宇巡视了王有才的办案情况，陈其阳和苗东宇两人陪着他，得知王有才现在的精神状态后，便指示他们两人，想办法让王有才检举立功，王有才现在情绪不稳定，正是让他检举揭发的好时候，不能只查他的问题，也要把与他有关的问题给查清楚。

　　陈其阳和苗东宇两人得了他的令，便是开始向着这个目标下起工夫来。王有才虽然交代了自己的问题，但是他一直不交代其他人的问题，也就是说，他不愿意害别人，想着自己抗下来，但是他现在这么大的问题，如果没有立功的话，他的情况不妙，因此在这个时候想法让王有才开口，或者是有利的。

　　在叶平宇安排着深入调查赵治远和王有才案之后，根据夏伟仪的安排，省委成立巡查机构，对各个地市开始工作巡查和政治巡查。

　　叶平宇在省委常委会上重点汇报了开展政治巡查和工作巡查的重要性，通过巡查促进各个地市能够严格按照省委决策部署要求来开展工作，调查个别地方不遵守政治规矩和政治纪律的情况。

　　叶平宇在会上讲完之后，夏伟仪作重点讲话，指出成立省委巡视机构的重要性，今后要加大政治巡查和工作巡查，省委将抽调相关人员组成几个巡查组到各个地市以及省直机关进行巡查。

　　冯深等人听了之后若有所思，但是都表示支持成立巡查机构，保证省委的决策部署能够得到落实。

　　对于夏伟仪和叶平宇提出来的这个事情，冯深等人不同意也不行，毕竟这是一种政治正确，任何人都没法反对，他们不敢保证说，各个地市的情况都是好的，如果这样说，那么江夏市就是一种讽刺，在江夏市发生了王有才案和赵治远案以后，杨国昌在省委常委会上便有些抬不起头来。

　　冯深作为省委副书记，当然也意识到这个情况，夏伟仪和叶平宇要成立巡查机构，他也只能表示同意，没有任何反对的理由。

　　会议决定，省委成立巡查办公室，办公室设在省纪委，叶平宇兼任巡视办主任，直属省委领导，并抽调省人大、省政协、省委组织部、省宣传部、省政法委等相关的领导担任巡视组组长，带领人员到各个地市开展巡视。

　　省委组织部把梁学军给派了过来。梁学军原来在省纪委工作，郭东阳便吩咐他来参与省委巡视机构的工作。叶平宇在得知这种情况之后，倒是不好说什么，这是省委组织部的决定，而不是他的决定。

　　虽然说人员名单叶平宇不能完全作主，但是成立巡查机构之后如何分配工作他还是能作的了主的。他把梁学军派往了随江市，而不是派往江夏市。

　　随江市是胡东风的根据地，梁学军知道之后也乐得去随江，虽然他最想去江夏市巡视，但是叶平宇是不可能让他去江夏的，他也明白了自己为什么会让叶平宇给调走了，与王有才之间的事情，他现在还是比较担心的，他尽量保持低调。


第1271章 美女书记

　　姜东燕来到省纪委汇报工作，作为随江市的市委书记，同时也是全省唯一的女性市委书记，姜东燕绝对是一个知名性的人物，上一次叶平宇已经见过她了。

　　姜东燕团干出身，多才多艺，年轻时舞蹈跳的好，因此身材格外好，姿色也是十分出众，对于这样手握重权的女干部来说，是十分少见的。

　　由于十分重视保养，姜东燕虽然已经四十多岁，与叶平宇的年龄不相上下，至多比叶平宇小那么一两岁，但是看上去却像三十来岁的人，如果走在大街上那回头率绝对很高，只是她现在是市委书记，那些看上她姿色的男下属们也不敢在她面前放肆。

　　姜东燕的老公是省公安厅的一名处级干部，相比她的厅级高干那就是差远了，因此她回到家，都是老公伺候她，绝没有她伺候她老公的可能性。

　　作为高级干部的男家属，姜东燕的老公那绝对是非常郁闷的，他宁愿姜东燕不当这个市委书记。由于姜东燕事务繁忙，回家的时间也很少，其实她与她老公的夫妻关系已经名存实亡，只是官当到这个地步，家庭已经是次要的了，而且也不能让家庭影响了自己的仕途，所以姜东燕现在经常不回家，在市里头拼命工作。

　　自打上次见到叶平宇之后，姜东燕心里头就萌生出一种强烈的感情，她有一种让叶平宇强烈吸引的感觉。这种感觉很怪，就好比一个男人或者女人在茫茫人海之中突然看到一个吸引他或者她的女人或者男人，情不自禁地就要走上前去搭讪，如同那种年轻的男女。

　　姜东燕早已过了那种青春美少女被少男吸引的年龄，但是此次她见到叶平宇之后，仍然是怦然心动，无法自已，甚至不知道这是一种什么样的情感。

　　叶平宇年富力强，身居纪委书记高位，而且仕途不断看好，相貌堂堂，任何人看了都会眼中一亮，而她见到叶平宇之后，更是看中的是叶平宇身上的那种男人气质，她虽然是一名市委书记，但是她终究还是一个女人，还是会让优秀的男人所吸引的。

　　叶平宇第一眼见到她的时候，也是让他觉得姜东燕是一个聪明干练的女人，有着女性的魅力，同时也有着领导者的威严，在下属面前应当镇得住脚，心中也是比较敬仰这样的女人。

　　姜东燕此次来到省纪委求见叶平宇，主要还是因为有着事情，梁学军到随江市巡视工作，她负责接待，同时也负责提供好各方面的服务，保证巡视工作的顺利进行。

　　梁学军来到随江，面对随江的干部，他的心里当然也是有些复杂，这里曾经是胡东风的地盘，而现在姜东燕到这里来了，姜东燕并非是随江系的干部，他如果要搞随江的干部，那么就针对起姜东燕，而他如果不搞随江的干部，却又感觉说不过去，因为他是江夏的干部。

　　姜东燕对他的到来心情也是十分的复杂，随江市还有着一些不听她招呼的干部，她希望借此机会整治一下，而另一方面又怕巡视出太多东西来，对她本人影响不好，因此如何把握整个的巡视工作，是一件非常让人头疼的事情。

　　但是梁学军只是负责巡视，最终决定处理的是叶平宇，她要处理好这个巡视的事情，需要叶平宇的支持。

　　因此，她想着到省纪委来找叶平宇，一方面谈工作，一方面则是看望一下自己心目中的男神。

　　叶平宇得知她要来找自己，心里想了一下便是同意了，人家一个市委书记，来找自己，那绝没有不见人家之意，何况人家还是一个美女市委书记。

　　当姜东燕来到自己办公室的时候，叶平宇站起来去迎接她，待遇非同一般，而脸上是带着笑容，让人有一种如沐春风之感。

　　“东燕同志，欢迎，欢迎啊！”叶平宇走了过来，笑着握住姜东燕那只湿嫩柔滑的手，把姜东燕从门外面引了进来。

　　姜东燕的脸上突然有一种发热的感觉，虽然瞬间即逝，但是还是让她感觉到了，一时十分迷人地笑道：“叶书记，过来看看你，没打扰您吧？”

　　叶平宇笑道：“欢迎美女书记打扰啊！”

　　叶平宇开着玩笑，姜东燕一下子欢快起来，脸上显出兴奋之意，笑道：“叶书记，您可是帅哥书记啊！”

　　“哈哈，美女和帅哥，我们都在自作多情吧？老了啊！”叶平宇大笑了起来。

　　“哈哈！”姜东燕也是大笑了起来。

　　门关上，叶平宇与姜东燕坐了下来，时近年底，姜东燕穿了一件米黄色的羽绒服，脖子处围着一条红色的围巾了，进了屋之后，就是把围巾拿掉了，露出了一圈洁白的脖颈。

　　姜东燕的头发既不长，也不短，保护适中，这样既体现出她女性的魅力出来，同时也能体现出她作为市委书记的那种干练。

　　“叶书记，随江市的工作非常需要您的支持，什么时间有空去我们那里视察工作啊！”姜东燕笑着向叶平宇邀请道，在说话的时候，一双眼睛有些火辣辣地看向叶平宇。

　　叶平宇感到她眼睛中蕴含的东西，想来姜东燕的家庭生活应当不怎么幸福，否则一个已婚女人是不会用这种眼神去看别的男人的，因为她从自己的男人那里就能得以满足了，其他的男人再好，她也不会感兴趣的，虽然姜东燕是一名女市委书记，但是根本上她还是一个女人，是女人就会有女人的需求，如同男人一样。

　　叶平宇微笑了一下道：“有时间我一定去，随江市也是我们省一个重要的地级市，听说有不少名胜古迹哩，上次去，没有时间去看，下次去的时候，我一定四处去转一转。”

　　姜东燕马上说道：“我全程陪同，叶书记，不行的话我们就约定个时间，下周行不行？有没有时间？”

　　想不到姜东燕这么着急，他本想应付一下，但是姜东燕却是正式做出邀请了，他就不好回绝了。叶平宇看了她一眼，感觉她邀请自己去随江，可能是有什么事，但是现在她与自己不熟，所以不好说，而等到他去了随江，两人一熟悉，倒是好说起来了。

　　姜东燕不是江夏的干部，而且是一名女同志，看上去非常的精明干练，同时还有着一种女性的温柔，对于这样的干部，他是要想法接近一下，对他下一步的工作是有利的。

　　想了一想，叶平宇道：“我查一下下周的工作安排，如果有时间的话，我就去，正好现在刚刚开始巡查，我想着到下面去看一看，还没有来得及去呢！”

　　姜东燕立刻拍手道：“那是巧了，我们首先欢迎叶书记去我们那里。”

　　叶平宇笑了起来，说道：“东燕同志，既然来到我们省纪委了，就在这里吃过饭再走吧？食堂有便饭。”

　　姜东燕求之不得，笑道：“让叶书记请客，我多不好意思啊！”

　　叶平宇呵呵笑起来道：“如果这样，你都会感到不好意思，那我去了你们那里，你们招待这招待那的，我岂不是更不好意思？”

　　姜东燕却是笑着说道：“您到我们那里是省领导，我们招待省领导还有什么好说的！”

　　叶平宇笑道：“不完全是那种情况，我到你们那里是客人，你到我这里来也是客人，对待客人一定要热情是不是啊？”

　　姜东燕又笑了起来，让人看上去十分的迷人，如果姜东燕不是担任市委书记，一定是一位十分贤惠的居家女人，但是政治改变了她，她只有在自己佩服的男人面前才会展现出女人温柔的一面，如果放在另一种情境之下，她大概不会有这样的表现。

　　姜东燕只是和叶平宇闲聊，市里的一些情况她想着等到叶平宇去随江之后再告诉他。临近中午，叶平宇便起身去纪委的食堂吃饭。

　　虽然说是食堂，但是叶平宇是省领导，到了之后，自然是招待标准不同一般，他把赵德成还有马坤叫过来陪同姜东燕，姜东燕虽然不希望别人过来陪同，但是她不能说不同意，叶平宇要有待客之道，得让人陪同一下。

　　赵德成和马坤来到之后，一见到姜东燕便也是美女书记美女书记的叫着，让姜东燕又忙碌一番，招呼一番便是坐下。

　　马坤现在比较受叶平宇的冷落，因为马坤更多的才能是表现在拍马屁和写文章上，论起实际的工作能力，他是不如其他几个副书记的，因此，叶平宇对他并不亲近，但是有时候还不能少了这样的人，如果他感到需要马坤的时候，便会给他一些好脸色，拉拢他一下，如果不需要时，便是冷落他一下。今天叶平宇专门让他过来陪同姜东燕吃饭，算是又拉拢了他一下，马坤的心里是比较高兴的。

　　马坤一坐下便主动招呼起姜东燕来，充当起东道主的角色，叶平宇坐在那里保持微笑，体现出一种省领导的尊严，让马坤和赵德成两人陪同好姜东燕。


第1272章 两根金条

　　叶平宇真的去了随江市视察工作，一方面是姜东燕的邀请，而另一方面则是发生了一个重要的情况，让他顿感吃惊，但是暂时他还没有什么动作。

　　反腐不可能只针对江夏市，随江市的工作也要做，姜东燕邀请他去随江市，必然是有着事情有求于他，不然她为什么要主动邀请一位纪委书记去随江视察？

　　重要情况是陈其阳秘密报告给他的，叶平宇在自己的办公室里面与他谈了半个多小时，王有才案有了新的进展，在纪委人员的心理攻势下，把什么情况都讲了，比如他讲到曾经去季远大家里送过鲍鱼和海参，还送过茅台酒和香烟，但是没有送过钱。他还向市里的其他领导送过礼物。这些小的事情他也讲了出来。

　　如果仅仅是这些情况，陈其阳真不会当回事，但是最后他却供出了一个让人震惊的消息，他曾经给梁学军送过两根金条，价值十几万元。

　　一听到这个消息，陈其阳立刻震惊了，想来他与梁学军原来的关系还不错，不然的话，梁学军当初也不会找他说情，当说客，现在听到这个事情，无疑让他感到非常的震惊，毕竟梁学军是纪委的干部，要知道纪委的干部是非常讲究自律的，不然怎么去监督别人？

　　如果真是这种情况的话，梁学军的行为就涉嫌到违纪违法了。陈其阳亲自提审了王有才，王有才证实是当初因为摆平自己的事情向梁学军送了金条，当初是放在一个大信封里面送到他家里去的，梁学军推辞了一下便收下了。

　　感到王有才没有胡扯，说的应当是真话，陈其阳立刻向叶平宇作了秘报。梁学军现在还在随江市开展巡视工作，可谓是省委巡视机构的重要人物，现在却是出现了这种情况，岂不是一大丑闻？

　　而且梁学军一直从事纪检工作，有着很强的反侦查能力，如果让梁学军知道了，事情也可能出现问题，因此，保守案件的秘密非常重要，所以除了叶平宇之外，别人他谁都没有告诉。

　　叶平宇表情严肃地听着陈其阳对王有才案件的汇报，他以为王有才会把季远大给举报出来，有关季远大的举报信很多，但是很多都是道听途说，而王有才是季远大的心腹爱将，应当掌握一些情况，但是王有才却说了一些鸡毛蒜皮的小事，几条烟几瓶酒根本动不了季远大的一根汗毛，这让他感到很奇怪，难不成季远大的举报都是假的？

　　针对季远大没有搞成，但是却冒出了梁学军，让他也是颇感意外，梁学军作为纪检的老人，居然也会犯这种错误，可见他可能不是第一次收人家的东西了，王有才的东西他都敢收，别人的东西他照样敢收。

　　叶平宇想了一想，如何处理这个问题，梁学军是正厅级干部，又是省委组织部的副部长，现在又是省委巡视组的一名组长，现在却是冒出了这样的事，岂不是让省委比较尴尬？

　　叶平宇脸色沉了下来，在陈其阳走了之后，又仔细地想了一想，虽然说这个事情比较让省委感到尴尬，一个自身腐败的人去巡视别人，无疑是一种讽刺，但是如果这个事情不查处，将来会更加尴尬，而且也不符合他所坚持的有腐必反，有败必查的理念。

　　想到梁学军现在还是省委组织部副部长的事情，叶平宇心念一转，有了对策，他觉得要好好地利用一下这个事情。

　　叶平宇带着秘书长赵德成和秘书韦高博一行轻车简从地来到了随江市。随江市是一历史文化名城，虽然经济实力没有江夏那么雄厚，但是在全省的经济地位也是不低，起码能排在前五的位子上，随江市之所以能和江夏市一争高低，一方面是他的经济，而另一方面则是它的历史文化名城的定位，近年来，随江市大力发展旅游产业，给这个城市带来了很大的生机，而江夏与之相比便是差了许多。江夏市历来以重工业为主，矿产资源产业盛行，导致环境污染严重，但是江夏的地方官员仍然乐此不疲，无非是因为这些产业可以创造出巨量的GDP。

　　姜东燕到随江市地界去迎接叶平宇，叶平宇虽然不喜欢这种迎来送往的陋习，但是却可以感受到姜东燕对他的一种尊重，要知道姜东燕作为市委书记，一般情况下也只有省委书记和省长来的时候才会如此，而他只是一个省委常委。

　　进入随江地界后，叶平宇四处张望，看着随江市的绿水青山，以及那波澜起伏的壮丽风景，心里感到很舒服。而他之前到了江夏以后，虽然看到的多是高楼大厦，但是绝没有这样的环境。

　　随江市的城市建设也很精致，宛若姜东燕这样的女人，虽然随江不是在她的手中建成的，但是她却很好地继承了随江市发展的传统。宣传部长胡东风也是以此为骄傲，随江市能发展到今天这个模样，他的功劳甚伟。

　　只是姜东燕并非是他推荐上来的干部，与他没有关系，因此他虽然以此为骄傲，但是对姜东燕去了随江市任职有些不大舒服。

　　叶平宇直接来到随江宾馆下榻，省委巡视组也在这里办公，梁学军突然知道叶平宇来到这里，颇是感到惊讶，虽然他已经离开了省纪委，但是他现在却是干着巡视的活，本不想过来见叶平宇的他，只好主动过来与叶平宇见面。

　　叶平宇下榻之后，姜东燕负责陪同，市纪委书记当然也要过来汇报工作。梁学军知道后，主动过来与叶平宇见面。

　　见到梁学军后，叶平宇与他握了握手，梁学军一脸堆笑。梁学军现在省委组织部副部长，过来负责巡视工作，不过是临时抽调性质，面对梁学军，叶平宇当然不能和原来那般对待他，以前是他的下属，现在不是他的下属了。

　　当初郭东阳执意调到省委组织部任职，并提名担任副部长一职，叶平宇知道梁学军与郭东阳之间有着特殊的关系，现在梁学军收受了王有才的金条，涉嫌受贿，这无疑会对省委组织部产生影响，同时也会影响到郭东阳本人。

　　叶平宇想着如何把握处置梁学军的节点，梁学军虽然现在是省委组织部副部长，但是出事却是在省纪委常委的位子上，实际上是与省委组织部无关，因此，这个事情还要认真思忖一番。

　　叶平宇在梁学军面前没有表现出什么来，他来到这里一方面是想观察一下梁学军的动静，而另一方面则是要看望一下巡视的工作人员。

　　所以，叶平宇来到这里后，第一件事便是召集全体巡视人员开个小会，看望慰问他们一下。

　　姜东燕一同参加了这个看望大会。梁学军向叶平宇介绍着全体巡视人员，因为有的巡视人员叶平宇并不认识，即使是省纪委里面的人员，也有一些年轻的人他是不认识的。

　　叶平宇与他们进行座谈，并作了讲话，要求他们一定履行好省委交付给的任务，重点要做好政治巡视，保证省委的决策部署能够得到贯彻落实。

　　姜东燕听了叶平宇的话，在那里保持不语，随江市在各项工作上还是非常能与省委决策部署保持一致的，所以随江市应当没有与省委决策部署不一致的事情，但是她心里头却是有一个事情需要向叶平宇汇报，希望能借着这次巡视的机会处理掉，而她担心梁学军会把这个问题给压了下来。

　　梁学军代表巡视组向叶平宇作了工作汇报，主要讲了当前开展了哪些工作，但是没有讲到巡视成果，巡视成果要到最后的时候才能出来，现在肯定是不能说的，而且巡视成果要向随江市委汇报。

　　听完梁学军的汇报，叶平宇又作完了讲话，看望会便是结束了，大家散会，叶平宇与姜东燕起身离开。叶平宇回到自己的房间休息，如果正常情况下的话，梁学军应当过来再向他单独汇报一下工作，比如巡视工作中发现的问题等等。

　　但是奇怪的是，梁学军居然没有这样做，或许他感到自己现在不是省纪委的人了，所以不需要那么及时地向叶平宇汇报工作了，等到整个巡视工作结束以后，再向叶平宇汇报工作也不迟。

　　叶平宇呆在自己的房间里，看到梁学军没主动过来向他汇报工作，心里便想着是不是要先找梁学军谈谈话，把王有才给他送金条的事说一说？看一看他的态度？心里这样一想，却是没有让韦高博去通知梁学军。

　　如果他现在和梁学军谈了话，感觉时机有些不对，他得等到梁学军巡视结束之后再来处理这个问题，如果必要的话，可以让他提前结束巡视，然后向夏伟仪报告之后再作处理。

　　如此一想，叶平宇没有再去想这个事情，也不管梁学军来不来向他汇报工作了，先休息一下再说，休息过后还要到随江市纪检委去视察工作。


第1273章 市委书记的举报

　　叶平宇姜东燕的陪同下视察了随江市的纪检工作，同时也对随江市的其他工作进行了检视，随江市长向他汇报了全市的经济工作情况，纪委书记向汇报了纪检工作情况。

　　整个视察过程非常顺利，叶平宇频频点头，表示认可，让姜东燕感觉非常有面子，觉得叶平宇来到这里，相当于为她站台了，这让她感到心里非常的高兴。

　　到了晚上，姜东燕为他举行宴会，全体随江市委常委以及人大政协的领导出席，叶平宇坐在最中心的位置，如同众星拱月，围着叶平宇，让叶平宇有一种前呼后拥的感觉。

　　叶平宇此时看到姜东燕微笑如春的样子，心里面也是感到姜东燕领导下的随江市委还是比较团结的，不然看不到这种场面，如果有一个人不来参加宴会，不捧她的场，她又能有什么办法？当然如果此人不来，也有可能是不捧他的场合，这些人过来，也有可能看着他省纪委书记的身份，但是整体来看，随江市的班子还是比较团结的。

　　市长高明辉是随江人，与胡东风的关系很好，姜东燕到来，他如同季远大一般不高兴，但是他此时也是表情悦然，高兴非常，丝毫没有那种因与姜东燕有什么嫌隙而不配合的样子。

　　看了看大家，叶平宇举杯与大家喝酒，看到他主动举杯，姜东燕连忙高举起杯子，说敬叶书记，大家也是端起酒杯来，向叶平宇敬酒。

　　梁学军也参加了这次宴会，不过他表现得不够活跃，虽然他来到这里后，姜东燕对他也是非常尊重，毕竟他是代表省委来的嘛，但是此时叶平宇一到，他的职位就不够看的了，只好退居其次，缩在那里，当然更主要的原因是他让叶平宇从省纪委给赶了出去，虽然到了省委组织部，职位也是不错，但是多少会让大家觉得他一定是犯了什么错。

　　吃完饭喝完酒之后，叶平宇虽然感到头有一些晕，但是意识还是十分清醒的，他回到房间，姜东燕赶了过来。姜东燕也喝了酒，但是喝得并不多，脸色略有些红，叶平宇看到她后，感觉她有一些羞涩的感觉。

　　姜东燕进到叶平宇的房间里来，叶平宇猜测她是想着和自己谈事情，因此，便与她坐了下来。虽然喝得有些晕晕乎乎，但是叶平宇的头脑非常清醒，不会影响到谈事情的。

　　姜东燕先给叶平宇倒了一杯茶水，叶平宇说了一声感谢，姜东燕自然是说他客气。茶水倒完之后，姜东燕又问了问叶平宇有没有喝多之类的话，叶平宇笑着道，再多喝这些也没有问题。

　　姜东燕笑着说叶平宇是海量，叶平宇笑笑不语。扯了一会的淡，姜东燕终于把事情讲了出来。原来姜东燕一直想查办随江市副市长赵林，赵林虽然是一副市长，但是在随江市确是非常霸蛮，除了市长高明辉外，他谁都不当回事，而且他的家族在随江市四处谋取利益，成为随江市数一数二的巨富，是随江市标准的地方实力派。

　　姜东燕想着借着这次巡视的机会，把赵林给拿下来，但是面对梁学军她有些不大相信，因为她知道梁学军善于给别人铲事，此次担任巡视组组长，如果他不如实向省委汇报的话，赵林的事情就会耽误了，赵林家钱，用钱来摆平这个事情，到时候她也不好再说话，因为那样的话得罪的人太多，现在她只想着悄悄和叶平宇说，然后让叶平宇安排巡视组把赵林的事情给查出来，只要巡视组查了出来，事情就比较好办，赵林搞不清到底是谁想搞他，自然不会记恨到她的头上来。

　　姜东燕怀着这个目的向叶平宇作了汇报，看一看叶平宇是什么意见，她一个市委书记怀疑一个副市长有问题也是有少见，但是她看着赵林家族在随江市不断崛起，染指各类工程，她觉得很不舒服，更重要的是赵林与高明辉关系十分密切，让她这个市委书记，看着更加不爽。

　　叶平宇坐在那里听完姜东燕的这个报告，眯起眼睛想了一会，姜东燕相当于向自己举报了赵林，赵林是一名副市长，副厅级干部，查办他要经过夏伟仪的同意，他虽然是省纪委书记，但是也不能随意表态，回头他要好好考虑一番才可以，不过只要是赵林有经济问题，不用说二话，必须查办他。

　　姜东燕此时愿意和他说这事，其实是对他的一种信任，因为这个事情不是什么好事情，姜东燕如果让人知道是她向叶平宇举报了此事，别人知道对她肯定是不大好，因此叶平宇还是非常欣赏姜东燕的这种行为，对于赵林这样的官员家族，他素来没有好感，因为这样的家族发展下去，就会成为寡头，左右地方政治，会产生非常坏的结果。

　　叶平宇虽然没有表态，但是告诉姜东燕，他会高度重视这个情况，如果赵林有经济问题，绝对不会放纵他，让她注意保密，免得走露风声。姜东燕自然是答应下来，她此时的心情也是有些紧张，举报一名副市长，她不知叶平宇会如何看待她。

　　“东燕同志，谢谢你支持我的工作，谢谢你。”叶平宇在说完之后握着姜东燕的手表示感谢道。

　　姜东燕也是有些激动，说道：“叶书记，我要谢谢你才是，随江市的工作需要您的支持。”

　　两人握手之后，姜东燕告辞，让叶平宇好好休息，叶平宇送她出了门，别人虽然能看到，但是不知姜东燕和叶平宇谈什么。

　　在姜东燕走了之后，叶平宇躺下休息，却是也开始想着赵林的事情，不知梁学军如果收到有关反映赵林的问题，会不会如实向他报告，如果不报告怎么办？

　　毕竟赵林是一名副市长，各方面还是比较慎重的，如果没有形成压力，他这个省纪委书记不好直接出面要查谁和不查谁，那样的话，会让当事者本人不服气的。

　　想来就不该安排梁学军到这个地方来巡视，如果知道随江市会有这种严重问题的话。而且他还不好直接和梁学军说这事，因为梁学军在他眼里已经不可信，他怎么会直接和他说这事？

　　而梁学军不过来主动向他汇报有关的工作，说明梁学军未必会注意这个问题，或者说不愿意注意这个问题，都是有可能的，否则的话，接到针对一名副市长的举报，他不应当有什么反映，把情况向自己报告一下。

　　叶平宇想了半天，没有决定要怎么办，但是起了马上让梁学军从随江市撤回来的想法，另派人马过来，把梁学军的巡视组组长给撤了。

　　第二天上午，叶平宇又看了一下随江市的其他工作，接着就返回省城了，临走前，姜东燕紧握住他的手，叶平宇笑了一笑便是离开了。

　　回到省城以后，叶平宇到夏伟仪那里汇报情况，主要是汇报王有才举报梁学军的事情，但并没有汇报赵林的事，赵林的事此时他不好汇报出来，要有巡视组反映上来之后他再汇报。

　　他向夏伟仪建议将梁学军调回来，然后找他谈话，看一看他是什么态度，然后作出处理。夏伟仪一听有这种情况，思忖了一下便表示要严肃处理，梁学军无论是在省纪委还是省委组织部，都是非常重要的部门，他出现这种情况，绝对是不能容忍的，必须要加以查办。

　　叶平宇点点头，表示同意，但是由于涉及到省委组织部，他建议夏伟仪向郭东阳讲一讲此事，争取他的支持。

　　夏伟仪明白叶平宇的意思，梁学军是郭东阳弄到省委组织部的，现在出了问题，郭东阳脸上不好看，他正好可以借此向郭东阳施压，虽然没法去追究郭东阳的什么责任，但至少让他脸面上感到不好看。

　　两人商议了半天之后，定下了计策，叶平宇回到省纪委之后，便考虑着派出新任的巡视组长。他想了半天还是从省纪委里出，这样他好掌握，不然再派外单位的人，他还不好掌握。

　　而夏伟仪便和郭东阳打了招呼，郭东阳一听到梁学军有这种情况，心里头不禁是动了一下，他立刻明白夏伟仪找他谈话的用意了，他弄了一个腐败分子到了组织部，多多少少让他面上不好看，在夏伟仪的谈话下，他连忙表示支持对梁学军的查处。

　　看到他表示支持查处梁学军，夏伟仪就让他先和梁学军谈一谈，看一看梁学军的态度，如果主动坦白可以从轻处理。

　　一听夏伟仪要让他找梁学军谈话，郭东阳心里面就不大愿意，这种谈话不是什么好事，而且他与梁学军之间又有着这种关系，如果去和梁学军谈，无疑会有一种让人利用的感觉，但是梁学军又是省委组织部的干部，夏伟仪让他谈，他要是不谈的话，谁来谈？如果让省纪委来谈，那就不是谈话，而是直接查办了，反正不能让夏伟仪自己亲自谈。


第1274章 谈话

　　随江市副市长赵林没想到自己会上巡视组的人员名单，代替梁学军负责巡视工作的是苗东宇，叶平宇把他派到了这里来。

　　临行前，叶平宇向他交代了底，来到随江后，便知道工作重点是什么了。赵林作为随江市的副市长，不但家族势力庞大，而且与各级官员的交情也很好，因此要想让赵林从巡视的对象中冒出来，那也是需要费一番脑筋的。

　　苗东宇召集市政府的有关人员进行谈话，在谈话中没有人提及到赵林的问题，高明辉作为市长，也是谈话对象之一，高明辉显然不想着市政府内部的人出什么事，所以尽是对自己班子成员的溢美之词。

　　赵林作为副市长主要分管国土方面的工作，他的弟弟在随江市搞房地产开发，这里面有着不为人知的以权谋私行为。苗东宇把巡视的重点瞄向了国土领域，同时把谈话的对象扩大到市直各个部门的负责人，在随江市引起很大的震动。

　　由于姜东燕事先与叶平宇沟通好了，所以自然是不会感到有什么大惊小怪的，但是高明辉就感觉不一样了，想着是不是在梁学军走了之后，省委巡视要加大对随江的巡视力度，如果是这样的话，是不是因为叶平宇来到随江市视察以后，发现了什么问题，故意这样安排的呢？

　　针对的对象是谁呢？高明辉不由地就怀疑起来，同时市政府的其他几个领导班子成员也是有些疑问，过来与他谈起这个事情，想从他这里摸出一点底来。

　　高明辉自己都不搞清，哪有办法和他们交底，因此，只好告诉他们，这次省委巡视非常重要，大家配合好就是了，不必担心什么，如果有人违法违纪，他也是没有办法。

　　高明辉的话说得很是轻松，前来问他的副市长们当然也表现很轻松，否则岂不是让高明辉怀疑他们身上不干净？

　　赵林没有过来问高明辉，他比较沉稳老练，同时自恃在随江市经营这么多年，无论是在政界商界都有着自己家族的人马，如果有人想动他，还真不是那么容易的，而且他做事也比较聪明，属于闷声发大财的那种，如果有人想动他，需要掂量一下后果，他在随江市跺一跺脚都是要晃三晃的，姜东燕和高明辉对他都比较客气。

　　然而他没想到姜东燕对他的客气是一种厌恶，而高明辉对他的客气更多的是一种倚重，两人的客气是不一样的。如果赵林知道姜东燕十分厌恶他的话，那他一定会感到自己很失败，作为一名老资格的官僚，如果连一名女市委书记也搞不定的话，还真是白在官场上混一遭了。

　　然而这次他遇到了克星，遇到了姜东燕这位看上去十分柔弱，但是心里面却是非常有主意的小女人，她来到随江市，绝对不是说镀镀金就回去的那种人物，她要想升任副省级干部，没一点成绩肯定是不行的，而要想有所成绩，就得要在随江市说了算。

　　然而市长高明辉与胡东风关系好，而作主提拔她的原省委书记何贞强已经调到中央，所以她现在只有靠自己的奋斗来得到新任省委领导的认可，也就是说得到夏伟仪的认可。

　　虽然姜东燕可以选择向江夏那边的官员靠拢，但是她考虑半天放弃了，因为李步刚已经调走，即使李步刚不调走，她也看出江夏官员正处在衰落的边缘，因为物极必反，盛极必衰是一个自然的规律，属于江夏官员的好时候已经过去了，随江的官员同样也是如此，想着依附某个人便想飞黄腾达的时代在慢慢消失，如果要想再进一步，必须要听从省委的领导，团结在省委的周围。

　　叶平宇是她借用的一个梯子，她接近叶平宇是希望叶平宇支持她，同时，叶平宇也是一位能吸引她的男性领导人，因此，如果叶平宇这个梯子她不借的话那还真是傻了。

　　在摸不清叶平宇对她是何种态度的情况下，她直接就去找了叶平宇，没想到叶平宇对她的观感不错，紧接着就来到了随江市视察，让她感到叶平宇是信任她的，因此她才会和叶平宇讲了赵林的事情。

　　叶平宇很快将梁学军调回，把苗东宇派了过来，然后就是开展巡视工作，目标开始指向赵林了。

　　查办一个赵林，绝对可以震慑住随江的官员，包括高明辉在内，她怀疑赵林很可能与胡东风有关，到时候胡东风也保不住赵林的时候，高明辉应当意识到他在随江市要学乖一点了。

　　赵林虽然没有去问高明辉，但是也是觉察到了风向，尤其是苗东宇针对国土局有关领导的问话超出了他的想象。赵林随后打听起问话的情况，国土局的领导都讳莫如深，而在此之前，这些人是非常听从他的话的。

　　苗东宇在和国土局的领导谈话的时候，重点问及了他们在国土方面存在的问题，这些国土局的领导无言以对，只好往赵林身上推，说事情都是赵林安排的，他们没有办法。

　　把责任往领导身上推，是下属在没有办法的情况下的办法，随江市国土局的领导们也不例外，因为他们觉得把责任往赵林身上推比较保险，毕竟要想调查赵林这样的领导干部，难度非常的大。

　　当赵林几个字从市国土局领导的口中说出来的时候，苗东宇知道自己的任务可能要完成了，市国土局领导的话，可以证明赵林在分管国土工作期间插手随江市土地市场的事情，不管他有没有贪污腐败的情况，仅此一条，就难免要负有领导责任，更不要说他弟弟在随江市四处拿地开发房地产的情况。

　　苗东宇最后和姜东燕谈了话，在和姜东燕谈话时，便把赵林提了出来，苗东宇并不知道姜东燕向叶平宇反映了事情，苗东宇之所以要和她说，是因为他觉得姜东燕是市委书记，要看一看她的态度。

　　当苗东宇问起这个事情的时候，姜东燕微笑面对，表示无论是谁，只要有违法违纪的事情发生，她本人坚决支持对违法违纪分子的查处，不留丝毫情面。

　　得知她这个态度，苗东宇成功收兵回到了省城。而就在他在随江开展工作的时候，郭东阳终于找梁学军谈了话。

　　在夏伟仪安排他找梁学军谈话，郭东阳拖了两周的时间，借口事务繁忙没有和梁学军谈话。梁学军在被调回来之后，一直觉得还是叶平宇想整治他，郭东阳让他来担任巡视组长，叶平宇却是想着法子给他免了。

　　梁学军此时的心情非常郁闷，但是他不知道更加郁闷的事情还在后头，郭东阳在夏伟仪向他作了交代以后，心里头一直一琢磨着怎么处理这个事情。

　　梁学军属于江夏的官员，他如果去包庇他，显然面临的风险太大，他把梁学军调到省委组织部，本身就是对他产生一定的影响了，如果他现在再想法包庇梁学军，那差不多就是与省委不保持一致了，如果夏伟仪和叶平宇联起手来，他肯定要受到波及，对此，他还是有着比较清醒的认识的。

　　一想到这个事情，郭东阳心里犹豫了一阵子，为了不至于影响到冯深，他也没有和冯深说这个事情，免得冯深知道后不好处理，因此在犹豫一阵子之后，他终于下了决心，把梁学军找过来谈话，同时通知了省纪委。

　　叶平宇得知了这个消息，郭东阳之所以会通知省纪委，是因为在谈完话之后，就要将梁学军交给省纪委处理，他是没有权力处理梁学军收人家金条的事情的。

　　叶平宇接到通知以后，安排马明海带人把梁学军带来。当马明海得知叶平宇让他去带梁学军的时候，他的脸一下子傻了，事情太突然了，根本没有想到，等于打了一个闷棍。

　　马明海只好按照叶平宇的安排前往省委组织部，将梁学军带到省纪委来，让梁学军接受组织调查。面对这个突然的情况，马明海没有多少回旋的余地，只能按照叶平宇的吩咐行事。

　　而叶平宇之所以会让马明海去做这件事，那自然还是有用意的，他明知道马明海与梁学军关系密切，现在却是让他去做这件事，其实就让马明海陷入一种两难的境地。

　　如果他帮助梁学军逃避责任，他自己就有可能陷入到危机中去，而如果他不帮助梁学军，他自己又觉得过不去，因此其心情必定会是矛盾的。

　　马明海来到省委组织部后，郭东阳正在和梁学军谈着话。梁学军尚不知郭东阳要和他讲什么，但是当郭东阳把王有才送他金条的事情讲出来的时候，梁学军一下涨红了脸，连连否认这种情况的存在，说王有才是在污蔑他。

　　看到梁学军否认此事，郭东阳心里面燃出一种希望，认为梁学军说不定没有那些问题，便是安抚他一下，让他不要太激动，去和省纪委作一下说明就可以了。


第1275章 开会

　　看着马明海的眼神，梁学军一脸的诧异，但是作为一名老纪检，知道工作上的程序，他只好跟着马明海去省纪委办案点去。

　　虽然一路上马明海想着要和梁学军说一点悄悄话，但是他身旁还有着两名叶平宇派来和他一起过来的工作人员，他虽然想说，但没有机会。

　　马明海此时产生了离开了省纪委的冲动，叶平宇根本不相信他，但是却派他来执行这个任务，无疑让他感到有一些荒谬，在此种情况下，他再呆在省纪委还有什么意思？

　　人的想法真是很奇怪，在此之前，马明海坐定了不愿意离开省纪委，而且别人也不能同意他离开省纪委副书记这么重要的一个位置，但是此时，马明海却是感到，在没有叶平宇信任的情况下，他最多充当一个跑腿的角色，如果想发挥作用，他必须与叶平宇面对面地对抗起来。

　　可是如果想对抗，那也需要实力和理由，虽然他有着一定的实力，但是面对叶平宇的正气凛然，他缺少真正的理由。

　　马明海一路想着梁学军最后的命运，心里却也在想着自己的命运，他感到有些心灰意冷了，因为他感觉到即使自己在省纪委经营这么多年，在省纪委里面的人脉非常广，但是面对叶平宇的整治，他其实没有多少还手之力，只能消极应对。

　　由此他就发现一个问题，虽然他们江夏的官员人员众多，看似非常强大，但是强大在哪儿呢？他觉得自从李步刚走了之后，叶平宇就在暗暗向江夏的官员开始下手，李步刚是一堵墙，这堵墙没了，北风就可以刮过来了，叶平宇和夏伟仪或许在意的就是这堵墙，没有这堵墙，其实江夏官员什么都没有了。

　　冯深和郭东阳还有杨国昌孙明等人都不是一堵墙，最多是一棵大树，但是大树是挡不住北风的凛冽的，而他也相当于一棵树，但是他这棵树相对较小一些，同样也不是无法抵抗寒风的。

　　当然，如果大树多了起来，形成一片森林，还是能挡住些许风浪的，可是，现在这些树并非是整齐地站在列，各人都有各人的想法，形不成森林，自然就是无法抵挡寒风。

　　为什么李步刚会是一堵墙，而他们只是一棵树？马明海在想着这个问题，想了半天，他分析出来，李步刚这堵墙也不是一天形成的，相比冯深，他的资历老的太多，同时，李步刚作风强硬，为人刚正，就是夏伟仪也要尊重他，其他的省领导也要尊重他，他在，别人不敢轻易推他这堵墙，李步刚对安西的发展有着很大的影响，这是一堵无形的墙。

　　然而在李步刚之后，冯深等人谁也没有这样的能力和资历，重新建一堵墙，他们没有李步刚那样的条件，冯深只是副职，郭东阳和孙明也是，杨国昌虽然只是正职，但他只是在江夏，并且季远大还对他形成了掣肘，这种情况，他们根本没有这样的条件。

　　而他在省纪委，同样也只是一个副职，副职再强大，终究还是副职，除非把正职干掉，自己上去当正职，然而这根本是不可能的事，他根本没法取叶平宇而代之。

　　面对此种情况，他其实只能是消极应对，主动作为，想着暗中与叶平宇对抗，最后吃亏的依然是他，因为他只是一枚棋子，虽然他想着定在那儿不动，什么也不做，但是下棋的人不是他，他随时都有让下棋的人移走的危险。

　　马明海把梁学军送到办案点，便电话告知了叶平宇。叶平宇接到报告以后，让他告诉梁学军，自己写交代材料，给他自我反省的时间，然后让他回来开会。

　　接到叶平宇的这个指示，马明海立刻赶回省纪委会议室。梁学军长期在省纪委工作，如果让别人来审讯他，势必会有些不好意思，现在让他自己写交代材料，就可以解决这个问题，叶平宇是非常聪明的。

　　马明海来到省纪委的会议室，叶平宇召开了省纪委常委会议，并且扩大到所有中层干部，他要把梁学军的事情讲一讲。

　　马明海到的时候，叶平宇已经来到了会议室，其他人员也正坐在那里，面色一个个都非常紧张。因为叶平宇刚才已经讲了话，大家知道了梁学军收人家金条的事情。

　　看到马明海来到，叶平宇对他说了一声道：“坐下吧。”

　　马明海来到叶平宇的身边坐下，大家看到他从外面回来，才知道是马明海去把梁学军带往省纪委办案点的，这让他们感到这事更加非同小可，因为谁都知道马明海与梁学军之间的关系。

　　“同志们，我们省纪委是纪检监察机关，是监督别人的，如果我们自身不硬，何以监督别人？我在这里告诉大家，如果我们省纪委机关有人自身不硬，那么，我绝对不会容忍这种现象的存在，或许有人会说，我不收不拿，但是我不干活行不行？这算不算自身硬？如果有人有这种想法，我明确告诉他，这是大错特错，要求自身硬，不只是你不收不拿人家的东西，这是最低要求，我们要求的是作风硬，工作硬，勇于监督别人，有底气监督别人，这才是真正的硬。梁学军这个事情，我考虑了很久，到底要不要拿他作为典型，因为这位同志在省纪委工作的时间很长，现在又在省委组织部那么一个重要的位子上，要不要把他给拿下来，我们有没有搞错这个事情，都是在我的考虑范围之列，但是当我报告给伟仪书记时，伟仪书记的态度很明确，无论此人有多高的位子，有多大的贡献，只要他触犯了党纪国法，没有任何回旋的余地，这就是我们的要求，这就是我们的原则，这就是我们的底线，谁也违反不得！”

　　叶平宇的声音在会场里回荡，会议室里面鸦雀无声，马明海坐在那里，面色有些黑暗，他刚刚想着是不是要消极应对，叶平宇现在就是说了这样的话，似乎专门针对他而来。同时叶平宇把梁学军当成了典型，教育省纪委的干部，省纪委的这些干部们，今后恐怕不会与他站在一起了。

　　他在政治上一步一步走向了死路，因为叶平宇不相信他，现在又借着梁学军这个事来说事，大家都知道他与梁学军之间的亲密关系，现在梁学军被弄成这个样子，他在省纪委还能抬起头来吗？

　　叶平宇打击了他的威信，同时也教训了其他人，以后谁还敢与他呆在一起？除非不想再在政治上进步的人，虽然大家整天说省里头有一个江夏帮的存在，但是其实根本不是一个什么帮，大家不过是因为同为江夏籍，或者是从江夏出来的干部的一种统称，如果说李步刚在的时候，还有一个领头的，大家奉他为精神导师，虽然没有具体的组织，但是还能形成一种向心力，但是在李步刚走了以后，没有人来填补这个空白，因此，大家不会因为自己是江夏官员，便要极力维护什么，那都是一些不可靠的东西。

　　要想在政治上进步，还是要紧紧依靠组织，而组织是谁？自然是一把手所代表的组织，他们想要进步，就要向叶平宇代表的省纪委积极靠拢，作出表现，作出成绩。

　　叶平宇看着整个会场，他今天之所以召开这次会议，其实是一个扫清其他人影响的会议，他要在会议上统一思想，把省纪委的力量全部整合起来，不再像原来那般混乱，主要是思想上的混乱，马明海在省纪委里头，一直有着很深的影响，现在他通过梁学军一事，其实就是清除他的影响，让大家明白，以后要怎么做，该怎么做。

　　看了看大家，叶平宇继续说道：“梁学军这个案子，我们省纪委自己要来处理，梁学军在省纪委这么多年，大家跟他都很熟悉，能不能下得了手？能不能把这个案子拿下来？明海同志心里没有底，马坤同志还有加化同志立平同志心里都没有底，因为大家与梁学军太熟悉了，但是，我们还是要把这个案子拿下，无论他与我们有多么熟悉，但是只要他违反了党纪委国法，我们就要与他划清界限，把事情办好，我看这个案子，就由马坤同志负责，由马坤同志带人去把这个案子拿下，我已经让梁学军书写个人交代材料了，看一看他的态度如何，态度不行，从重处罚，这是我们的一贯规矩。”

　　叶平宇一这样说，马明海的脸色又是抖变，因为叶平宇让他把梁学军带过来，但现在却是不让他来处理梁学军案，而且还是当众这样安排，显然是对他的一种不信任，这种不信任，大家可以直接感受的到，因此会对大家的心理产生影响。

　　但是叶平宇这样讲了，他却无法站出来，主动要求处理这个案子，因为如果那样的话，大家会认为他想着包庇梁学军呢，并且他也有些无法面对梁学军，如果处理不好怎么办？


第1276章 马明海的失落

　　马坤听了叶平宇的话心里头也是一动，虽然他在叶平宇到来之后就是紧紧跟随叶平宇，但是叶平宇并不怎么重用他，叶平宇重用的是苗东宇和陈其阳两个人，段加化和张立平两人比较平稳，叶平宇对他们既不是很重视，但是也不很冷淡，而对他，总感觉叶平宇没有像他所期待的那样对待他。

　　现在叶平宇突然把这个任务交到他的手上，无疑让他感到心里怦怦地跳，虽然官当到这个位置，心理素质也是很好了，但是仍然控制不住自己内心的平稳，他太需要叶平宇对他的重视了。

　　不过，叶平宇交给他的这个任务，却不是一件很好的任务，毕竟面对的是梁学军啊，背后说说梁学军的坏话可以，但是真正去面对的时候，恐怕就不是一件很容易的事。

　　马坤木然地答应了一声，尽量避免自己心中的激动之情，免得让马明海和其他人看出来，他很高兴梁学军的倒台，要知道委里头，与马明海交好的人不少啊，虽然这个时候，他们根本不敢出头去为马明海或者梁学军说什么话。

　　“好了，会议就开到这里，几名副书记留下，其他人散会。”叶平宇宣布了一声，其他人立刻站了起来向门外走去，一个个都没有说话，直到走出门外才悄悄议论起梁学军的事情来。

　　其他人走了之后，叶平宇和马明海、马坤还有段加化和张立平四人又坐了下来。马明海的表情还没有恢复过来，他感到自己被冷落了，叶平宇让他去带梁学军，却是让马坤来处理梁学军，这里面有文章。

　　谁都知道马坤是不和他一路的，现在却是让他来处理梁学军的事，叶平宇这不是明摆着要耍手段吗？但是明知叶平宇耍手段也是没有用，因为叶平宇是一把手，领导耍手段那叫领导艺术，下属耍手段那就叫搞阴谋，效果一样，但是结论却是不一样。

　　叶平宇坐下后，又对他们几个说道：“梁学军在省纪委呆了这么长的时间，我们要想法肃清他的影响，下一步我们要对省纪委的人员进行一下重新调整，整合我们的力量，梁学军出了这个事，我们都要有警惕，不能说因为我们是省纪委的人，所以就不会犯错误，违法乱纪也就没有人查了，绝对不能是这样的情况，我们自己要查自己，而且下手要比对别人还要重，这样才能让大家信服我们，我们几个书记，一定要认识到这一点，那就是对待纪委自身的人要比对待其他干部还要严格，如果有人觉得这样不好，那么请他们离开纪检队伍，你们看是不是这样的情况？”

　　叶平宇说完之后，看了看大家，目光先落在马明海的身上。马明海抽了一口烟，虽然叶平宇平时并不抽烟，但此时他却是在叶平宇面前抽了烟，大概是想用来平静他内心的心情。

　　“我觉得我们省纪委的干部主流还是好的，不过只是出了一个梁学军，梁学军现在还不承认收了王有才的金条，事情还不好说，我们现在下结论是不是有些早？当然，叶书记提出对我们纪委干部的要求要比其他的干部要严，我赞同，要求严，肯定要比不严好，叶书记的要求很高，我们要跟上。”马明海把手中的烟灰弹了弹，面无表情地说道。

　　叶平宇目视前方，听着他在那里讲话，没有动声色，在马明海说完之后看向了马坤道：“马书记，你来说说。”

　　马坤立刻说道：“我赞同叶书记的意见，梁学军收人家被调查对象的金条影响十分恶劣，他敢收王有才价值十几万的金条，这说明他平时根本没有把法纪放在心上，然而这样的人还去调查这个，调查那个，我记得他当初非常积极地要调查杨春华，现在却是要让我们去调查他，多么讽刺啊？杨春华死了，人家到底有没有违法违纪的情况，那是调查不清了，但是梁学军他自己的事情一定会调查的清的，刚才明海书记说梁学军不承认收了王有才的金条，这个很正常，据我所知，在我们调查的所有案件当中，主动承认自己收受人家钱财的没有几个，大多数都是人家举报者先承认他们才承认的，王有才不会害他，也不可能害他，他去江门县调查半天，放过了王有才的时候，其实就把他自己给陷进去了，我觉得这个事情教训非常深刻，值得我们去吸取。因此叶书记刚才讲要肃清梁学军的影响，我觉得非常有必要，非常及时，借此机会调整一下我们的人员队伍也是非常有必要，非常及时的，并且要举一反三，把我们的队伍建设好，不辜负省委和叶书记对我们的期望。”

　　马坤的讲话，很符合叶平宇的胃口，有人说马坤是说话的巨人行动的矮子，其实一点也没有说错。段加化和张立平两人听了之后都很动容，感到马坤在叶平宇面前是表现非常了。

　　马明海听了马坤的话，不由地有些坐不住，这小子讲话几乎就是针对他的，简直是让他感到无比恼怒，但是却没有任何的法子，对于马坤这种人，你要是和他辩论肯定是辩不过他的。

　　马坤一说完，叶平宇只是扫了他一眼，并没有那种非常欣赏他的表情，他知道马坤的长处和短处，马坤一来到就是向他靠拢，但是他并没有马上重用他，而是观察了一阵时间，发现马坤华而不实的表现。因此他便想着法子冷落他，消一消他身上原来包玉平宠他所带来的傲气，然后在合适的时候才把他放出来，让他积蓄力量。

　　从今天马坤的表现来看，效果还是比较不错，发言很有针对性，也很有效果，说出了他一些不好说出的话，弄得马明海估计私下要骂娘了。

　　马坤一说完，段加化和张立平两人也表了态，表示赞成叶平宇的意见，肃清梁学军影响，从严治理队伍。

　　看到他们都表完态了，叶平宇作了总结，让马坤立刻去负责梁学军这个案子，一定要让梁学军心服口服，把自己的问题彻底交代出来。

　　马明海开完会以后，先是回到自己的办公室，气得真是要骂娘，叶平宇要搞他也就罢了，他一直没向叶平宇靠拢，但是马坤这小子却是想着来针对他，让他十分恼火。

　　但是现在马坤正受叶平宇的宠信，他即使不满也没有什么办法。想了一想，他去找郭东阳，把这个事情和郭东阳讲一讲。

　　随着梁学军的出事，省纪委的江夏官员肯定要势弱了，原来所谓的布局肯定是要布不成了，他要和郭东阳商量一下，下一步该怎么办，他是继续留在省纪委，还是跳出来，完全放弃这个阵地。

　　见到郭东阳之后，马明海把这个情况和他一说，郭东阳沉默不语，现在的情况他何尝不明白，随着李步刚调走，冯深无法填补他空下的位置，所谓的江夏官员不过就是一个地理名词了，他与孙明走得比较近，杨国昌与冯深走得比较近，而马明海原来是听李步刚的，现在他与自己靠近的比较多一些，可以说算是他的人了，现在来找他，让他怎么说？

　　梁学军让他给弄到省委组织部，结果出了事，因为此事，他受着不小的压力，夏伟仪虽然表面上没有说他，但是心里头肯定是有想法的，只要他有什么动作，说不定就会拿着这个事情来压他，他也是不好办啊。

　　郭东阳考虑半天，他建议马明海还是留在省纪委，只要他留在省纪委，叶平宇也不会把他给赶出来，毕竟他与梁学军不一样，叶平宇还是要尊重他的存在。

　　郭东阳讲的有一定道理，叶平宇现在虽然想孤立他，但是没法整治他，如果要把他调出来，得有一个合适的理由和合适的位置，但是现在这两个条件都不具备，而如果他这次不听从叶平宇的吩咐到省委组织部带梁学军的话，恐怕会成为叶平宇将他调出省纪委的理由。

　　幸好他没有那样做，选择了服从，而且叶平宇没有让他负责梁学军案，可以说也是让他有些轻松，不然他真不好处理这个事情，到时候办不好，叶平宇一样有理由调整他。

　　然而即使这样，他心里头倒是萌生了退意，因为他觉得再呆在省纪委已经没有任何的意义，叶平宇不信任他，其他人看到他受到叶平宇的冷落，开始转向，保住自身的位置，再在省纪委呆下去，只能让他更加沉沦下去，威信越来越扫地。

　　马明海想了一想，把心中的想法告诉了郭东阳，问他能不能让自己到下面地市去，哪怕只担任市长也行，干了一辈子的纪检，也干得没有劲头了，要是能到下面干上几年，也不枉在官场上走一遭。

　　郭东阳听着他的话，一时没有表态，马明海如果想当市长市委书记，一方面需要机会，而另一方面还得有实权的人支持才行，他虽然是组织部长，但是他没有决定权，决定权在夏伟仪那儿。


第1277章 拒不交代

　　马明海去找郭东阳，郭东阳没有想出好办法，最后还是劝马明海留在省纪委，无论怎么样，他的省纪委常务副书记的职务不是叶平宇想拿掉就能拿掉的，除非他犯了什么错误。

　　马明海无奈，只好同意郭东阳的意见，在省纪委这个地方硬撑着，说不定还能弄个省部级，难道叶平宇能一直在这里担任省纪委书记？

　　而且，他感到自己必须要振奋起来，虽然叶平宇对他十分冷落，但是自己毕竟是二把手，自己在省纪委里面还是有着实力的，不能就这么离开了省纪委，拱出让叶平宇得逞。

　　马明海的心里又重新换发了斗志，梁学军对他的打击造成的心理阴影太大，以至于他现在感到头脑浑浑噩噩，无所适从了。

　　精神焕发地回到了省纪委，马明海决定维护自己在省纪委的地位，不轻易言败，不能就此沉沦，让其他人员看不起。

　　马坤与梁学军过起了招，虽然之前，梁学军看不起他，认为他没有什么本事，不过是只会得到领导的宠信，从而爬起来的人，但是现在却是要面对马坤对他的审讯，这个中感觉还真是不太一样。

　　梁学军拒不交代收取王有才金条的事实，马坤用尽招数也是没有用，这让他犯了难，叶平宇交给他的任务，如果完不成，那可是要让人给笑话了。

　　马坤要找到梁学军拒不交代问题的原因，其实原因很好找，梁学军虽然现在陷入绝境，但是他觉得只要自己不招，外面还是有人能帮他的，查了半天，他什么问题也没招，郭东阳他们就有话为他说了，叶平宇面临这种外面的压力，恐怕就得服软，放他出去，因此这是他的心理的一个抗拒。

　　叶平宇之所以没让马明海去负责梁学军的案子，其实就有这种考虑，马明海如果来负责这个案子，会让梁学军更觉得他的案子办不下去，那样的话他更不会交代了。

　　梁学军有着很强的反侦查能力，同时又想着外面的人来帮他，并且他又有些看不起马坤，因此，他就拒不交代相关的情况了，一时之间，事情陷入了僵局。

　　马坤急得满头大汗，气急败坏地骂着梁学军：“老梁，我告诉你，你现在已经死定了，没有任何机会了，如果你还想着顽抗，最后你将是死路一条！”

　　梁学军不屑地说道：“我没有做过的事情就是不能承认，你用不着想着给叶平宇立什么功，而且你也立不了功了。”

　　看着梁学军那张不屑一顾的脸，马坤真想过去找他几巴掌，但是他又不能打，只好对梁学军道：“老梁，我知道你为什么不说，无非还是认为有人还能帮你，但我告诉你，如果他们能帮你，早就帮了，不会等到现在，到了现在还不能帮你，这就说明什么？那就是他们也认为你完了，没有人敢为你说话，你现在不说，只能拖延一阵时间，但是对你的事情绝没有好处，叶书记是什么你，你也是知道了，他绝不可能说，把你规起来了，然后过两天又放了，那岂不是搞错了？想想吧，你不要那么天真了，老实交代是唯一出路。”

　　马坤的思想工作平时还是做得不错的，此时面对梁学军只好用出了这招。梁学军一时不语，他此时想着，抗得过去就是汉子，搞不过去那就是成为狗熊了，彻底没有希望了，他必须要顶住。

　　“老梁，你是想执迷不悟是不是？我告诉你，你不交代也可以，我马上向叶书记汇报，到时候叶书记发了火，遭殃的可是你。王有才说的明明白白，你却不承认，你原来审别人的时候，可不可以这样？而且你之前一直想调查杨春华，包书记没让，你心里头是不是也很气愤？你当时可是大义凛然啊，但是你面对王有才呢？王有才涉及的问题太多了，你却是一个也没有查出来，王有才说，是季远大找了你，让你帮忙，我们还没有找季远大核实情况呢，现在给你机会先说，如果你不说，到时候季远大说了，你还有机会吗？没机会了，你好好想想吧，别逼着我对你下狠招，你的问题多着呢，不行的话，我再给你搞出来几条事情，让你吃不了兜着走！”马坤又向梁学军做起了思想工作。

　　梁学军面对马坤的话，仍然不为所动，他想着再等几天看看，如果几天之后，仍然没有人为他说话，他也只好承认了，他还要等到最后一线希望。

　　看到梁学军不为所动，马坤实在是气急败坏，此时，叶平宇知道了事情的进展情况，把他叫到自己的办公室问问情况。

　　马坤只好去叶平宇的办公室，把梁学军现在的情况向叶平宇讲了一讲。叶平宇一听，知道梁学军现在还是有幻想，不是马坤工作不努力，而是梁学军这个对手太强，马明海说梁学军收人家金条的事不一定是真的，这个事情也提醒了他，想要拿下梁学军这个硬骨头，还是需要费一番脑筋的，说不定有人正在想法帮助梁学军逃避处罚。

　　叶平宇下令，除马坤之后，到各地市抽调精干纪检力量来调查梁学军，并且让省检察院反贪局的人员提前参与，让梁学军彻底丢掉幻想，他想把事情搞大，那么就陪他玩，看一看到底是他的力量大，但是省纪委的力量大。

　　此外，他安排马坤全面梳理梁学军以前办过的案子，看一看里面有没有可疑之处，如果有深入调查。马坤答应着就要离去，叶平宇突然想起来一件事，也就是杨春华的事，杨春华一案现在还是一团迷雾，梁学军为什么那么起劲地要调查杨春华，这里面有什么名堂还不知道呢，不妨在这方面也下点力气。

　　叶平宇让马坤去调查一下这个事情，正好此时赵治远案也有了进展，赵治远把邢远彬给供出来了，也就是那个举报杨春华的人。赵治远进去以后，十分胆怯，在经历番思想斗争之后，交代了他收取他人贿赂的事情，把收取邢远彬贿赂的事也交代出来了，而邢远彬倒是没有举报他。

　　马坤根据叶平宇的指示，去提审邢远彬，邢远彬此时因为赵治远的事而受到陈其阳等人的调查。马坤与陈其阳一接头，便是一起去提审邢远彬。

　　邢远彬在江夏市也就是一个不起眼的角色，但是他却陷入了江夏市最有势力人之间的争斗，现在因为赵治远的主动供述而面临调查。

　　邢远彬进来以后，经过几个回合的交代，只好交代了自己曾经向赵治远行贿一百元的事实，让赵治远帮忙办理采矿许可证，他打算交代完之后就出去的，但是现在却是让马坤和陈其阳两人给叫过来继续谈话。

　　邢远彬虽然陷入到了江夏的争斗之中，但是他浑然不觉，他只是一颗棋子，当马坤问起他为什么举报杨春华时，眼神明显动了一下，坐在那里什么话都不说，似乎要极力回避着这个问题。

　　看到他这个样子，马坤和陈其阳两人心里就有了数，这里面一定有问题，想了一想，两人立刻对邢远彬加大了审讯力度，让邢远彬交代清楚这个事情。

　　邢远彬毕竟只是一个商人，不可能为保全他人而把自己给陷入进去，相比起梁学军那种人，事情好办得多，因此，没经过几个回合，邢远彬便把问题给交代了。

　　他之所以会举报杨春华，是因为永利公司的一个副总交代他的。之前他的确送过杨春华十万块钱，但是杨春华很快就退给了他，没有要，但是正是因为他曾经送过，因此便一口咬定给杨春华送了钱，杨春华受贿了。

　　他因为与永利公司有业务往来，同时与杨春华又有一定的接触，所以永利公司的这名副总便主动找到他，希望他去举报杨春华，事成之后，永利公司必然有厚报。

　　在江夏市，如果有人得罪了永利公司，那肯定是没法混下去的，尤其是他这种挖矿的商人，如果得罪了永利公司，他的生意不要做了，所以只好答应下来。

　　一开始的时候，他也是有所犹豫，不想给别人当枪使，但是这名副总告诉他，这事有着市里大领导的决定，让他不要怕，都是安排好的，只要让他去举报就可以了，其他的事情不让他管，不要有什么担心。

　　邢远彬听到他这样说，最后便答应下来了此事，积极向省纪委市纪委进行举报，导致杨春华哭不堪言，最后居然自杀而亡，说来还是一件比较愧疚的事，因为杨春华是一个好人哪，为他办了事，不收他的钱，这样的官员太难得了，现在却是因为他而死，他心里头也是感到很不好受。

　　听了邢远彬的话，马坤和陈其阳两人终于明白是怎么一回事了，但是永利公司副总提到了什么市里大领导是什么意思？是哪一个大领导？背后到底还有着什么缘故，还得继续去深入调查才行。


第1278章 投石问路

　　苗东宇从随江市回来，向叶平宇报告了赵林的一些情况，并形成了一个报告交到了叶平宇的手里。

　　看着苗东宇提交上来的报告，叶平宇没有立刻作出什么决策，赵林是随江市副市长，副厅级干部，要想将他给查处了，必须报告夏伟仪才行，然而此时梁学军的事情还没有搞清，江夏那边赵治完案还在审查当中，事情忙不过来，即使要想办案，也要一步一步进行，不可能一下子把案子都办完了。

　　叶平宇想了一想，把陈其阳叫过来，让他把王有才的案子弄到江夏市处理吧，反正王有才已经供述的差不多了，交给江夏市人民检察院来作处理，这样才能腾出手来去做其他的事情。

　　陈其阳听了叶平宇的话自然是照办，而且他向叶平宇报告了赵治远案的一些情况。王有才一案除了牵扯出一个梁学军外，还牵扯到了江门县委常委办公室主任，但是并没有再牵扯到其他更大的领导，包括季远大在内。

　　叶平宇原以为季远大会与王有才有什么牵扯，但是事实证明，季远大与王有才之间没有什么权钱的交易，看来季远大不是那么的不小心，之前针对季远大的举报有失实之处，另一方面也说明季远大是否有着违法违纪的行来，还需要进一步的挖掘，虽然不好认定他一定有腐败行为，但是可能性很大，不然针对他的举报不会这么多。

　　陈其阳向叶平宇报告，赵治远收受了好多矿厂老板的贿赂，而其中就有来自于永利公司的，而邢远彬又说永利公司的副总安排他来诬陷杨春华，永利公司这家体量巨大的民营企业在江夏市是一个什么样的位置，以及与季远大之间是否有着非常复杂的关系，有着太多的谜要解开，下一步不知该如何面对这个事情。

　　听到陈其阳的这个汇报，叶平宇自然是非常重视，永利公司的老总胡永利，他已经见识过了，是一个非常善于与政府打交道的人，永利公司向赵治远行贿，然后他们的副总又安排邢远彬举报杨春华，这里面看来一定有着复杂的利益关系，一定是杨春华妨碍到了永利公司的利益。

　　但是赵治远本人又讲，他之所以会从国土局长的位子上调到市政府副秘书长这个闲职上了，是因为他得罪了永利公司，如果是这样的话，赵治远说永利公司向他行贿的事情到底是不是真的？

　　不管怎么样，永利公司悄然要成为纪委调查的目标，但是面对永利公司这样的上市企业，并且在全省也是举足轻重的企业，胡永利本人又是全国人大代表，如果调查他，那是冒有一定的风险的。

　　到底要不要去接触永利公司的人，如何去接触永利公司的人，陈其阳不敢擅自做主，只要请示叶平宇。

　　叶平宇听了陈其阳的报告之后也在思考着这里面的利弊关系，如果说针对王有才梁学军这样的人虽然也会遇到一定的阻力，但是如果只要抓到把柄了，那些想保护梁学军的人也没有办法，但是如果针对胡永利这样的企业老板，由于他们有着雄厚的资金，一有风吹草动，说不定会弄出什么不测的事情来，因此相对来说，这些实力庞大的企业更有对抗调查的力量和可能性。

　　梁学军再怎么对抗调查，但他只是孤身一人，其他人虽然想着帮他，但是有时也是爱莫能助，关键的是他没有资源，除了他家里的亲戚外，其他人不会为他付出多少代价，然而如果动了胡永利这样的企业老板，他的手下人就有可能利用手中的资金来搞事情，到时候，很可能会引起江夏本地的动荡。

　　因此，针对这样的大企业，叶平宇感觉得慎重，做官做得欲久了，越知道稳定的重要性，即使想着整治一些不好的现象，那需要一定的时间，不能急于求成。

　　不能只想着达到查处人的目标，更重要的是在查处的同时能保证社会的稳定，体现出查处的效果来，而不是为了查处而查处。

　　而且现在还有一个重大难题没有解决，那就是梁学军的事情，梁学军的事情没有解决，大家都在看着呢，如果这时候再去处理永利公司的事情，那就是把力量分散了。

　　不过，也不能完全没有作为，叶平宇需要再在江夏市搅起一下漩涡，试探一下水深水浅。

　　叶平宇下令通知季远大到省纪委来一趟，让马明海和和季远大谈一谈，问一问他当初有没有向梁学军说情，让梁学军不要查处王有才一事。

　　这个事情只有王有才讲了，梁学军没有讲，现在看一看季远大是一个什么态度，有没有这个事情。

　　叶平宇这样做，目的就是先在江夏市投下一颗大大的石子，让有些人先动起来，但是又不至于让局势失控，让他们处于一种忐忑不安的状态，然后在他们这种忐忑不安的状态中渐渐失去抵抗的意志。

　　马明海得知叶平宇这样安排，顿时大惊，他觉得叶平宇很有可能要向季远大下手，季远大是一个个性官员，同时也是一个争议的官员，在全省都很知名度，如果叶平宇把他叫到省纪委来谈话，恐怕第二天大家就都知道了。

　　而更让他感到震惊的是，叶平宇居然让他和季远大谈话，他与季远大之间的关系，叶平宇应当是知道的，但是现在却如此安排他，显然也是别有用意。

　　马明海猜测这里面有两层意思，叶平宇的第一层意思是试探他与季远大之间的关系，看他会和季远大谈出个什么结果，第二层意思就是，让他来与季远大谈话会向外面传递一个不算好但也不算坏的信息，那就是这个事情在他的掌握之中。

　　马明海一这样想，感觉叶平宇不至于对季远大下重手，不过是想着造出一点风浪出来，让季远大心惊一阵，相当于投石问路，叶平宇此举真是用意良苦。

　　想了半天，马明海本来是想着推辞掉这个任务的，他不能再完全听从叶平宇的安排，但是转念一想，觉得由他来和季远大谈一谈比较好，起码在自己的掌握之中。

　　把这个事情答应下来了，叶平宇知道后没说什么，他现在要去见一见梁学军，一定要让梁学军交代不可。

　　作为省纪委书记，一般是不会直接与被调查对象接触的，因为根本用不着，但是也有例外的情况，如果被调查对象的来头足够大，关键时候还得顶上去，而叶平宇之前就干过审人的事，他来和梁学军接触一下，有利于把事情给拿下了。

　　梁学军已经快到了心理极限，他所设想的有人帮他说话的事情到现在也没有听到风声。无论是冯深还是郭东阳都没有好意思向叶平宇了解梁学军的情况，他们反而要避嫌，因为梁学军与他们的关系较熟，如果他们主动过问了，引起叶平宇的猜疑怎么办？

　　他们都没有李步刚那样的底气来做这事，李步刚能撑起局面，是因为他没有私心，敢于说话，不会顾忌到这顾忌到那，当他意识到呆在安西省会影响到夏伟仪和高家采两人的时候，坚决离开了安西省，离开之后再也没有出手干涉过安西省的情况。

　　郭东阳倒是起过向李步刚汇报梁学军情况的事情，但是想了半天也没有迈出这一步，梁学军的分量不够，和李步刚说了也没有用，还不如不说，因为他根本没有做出什么动作。

　　杨国昌原来与梁学军的关系也很好，但是他在江夏，与梁学军八杆子打不着，如果他出面来说情，更会让人感到他与梁学军之间是不是有着见不得人的关系。

　　如果郭东阳过问一下还有可能，毕竟梁学军出事之前是省委组织部副部长，案子迟迟没有结果，他可以过问一下。

　　然而他却根本没有这样的想法，梁学军出事本身就让他感到丢脸了，现在他要是去说情，准会碰壁。

　　如此一来，梁学军所设想的要让别人帮忙的想法根本没有什么结果，当叶平宇出现在他的面前时，他的表情不禁一愣，猜想着叶平宇来找他干什么。

　　他猜测，叶平宇找他，一个可能是他的事情不可能有转机，无论如何他都要承认，二是，叶平宇想从他口中得到一些东西，需要他的配合，不管怎么样，叶平宇是不会亲自来告诉他，你没有任何问题走吧。

　　屋子里只有叶平宇和梁学军两个人存在，其他人都走了出去，看了看梁学军，叶平宇问了一声道：“吃的怎么样？身体还好吧？”

　　叶平宇问候了一句，目光落在梁学军的那头白发上。在此之前，叶平宇没有发现他头上有什么白头发，但是一进到了这里，头发居然白的厉害，让人难以置信了。

　　梁学军听了他的话，一时没有动静，在他的心里，是把叶平宇当作自己的仇人看待的，因为是叶平宇下令将他给规起来的，没有叶平宇，他依然是高高在上的组织部副部长。


第1279章 意外之喜

　　看到梁学军不说话的样子，叶平宇微微皱了眉，他原来担任县纪委书记、市检察长、公安厅长办过不少的案子，但还没见过梁学军这样心理素质强硬非常顽固的人。

　　梁学军虽然没有说话，但是在心里头却是在盘算着叶平宇过来找他的用意，他知道其他人没法让他屈服，大概叶平宇这个最后的老大终于出面了。

　　叶平宇走进屋来之后，坐到了梁学军的对面，目光凝视在他的脸上，审讯有的时候就是一种心理压制，做过坏事的人毕竟心虚。

　　虽然梁学军不说话，心理素质很强，但是面对叶平宇的目光，还是把头转向别处，不去看叶平宇。叶平宇放松了一下自己，朝梁学军再次看去，慢慢地说道：“老梁，我今天过来见你，你就应当明白，自己是不是要对自己的事情作个了结，都是受党教育这么多年的人，也知道党的政策。”

　　叶平宇轻轻地说了这么一句，梁学军的目光转了过来，心理似乎要活跃起来。叶平宇又看了看他，说道：“你现在可以不承认相关的事实，但是你消灭不了真相，你想着有人来帮你，让你从这里安全地离开，重新回到你原来的位子上，你觉得可能吗？我告诉你，季远大已经来到省纪委，你所依靠的力量没有人会来帮你，现在能帮你的只有你自己，我过来是最后给你一次机会，你自己考虑吧！”

　　叶平宇又是轻轻地说了这样几句话，看着梁学军的表现，梁学军抬起头来，想了一想开口说起话来：“叶书记，既然你过来了，我就给你一个面子，无非是让我承认那些事，好吧，我承认，我确是收了王有才的金条，对不起党对我的培养。”

　　梁学军当着叶平宇的面承认了相关的事实，但是叶平宇能感受到他心里头是不服的，不过是看到无望了才在他面前作了承认。

　　看了一眼梁学军，叶平宇想了想道：“老梁，你是不是觉得我们是在针对你？没错，我们是在针对你，因为你做了不该做的事，而且你肯定还对我当初将你调出省纪委而记恨于我。但是你应当知道我为什么要将你从省纪委调走，你做了一些不该做的事，你是纪委干部，不是铲事的工具，你这样做还像不像一个纪检的干部？党设置这个职位，赋予给你的这个权力，不是让你用来炫耀的，也不是让你来以权谋私的，是让你维护党，清理那些腐败的肌体的，如果你本身都腐败了，还如何去清理别人？你可能会说，我说的都是大道理，不接地气，可是我告诉你，大道理最终都会变成小道理，如果我们人人都唾弃大道理，我们这个民族还有什么精神追求？人人都变成市侩主义，人人都追求现实利益，我们还谈什么五千年的古老文明？人是需要有一点精神的，老百姓尚且如此，我们作干部的，难道没有这个觉悟？你好好地想一想，你自己所做过的事，到底对不对住自己，对不对住组织，我们要不要从严治党，要不要政治清明，要不要实现我们民族的复兴！”

　　叶平宇铿锵有力的话，震动着梁学军的耳膜，叶平宇的话振聋发聩，梁学军一时沉默不语，现在像叶平宇这样讲大话，大道理的人少了，即使讲也是应付场面，说这样的话人自己不相信，听的人也是不当回事，但是没有大道理，人的精神层次只能变得和猪一样没有任何的意义，只能使我们这个古老的民族变得无比堕落，最终陷入毁灭。

　　而当每个人都去计较小道理，而不讲大道理的时候，每一个人都会变得利己主义，整个社会就会充斥着一种腐败的气息，以前是过于讲大道理了，不讲个人的小道理，导致每个人没有独立的思想，但是现在过于讲个人的小道理，而不讲大道理，导致我们的社会出了问题，大道理和小道理要相互平衡才是。

　　叶平宇今天过来与梁学军谈话，心里头便是产生了这样的想法，梁学军心里面可能感到自己比较亏，因为他是纪委干部，纪委干部有几个出事的？出事的太少了，为什么他会出事？他觉得不是自己做了不该做的事，而是因为他暗中与叶平宇搞了对抗，暗中与马明海他们搞在了一起，站队站错了，所以会落得这样一个结果。

　　但他从没有去考虑自己所做的事情到底对不对，腐化的气息让他麻木到都没有意识到这一点，仅仅想着自己的利益为什么会让别人触犯了，而不是想着这样做本身到底对不对。

　　叶平宇过来其实就是要解开他的心结，打消他的幻想。而其实，叶平宇不来，梁学军也是快打消幻想了，因为一直到现在，他寄予希望的事情都没有发生，别人不可能出面来拯救他，即使他拒不承认。

　　现在他正式放弃了幻想，承认这里面的事情，只是他心里不大服气，现在叶平宇讲了这些话，让他若有所思，人的确是需要一点精神的，如果没有了精神，那就是形尸走肉，与猪没有什么区别，他现在受到了纪律的查处，也需要精神支撑着自己，不然，这种命运的落差，就会把他给击倒。

　　“老梁，好好想一想吧，我们每一个人都要向着高尚的方面去走，不要把自己的层次拉得越来越低，我们要做精神贵族，而不是满身的铜臭气，走在大街上，人们都唾骂着！”叶平宇看了看梁学军又说道。

　　梁学军动了动容，感到自己的心灵在瞬间得到了释放，领导就是领导，几句话就把一些事情说明白了，而之前的那些审讯人员无论怎么对他说，他都是听不进去的，所以审讯人员拿他也没有办法，现在叶平宇的出现，让他的心灵得到了一次彻底的释放，这么多天了，他感觉自己得到了重生，需要新生，就按照叶平宇所说的去做吧。

　　“叶书记，我认罪，我承认自己的错误，我没有把握好自己，做了一些不该做的事，但是有一些事情，是别人让我做的。”梁学军低着头说道。

　　叶平宇一听，心中一凛问道：“别人让你做的？”

　　梁学军心里沉了沉，说道：“马明海让我做了很多事，我原来头脑不清楚，没把握住自己与他有一定关系。”

　　叶平宇不禁是惊讶起来，没想到梁学军会在这个时候揭发马明海，马明海与他的关系可是非常密切啊。

　　“老梁，你能不能把有关的情况写出来，提交给我？”叶平宇不动声色地道。

　　梁学军道：“可以，我把情况写下来，只交给你自己。”

　　叶平宇道：“你放心吧，只要你能把相关的事实承认下来，一定从轻发落你的，另外我还有一个事情想问你，杨春华到底是怎么一回事？”

　　一听叶平宇问起此事，梁学军顿时心里一动，说道：“杨春华自杀的事情，我一直感到过意不去，是我害了他。”

　　叶平宇道：“怎么回事，你讲一讲。”

　　梁学军道：“永利公司的胡永利找到我，让我想办法查一查杨春华，而且有举报信，我收到举报信之后，就想着办法来搞这件事了，但是当时包玉平没有同意，在叶书记你到来之后，就发生了这些事情，杨春华最终自杀了。”

　　听到梁学军提到了胡永利，叶平宇感到江夏的一些事情是离不开胡永利这个人了，然而胡永利并非是官员，党纪对他没有什么作用，而现在又没有什么证据证明胡永利涉嫌给谁行了贿，而且胡永利是全国人大代表，有很强的影响力，不好马上针对他。

　　“老梁，把你知道的事情全部讲出来，这样对你有利，你放心，有些话你可以直接跟我说，如果想见我，随时让人告诉我，你讲的事情非常重要，希望你能配合好我们的调查工作。”叶平宇郑重地对梁学军讲道。

　　梁学军点了点头，在讲完这些话之后，感到全身无比的轻松，等于得到了一次全身心的释放，如果没有这番谈话，他还会感到自己的外面包裹了一个厚厚的壳，怎么也逃不出，现在讲了出来，一切都结束了，不用再为这个事情感到煎熬了。

　　而他之所以要讲出马明海的事情，是因为他感到自己被人出卖了，不然，为什么马明海他们没有任何的动作，让他呆在这里，无法得到解脱，既然，马明海没有作为，不关心他的事，他为什么还要把自己当成一颗棋子，承受所有的一切？

　　叶平宇完全收到了一个意外之喜，他没想到梁学军会把马明海讲了出来，则且还讲出了杨春华背后的事情，让他感到收获颇丰，他感到因为梁学军的配合，有些事情可以打开突破口，形成一个新的局面了，看来有时候，在茫无头绪的时候，会突然看到曙光的。


第1280章 约见季远大

　　马明海绝没想到梁学军会在关键时候供出了他，虽然他没有收取王有才的钱财，但是他出于保护王有才的目的，让梁学军出面保护王有才，而梁学军在王有才上门来送金条的时候，没有把握住自己，进而犯了错误。

　　两人之间的关系如此密切，但是反目的时候也是让他们没有想到的。马明海在梁学军出事以后，也不是没有想着帮助梁学军，为此还在纪委常委会上给梁学军说了好话，但是他态度不坚决，没有在这个事情上与叶平宇顶起来，如果他坚决顶的话，或许会好一些。

　　但是如果他顶了，面临的政治压力将会大的很多，要知道梁学军是涉嫌腐败的违纪分子，他是纪检干部，为腐败分子张目，这种政治压力会有多大？除非支持他的人足够多，让他有底气这么做，而如果他没有这种底气，以他的地位是不敢这么做的。

　　因此，他只能看着梁学军出事而无动于衷，同时郭东阳那边也没有什么动静，梁学军如同一颗棋子被轻轻地丢掉了。倒是季远大打了几次电话给他，问一问梁学军什么情况，要不要想办法帮帮他。

　　当时他没有说什么话，这个事情他是没法办得了的，除非是大人物出面讲话，叶平宇才会听，然而现在在省里头的大人物，哪一个会为梁学军说话？冯深吗？冯深肯定不会为腐败分子说话的，他知道冯深的脾气，也了解冯深的性格，冯深是李步刚栽培起来的人，受李步刚的影响很大，李步刚面对腐败是深恶痛绝，有的领导子女在安西省经商，而他的子女却是完全自食其立，这是让人佩服李步刚的地方，也是李步刚能有威望，把他所欣赏的官员提拔起来，进而形成了别人所认为的江夏系官员，虽然从来没有谁会正式地这样说过，但是私下里大家都是这么认为的。

　　冯深要维护自己的形象，绝对不能去向叶平宇打招呼说梁学军没有任何问题，他绝对不能这样说，这样说不但违反组织原则，而且会让他陷入到危机中去，这里面的利害关系，冯深是看得清清楚楚的。

　　虽然冯深也知道自己的力量在江夏一系的官员，但是他现在无力维护着梁学军这些人，也没有维护的想法，他的下面有一批人，但是不是所有的江夏官员，他不想着再让别人给他们贴上江夏的标签，从而对他自己造成不利。

　　冯深不敢出面去帮梁学军，其他人就更是不行的，季远大倒是想帮，但是他地位没上来，没资格来做这件事，因此梁学军看不到任何人想着办法来帮他。

　　马明海虽然意识到这个问题，但是他并没有想到梁学军会将他供出来，此时他正与季远大谈话呢，叶平宇安排他的，他得完成这个任务。

　　季远大不知道省纪委让他来到省纪委是有什么事情，到了之后，与马明海进行了联系，他以为是马明海要找他。因此便直接来到了马明海的办公室里面。

　　马明海一见到他，便是把门关上，坐到了一起。看到马明海，季远大直接问道：“马书记，省纪委这么着急地找我，是不是有什么急事？”

　　马明海一听说道：“王有才供出你了。”

　　季远大心里一惊说道：“我有什么让他供的？外面传言说我与他关系铁，他一出事，我肯定得出事，其实他们根本不了解情况，我与王有才关系好不错，但那只是正常的上下级关系，王有才干事有魄力，工作做的好，我能不欣赏他吗？但是他贪污腐败我就不知道了，难道我能保证他不贪污腐败？”

　　马明海丢了季远大一眼，说道：“老季，我说的不是这个事，王有才没有供出你有什么违纪行为，而是说你主动找了梁学军，让梁学军帮忙不查处他，然后他给梁学军送了金条，领导让我来问问你，有没有这回事。”

　　季远大一听原来是这事，马上就说道：“是有这事，梁学军当时到江门县，调查曹明霞的事情，王有才可能感到不好，便打电话告诉我，说现在江门县人心躁动，没法开展工作了，让我能不能跟梁学军讲一讲，让他不要调查下去了，维护江门县的政治稳定，我一听这也是好事，所以就去了江门县和梁学军讲了一讲，当时就是这个样子，之后，我和有才过来找你和梁学军的事，那也是出于这样的目的，王有才没有说他和我过来找你的事吧？”

　　“这个应当没有说。”马明海感到脸上一阵热，讲来讲去，这个事情与自己也是有关的，也不知王有才有没有讲出来，反正现在叶平宇没有和他提到这个事情，反而让他来和季远大谈，很可能是没有说，如果说了，也是会影响到他了，这个王有才简直就是一个瘟神啊，搞不好会坏好多的干部。

　　听到这话，季远大道：“我也没想到王有才会是这个样子，要知他这个样子，我也不会帮他说话，害得学军现在这个样子，学军现在怎么样了？是不是快结案了？”

　　看到季远大问起此事，马明海表情暗了暗说道：“还没有结案，这个事情也是与学军有关，把你叫过来，和你商议一下，怎么报告这个事，你是承认还是不承认，都要有个说法。”

　　季远大道：“我承认，怎么不承认，但是我承认不代表我做错了什么，有人想搞我的事，没那么容易。”

　　马明海看他一眼道：“你没明白这里面的事，找你来谈话，并不是要搞你的事，而要证明梁学军确实是给王有才帮了忙，你相当于是一个证人。”

　　季远大一听这才明白，说道：“那怎么办？我要不要当这个证人？”

　　马明海道：“你要是当了证人，将来是留在纸上的，大家看你为一个腐败分子找关系走后门，大家会怎么想？对你可是有影响的。”

　　季远大一听到是这个样子，马上感到不好了，说道：“那我不能承认这个事，反正与我也无关，我不当这个证人。”

　　马明海道：“我感觉你也不能当这个证人，当了证人，肯定就会有些被动，你的地位比我重要，你不能有任何的闪失。”

　　季远大点了点头，说道：“马书记，这个事情你来作主吧，我不懂纪检方面的事情。”

　　马明海想了一想说道：“让我专门和你谈话，也是一个奇妙的事情，我现在在省纪委也是举步维艰，你要理解我的处境。”

　　季远大一听，恨恨地说道：“叶这个人怎么回事，来到安西就是对准江夏的干部了，我们是不是要搞他一下？”

　　马明海丢了他一眼道：“怎么搞？”

　　季远大道：“我们组织一些人联名告他一下，让他收敛一下，不然，这样下去，还让不让人活了？”

　　马明海道：“你感觉有用吗？要知道他是中央专门调过来的，如果我们暗中组织人员告他，恐怕会引起上面的震怒，到时候，形势恐怕更不好了。”

　　季远大一听，说道：“难道我们就没有任何办法了？”

　　马明海道：“我和你是没法改变这种情况的，除非是冯书记和郭部长出面，他们才有分量，会影响到大局。”

　　季远大一听，说道：“老冯和老郭两人只顾着自己的官位，哪还想着我们，如果李主任在就好了，他说一句话，或许别人就不敢这么搞了。”

　　听到季远大这么说，马明海淡淡地道：“李主任与你关系最好，要不你去找他一下？”

　　季远大马上说道：“我现在跟他恼了，与其让我去说，还不如让胡永利去找他，他现在见我就是烦了，我去找他，他只会批评我。”

　　马明海一听，苦笑了一下道：“你当初可是他最宠的人，现在却搞成这个样子，我们是不是真的面临困局了？老季，你也要小心。”

　　“我小心什么？”季远大马上接话说道：“马书记，你不要把事情看得太严重，我们不是一个人，有人就是想搞我们，也不是那么容易的，而且你现在省纪委，怕什么！我坐得直立得正，如果有人想搞我，我坚决和他斗到底。”

　　看到季远大底气十足的样子，马明海却是想个不停，虽然说季远大现在没有出事，但是针对他的举报信是络绎不绝的，他在省纪委，什么事情不知道，即使别人举报有误，那也说明季远大在江夏那边不怎么得人心，而且他儿子与胡永利的公司打的很火热，这个事情早晚得出事。

　　“季帅出国了？”马明海问了一句。

　　季远大抬头看了他一眼，说道：“出国了，出国学习去了，老是呆在国内，总是给我惹事，不如出国，我还能清净清净。”

　　马明海暗中想了一下，季远大果然是非常聪明，怪不得当初李步刚会欣赏他，这边风声还没起，就让自己儿子出国了，他儿子一出国，他就是放心了许多。


第1281章 和马明海的谈话

　　马明海来到叶平宇的办公室，向叶平宇报告了与季远大谈话的事情。叶平宇看着他，想着梁学军与他讲过的话，在思忖着如何与马明海谈这个事情，马明海出面和梁学军一起想着保护王有才，无疑是一种违纪行为，即使不是非常明显的违纪，但是至少也是一种失职的行为，马明海这样做显然向世人表明，他不适合呆在省纪委副书记这个位置上了。

　　马明海此时还不知道这个事情，便把季远大的事情报告了一下，说季远大没有这个事情，完全是王有才胡说的，季远大不承认这个事。

　　听了他的话，叶平宇没有动声色，他算计马明海会这样向他报告，因为他们是一伙的，让马明海谈，是不可能谈出什么事情来的，但是他的目的不是要让季远大承认什么，就是要让季远大来省纪委走一遭，然后看一看季远大的反应，然后制造出不利于季远大的舆论。

　　“季远大不承认这个事情，你是怎么看的？”叶平宇想了一想，向马明海问道。

　　马明海想了想说道：“季远大不承认这个事，说明王有才的说法有误，而且我觉得季远大承认不承认，不影响对王有才事情的认定，与案子没有多大的关系。”

　　看到马明海这样讲，叶平宇从办公桌里面掏出一盒烟，从中抽出了一支，想了想，扔给马明海一只，马明海急忙接住，有些奇怪叶平宇的行为。

　　叶平宇平时是不怎么抽烟的，但是此时却是当着他的面抽起烟来，让他感到很奇怪，是不是有什么事情跟他说。

　　马明海把烟点上，想站起来给叶平宇点上，叶平宇却是啪嗒一声自己把烟给点上了，然后抽了一口，说道：“老马，给你谈一谈下个人的事，之前一直想给你谈的，但是一直没有机会，现在想跟你谈谈。”

　　听到叶平宇这样说，马明海看了叶平宇一眼，也是抽了一口烟说道：“叶书记，你有什么事就说吧，我听着呢，我们都是班子成员，有些事坦诚布公的好。”

　　叶平宇一听，笑着道：“你说得没错，我们是要坦诚布公讲一讲，这样对工作对个人都有好处。”

　　马明海听着叶平宇的话一时没有出声，叶平宇接着说道：“老马，你在省纪委呆了很多年了吧？有没有想着换工作岗位的想法？”

　　马明海一听，身子一颤，说道：“叶书记的意思是？”

　　叶平宇道：“我和郭部长说说，给你调换一下工作岗位，换个工作的环境，养养老，你看好不好？”

　　马明海的脸色陡然之间变了，说道：“叶书记，我是不是犯了什么错误了？要和梁学军一样让我离开省纪委？”

　　叶平宇看了他一眼说道：“你的意思是不想离开省纪委？”

　　马明海道：“我一直在省纪委干，离开这个工作的环境反而会不适应。”

　　一看到马明海是这样的态度，叶平宇轻轻地悄了一下桌子，说道：“老马，刚才你说我们要开诚布公地讲话，那么我现在就开诚布公地和你讲，你有些事情向组织进行了隐瞒，在王有才这个案子上，你是一个什么态度，有没有和梁学军一起参与了进去，你要好好地想一想，想好了对你有利，想不好，你也要面对。”

　　叶平宇一这样说，马明海的心里顿时一紧，马上说道：“叶书记，我怎么参与进去了，请叶书记讲明白。”

　　叶平宇的鼻孔里哼了一声道：“这个事情难道还要调查得清清楚楚吗？如果是这样，我就安排人来调查了，你可是要想好！”

　　马明海一听，心里面感到紧张了，看来叶平宇抓住了他的一些把柄，但是这个把柄是王有才提供的，还是其他人提供的？

　　“叶书记，是不是王有才又在污蔑我？”马明海有些动气地说道。

　　叶平宇淡淡地道：“你想多了，王有才没有污蔑你，即使他说了，也不是污蔑你，话我实在不想说的太清楚，如果太清楚了，事情就不大好了，我建议你现在回去好好地想一想，想好了告诉我，你看行不行？”

　　叶平宇想着给马明海一个面子，不然把事情明白无误地讲出来，大家面上都不好看。马明海一听，感到这个事情是真的了，叶平宇一定知道了他与王有才接触过的事。

　　马明海沉默无语，叶平宇走过去拍了拍他的肩膀说道：“老马，回去想想吧，想好了就告诉我，我也不想把事情弄得过于复杂，但是有一条我是必须坚持的，我对省纪委每个人的要求要比其他部门严格，不论是普通人员还是领导干部，一律如此。”

　　叶平宇此话一说，马明海站了起来，什么话也没有说就离开了叶平宇的办公室。叶平宇看着他离去，下决心将马明海弄出省纪委了，之前虽然想弄他，但没有理由，而且还想过将马明海弄成副省级让他离开省纪委，但是一直没有这样的名额，而且即使是省人大或者省政协的副省级也是竞争激烈，自己想着办法让他当上副省级，实在让他感到心有不甘。

　　现在梁学军提供的这个信息，让他有了将马明海调出省纪委的理由，他必须要抓住这个机会。叶平宇想完以后，立刻安排马坤去问一问王有才，马明海有没有与他接触过，说过要保他的话。

　　马坤是与马明海一直不怎么和的人，现在叶平宇把这个事情交给他，他顿时来了劲，急忙去提讯王有才。王有才此时已经被押往江夏，马坤专门秘密去了一趟江夏，见到了王有才。

　　面对马坤的到来，王有才心中又是一惊，当问起马明海有没有和梁学军一起与他见面时，王有才明显震惊了，因为这意味着马明海也有可能面临麻烦。

　　看到他低头不语，马坤就是告诉他，之前的态度一直很好，如果现在态度不老实，以前的那些事情就不为算了，到时候从重处罚，别怪他。

　　王有才想了一想才告诉马坤，说与马明海的接触主要通过季市长接触的，他本人没有单独与马明海见过面，而且当时马明海没有表态。

　　知道这个情况以后，马坤想了一想，这个事情又把季远大牵扯进来了，但是季远大根本不承认这个事，季远大性格强硬，不好对付，他先不管这个事了，只是把叶平宇的任务完成了事。

　　回去以后，把事情报到叶平宇那里，叶平宇听了之后没有表态，他只要求做到这个就行了，如果说梁学军提供材料还只是孤证的话，现在有了王有才的供述，事情基本上就可以做实了，也就是说马明海确实事先得知王有才身上有问题，但是他和梁学军一起不予理会，也就是保护了王有才。

　　马明海回去以后，立刻去找郭东阳，把这个事情向郭东阳讲一下，告诉他叶平宇要将他弄出省纪委了，他本来就是想着离开省纪委的，现在叶平宇肯定是知道了他与梁学军之间的事，如果他不走的话，他这个事情就会让叶平宇给曝光，那么他的处境肯定会更加不好了。

　　着急地和郭东阳一说，郭东阳显然有些吃惊，叶平宇弄走了一个梁学军，然后梁学军就出了事，现在又要弄走省纪委的二把手马明海，这是在清理门户吗？

　　“明海，你的想法是什么？”郭东阳问了一下马明海。

　　马明海道：“我本来也不想在省纪委呆了，但是出于各方面考虑我还是留了下来，现在叶平宇步步进逼要向我下手了，如果我不走，势必要出现麻烦。”

　　听到他这样说，郭东阳道：“叶平宇抓到你什么把柄了？”

　　马明海这才说道：“可能他知道了我当初与王有才见面的事情，当时季远大带着王有才来的，我能不见吗？结果就搞成这样了。”

　　郭东阳一听，沉思道：“如果你仅仅是见见面，应当没有什么吧，你又没有向他许诺什么。”

　　马明海却说道：“我是这样想的，但别人怎么说的，我就不知道了，人为刀俎，我为鱼肉，现在还有什么办法吗？”

　　感到马明海一时有些意志消沉，郭东阳想了想道：“现在也没有好的位置安排你，你能去哪儿？”

　　马明海也是担心此事，说道：“我猜测叶平宇想让我担任非领导职务，不然他肯定想追究我的责任。”

　　郭东阳感到叶平宇的手段真是比较狠，马明海是省纪委二把手他都会下这样的重手，就不用说其他人了。

　　想了一想，郭东阳道：“你不要担心，我替你顶一下，什么事情都不能让他一个人说了虎，这个事情打不倒你，如果他直接提出来，我会帮你说话的。”

　　马明海的位置非常重要，梁学军根本比不上他，郭东阳感到自己应当为他说句话，不然，马明海真会让叶平宇给搞走了，叶平宇也太霸道了吧，难道就不怕别人反击他？


第1282章 又一则舆情

　　叶平宇和马明海谈完了话，期待着他考虑好之后主动过来找他，但是过了有两天，马明海没有什么动静，也就是说，意味着马明海不想离开省纪委，而且还不尊重他。

　　看来马明海的背后有人在支持，不然，马明海不会如此无视自己的意见，不过来找自己。叶平宇想了一想，思考着谁会对马明海产生支持。能够对马明海产生支持的不多，一个可能是冯深，一个可能是郭东阳，除他们两个，其他人都不方便支持他，也未必能支持的了他。

　　叶平宇把梁学军写的揭发材料和王有才本人的供述拿了出来，这两个材料是调整马明海最后的依据，如果马明海愿意离开省纪委，那么他就不必把这两个材料拿出来了，毕竟马明海没有什么经济问题，他的责任在于为腐败分子提供保护，或者说是失职，从这方面来看，他已经不适合再担任省纪委的领导了。

　　现在马明海明显不愿意主动离开省纪委，他后面有人支持他这么做，那么他就不必再那么客气，不过为了不至于产生太大的矛盾，他暂时搁置一下这个事，先放一放再说。

　　随江市副市长赵林的事情报告上来，由于梁学军认罪，事情得到了突破，赵治远案也基本上完成的差不多，现在把赵林的案件拿下来到了该做的时候了。

　　而正当这个时候，网络上又出现了一则舆情。事情还是出现在江门县，网上媒体以一则江门县有一神秘行宫，森林公安领导经常出入为标题曝光了一则事件。

　　江门县下面的某村，有一块退耕还林地，原来是承包给村里某一村民，结果后来让村里私下转包给了一个叫李长发的人，这个李长发是当地的流氓地痞，注册了一个公司，以公司的名义与村里签订了承包合同。结果刚签过之后，江门县一高速路建设指挥部便在这里租用土地当成施工的料场，与李长发的公司签订了合同。

　　高速指挥部租用下这片退耕还林地之后，便是将树木进行了砍伐，结果森林公安局知道后，就把项目部的经理给抓了，说他们乱伐林木，但是随后就把人给放了，原因是因为项目部给了李长发的公司两个项目。

　　李长发在承包下这块地之后，以为高速路项目部送料的名义在此处大肆盗采砂石，对外进行销售，谋取巨额利益。而他之所以会如此明目张胆，便是因为他与县森林公安局的领导关系十分密切，专门在他的公司建有神秘的行宫，用来招待县里的领导。网上还专门贴出了图片，说明李长发与领导在一起吃饭游玩的照片。

　　看到这则舆论消息，叶平宇仔细地看了看，知道了事情的大概，江门县刚刚发生了曹明霞事件，现在又出现了这则舆情，让人真是感到江门县实在是不大太平。王有才虽然被查了，但是他留下的后遗症恐怕还存在，这些人，一切以经济利益为根本，不择手段地去谋取经济利益，破坏环境，巧取豪夺，像李长发这种人，不过是当地的流氓地痞，对社会的财富没有任何贡献，但是他却可以通过与当地的领导相勾结的方式攫取大量财富，破坏了当地的环境，而要修复这些环境付出的代价比原来多的多，而这些代价将由整个社会承受，他们却是坐得这些财富，吃喝玩乐，影响到整个社会的观感，破坏整个社会的规则，让辛勤劳动之人感到一种不公平，如此下去，整个社会的价值观都会扭曲！

　　叶平宇看了半天，觉得这个事情虽然看上去不算什么大事，但是反映出来的问题却是很深，而且这种情况绝对不止江门县这样一个地方出现，作为一个从基层走上来的干部，他了解基层的情况，地方上的一些恶人往往屡屡得手，通过一些恶的手段攫取财富，不顾社会的公共利益，而我们的打击又不力，少数领导干部又与他们进行勾结，破坏整个社会的风气，现在曝光出来了，一定要好好地治理。

　　叶平宇给陈其阳打了一个电话，让他立刻关注这个事情，派人前去调查这个事件。陈其阳正忙于调查赵治远的事，现在一接到叶平宇的电话，立刻去看了看这个事情，然后派人前往江门县去调查处理。

　　根据网上反映的情况，与李长发在一起吃饭的人有好几个，主要是县森林公安局局长和政委以及县看守所所长，他们与李长发蛇鼠一窝，关系好的很。陈其阳给江门县纪委打了一个电话，告诉他，省纪委叶书记高度关注这个事情，务必要处理好这个事情，市纪委马上派人过来，让他做好相关的调查工作。

　　一听到省纪委主要领导同志关注到了这个事情，县纪委书记不敢怠慢，王有才刚刚出事，整个江门县一片风声鹤唳，而正好在这个节骨眼上出现了这个事情，谁也不敢不当回事，新来的县委书记听说后，更是亲自接见市纪委工作组人员，全力配合调查工作。

　　一天后，江门县纪委对外面发布消息，网上反映的几个与李长发在一起游玩吃饭的领导全部免职。

　　叶平宇在网上看到江门县发布的消息后，想了一想，又给陈其阳打了一个电话，告诉他，对问题的调查不能止于对公众质疑的回馈，而要全面调查，调查出这里面的深层次原因，重点不是吃喝，不是游玩，而是他们吃喝游玩的原因，有没有渎职失职以及收受贿赂的行为，李长发本人有没有违法犯罪行为，这个事情有没有指导性意义，我们要对整个社会提供一个正面的引导，就是要查处那些通过违法手段致富的人，绝不能摁起葫芦浮起瓢，只把几个涉事的领导给处理了，然后这种人还在社会上耍弄手段，巧取豪夺，要做一定罚得他们倾家荡产，让他们付出自由和财富的双重代价。

　　叶平宇把这话一说，陈其阳顿时明白叶平宇的用意了，他以为叶平宇现在是省纪委书记，对基层的情况不大了解，处理止步于回应舆论反映的问题，但是现在看来，远不止此，而是要将整个问题进行全面挖掘，把它当成一种现象来分析，绝对不是就事论事。

　　就事论事是一种最简单的做法，只要把事情做好了就可以了，可以省很多的事，但是就事论事，只能治标，不能治本，往往这边发生的事，过了不久，那边就又发生了，解决不了根本问题。

　　陈其阳接了叶平宇的电话之后，亲自去了江门县一趟。县里头本以为这个事情只要免了森林公安局领导的职，回应一下公众的质疑就可以了，但是没想到陈其阳会亲自来到这个地方处理这个事情。

　　陈其阳到了之后，江门县委书记县长等主要领导出来迎接，陈其阳当着大家的面说道：“省纪委叶书记又亲自给我打了电话，让我高度重视这个情况，绝不能就事论事，绝不能轻描淡写，从整个事件反映的情况来看，这里面存在着严重的失职渎职行为，我们不是要把人免职就算了，而是要彻查这里面的情况，将有关人员绳之以法，叶书记还特别提到李长发这个人，网上反映这个人是一个黑社会，虽然黑社会这个词说的不一定准确，但是老百姓的观感就是，这个人是混社会的，这人就是黑社会，混社会的人在社会上吃香喝辣的，老百姓看了会很不舒服，为什么会出现这种现象？主要还是我们对这些人的打击不力，有的领导干部还喜欢这种人，与他们交朋友，这就是犯了政治性上的错误，不分是非，没有政治意识，丧失了立场，那片地的环境给破坏了，砂石资源被盗采了，老百姓都知道，为什么我们的有关部门不知道？李长发这样的人聚敛了财富，可是他留给社会是什么？是破坏的环境和老百姓的骂声，将来要修复这些环境，不知要花多少代价，而这个代价还是要让全社会人的承受，这里面的道理我们不懂吗？为什么我们不敢管？不去管？这个问题值得我们去深思，我们要以此为契机，狠狠查处这方面的情况，梳理一下之前有没有这样的举报问题，都要拿出来查处一下，让那些游手好闲者不能成为聚敛财富的人，树立勤劳致富的导向。我现在一想到这个问题，就是非常的气愤，森林公安局的领导有一点领导的样子吗？跟社会的渣滓混在一起，吃吃喝喝，简直是不可理喻，要重重地查处，这也是叶书记的要求！”

　　陈其阳十分震怒地讲了这番话，县里的领导听了噤若寒蝉，而且陈其阳说这是叶平宇的意见，他们更不敢不重视起来了，原来的时候就是失之于宽了，让一些违法犯罪分子钻了空子，成了富豪，现在看来要打击这些人了。


第1283章 窝案

　　陈其阳讲完话之后，江门县委书记作了表态，表示全力配合好纪委的调查工作，把违法的人全部绳之以法，不留任何的情面。

　　一听到他这样讲，陈其阳接了一句道：“情面这两个字害死人，万事都毁在情面两个字，从我们现在查处的案件来看，好多干部之所以放松了原则，就是因为情面两个字，而一旦放松了原则，下面的事情就是水到渠成了。”

　　他这样一讲，江门县里的领导便是连连点头，大家也都是附和着这个意见。开完会，陈其阳便是离开了江门县，具体的工作还是有市纪委工作组和县纪委的人来干，如果干得不满意，他再进行干预。

　　本来县委免了县森林公安局长等几个人的职之后，大家以为风声就会过去了，不会出现什么大的事情了，无非是一起吃了几顿饭，跟着出去旅游一下嘛，有什么了不起的，现在已经免职了，应当当可以了吧？

　　但是没有想到的是，正当当事人感觉没事的时候，市纪委把他们几个全部请到了县纪委的办案点里面，同时县公安局将李长发给抓了起来，以非法采矿的罪名给抓了起来，查封李长发的所有财产。

　　这一查封才发现，李长发的财产还真是不少，各种财产加起来有五百万元，想来他以前也就是一个村里的地痞流氓，只因为跟着社会上的老大混了一些时日，然后带着人回来通过强抢工程，非法盗采等行聚敛了大量财富，有了财富之后便是腐蚀党政官员，破坏了整个社会的风气，如果让这样的人在社会上横行霸道，整个社会还有何公平正义可言？

　　县森林公安局的几位领导也是感到自己倒霉，要怪也只能怪他们交友不慎，或者说他们没有把握住自己，当然最根本的还是他们心里没有是非观念，把自己做人的水准降低到与李长发这样的人一样，否则怎么会和他交朋友？

　　纪委这么一查，县森林公安局的几个领导涉嫌受贿和渎职的事情便是出来了，这种没品位的领导，不可能会那么干净，这一查便是露出了原形，一个个受贿都达几十万元。而李长发不但查出他非法采矿，而且还有着故意伤害、寻衅滋事等方面的罪行，将他非法获得的财产全部没收，而他本人也将面临着做监牢的命运。

　　陈其阳听说查处了这个结果，立刻将情况上报给叶平宇。叶平宇看了看之后便在上面批示道，请各市纪委的同志看一看，还有没有这种情况的存在，我们要加大对类似情况的查处，维护农村基层的稳定，请同志们注意。

　　叶平宇把这个情况的报告做了一个批示，然后下发给各个市纪委，让各市纪委了解这一情况，注意办理类似案件。

　　各个市纪委接到这个批示之后，立刻琢磨起这个批示的内容起来，叶平宇的批示当然不是无的放矢，肯定是看到这个案件具有一定的典型性，好让他们重视起来，把类似的案件办出一两个来。

　　各个地市纪委接到叶平宇的批示之后，当然重视的程度肯定是不一样的，有的地市纪委接到叶平宇的批示之后，立刻开展了工作，从各类举报当中梳理出一些类似的案件出来，认真进行了调查和处理。

　　叶平宇在安排完这个事情之后，赵林案也正式要进入调查程序了，赵林这个事情相比起李长发的事情，有着差不多的相同性，因为赵林在随江市属于那种树大根深的人物，家族势力庞大，经商的做官的，在随江市可谓是无人能敌。

　　叶平宇一直很反感这种人的存在，和自古以来，中央政府都是对地方豪强采取打击的态度，因为地方的豪强会把地方的利益家族化，抗拒中央政府的指令，虽然赵林这样的人还达不到那种程度，但是他们的存在仍然让民众感到不舒服，而在他们利益家族化的同时，往往会伴随着腐败行为。

　　赵林可谓就是这样的人。赵林起初就是一公社的书记，虽然文化程度不高，但是头脑却是十分清爽，一步一步走上了副市长的高位，当过随江下面一个区的区委书记，而他的家族也在他担任区委书记时膨胀起来，家族财富和地位陡然增加了许多。

　　不得不承认赵林是有着很强的工作能力的，不然，他也不会膨胀起来，成为随江市最有名的人物。市长高明辉需要他的支持，有些工作离不开他的帮助。然而赵林的工作方法就是不择手段，比如搞一些城建拆迁这样高难度的工作，他都是想着办法让社会上的那些地痞流氓来做，这样一来，他们就是结合起来了，李长发那样的人也形成起来了，因此查处赵林这样的人，是非常有必要的。

　　姜东燕作为女同志不喜欢赵林的这种工作方法，同时也感到他的存在，会给随江市带来一些负面的影响，本想着将他调到市政协那边，但是马上就遇到了阻力，高明辉不同意，赵林本人更是恼火，对外放话说自己现在啥事也不干了，有事情也不要找他，言外之意，整个随江市离开了他，就玩不转了。

　　赵林如此作法，无疑让姜东燕感到非常恼火，因此才想着与叶平宇联系，把赵林的一些情况向叶平宇反映。叶平宇正好对这方面的事非常重视，便让苗东宇到随江市开展巡视。

　　叶平宇掌握着这些巡视的材料，但是一时没有动作，赵林不可能只与高明辉有关系，说不定与省里的领导还有关系，查处他，需要一定时间的铺垫和确凿的证据。

　　一个月后，在江夏市出了赵治远和王有才两个事情之后，随江市国土局出现了一个腐败窝案，从局长到副局长全部出事，省纪委派人相当于抓了一车。

　　此案一出，不但整个随江市震动，而且全省也是感到非常震撼，整个国土局干部全部陷落。此事一出，立刻吸引了大家的眼球。

　　高明辉和赵林两人都感到了压力，高明辉之所以会感到有压力，是因为国土局属于市政府组成部门，现在自己下面的部门出现了这样的事，他这个市长是不是有要有责任？

　　而赵林则是因为直接分管国土局，现在国土局出现了这样的事，不用说他的压力是最大了。

　　姜东燕由于来的时间不长，所以她是没有什么需要担心的，出了这事之后，她便来到省城找叶平宇。

　　叶平宇与她算是比较熟悉的了，所以一见面，两人握握手，便是坐下来聊天。由于大家都高级领导干部，虽然说男女之间的吸引还在一定程度上存在，但是更多的是那种工作上的交流。

　　领导干部当到这一步，向别人展示的都是自身的领导品质，较少地会流露出个人的感情了。叶平宇之所以会支持姜东燕，还是在于姜东燕政治上的素养较高，两人有着共同的政治语言。

　　姜东燕之所以过来找叶平宇，目的是过来摸底的，想知道国土局的这个案子会向哪方面走。叶平宇也知道她来找自己的用意，侧面地向她透了一点底，好让她做好工作上的准备。

　　国土局窝案调查了有一个月，叶平宇根据调查的情况以及之前掌握的情况先向省委作了汇报。他与夏伟仪见了一面，把随江市的情况讲了一下，然后汇报了赵林涉案的情况，建议对赵林采取两规措施。

　　夏伟仪听了他的话之后，考虑了一下，让他到常委会上正式进行汇报，看一看其他常委的意见。

　　有了夏伟仪的这个首肯，叶平宇带着马坤参加了省委常委会，他让马坤来汇报案件的情况，而不是他自己直接汇报，而原来他如果有什么案子需要汇报的话，按理他应当带着马明海去汇报，因为马明海是二把手。

　　但是现在马明海不愿意离开省纪委，他索性不带他去汇报了，而是把马坤带了过去，让马坤汇报。马坤一看到叶平宇如此重视自己，那自然是高兴非常，一切按照叶平宇的要求去做，让他干什么，他就干什么。

　　上了省委常委会以后，轮到叶平宇汇报问题的时候，他就让马坤进来，把随江市国土局窝案的事情向大家讲了一下，然后点到了这里面牵扯到的人，其中就是有赵林。马坤说完之后，叶平宇就表示建议对赵林采取措施，彻底调查国土局窝案，看一看有没有更大的职务犯罪行为。

　　叶平宇和马坤把这个情况一汇报完，胡东风的脸上就有些挂不住，因为他原来在随江担任市委书记，现在出的这些事情都是他在位时发生的，此时讨论这件事情，他脸上自然无光。

　　不过，胡东风虽然不高兴，但是他的性格决定他不会有什么特别的反应，因为他越那样反应，也会让人家怀疑他，所以他不但不能反对而且还要表态支持才行。


第1284章 冯深的反应

　　叶平宇盯着胡东风，担心他会有什么不同的表态，但是没有想到的是，冯深却是突然开口表态道：“我觉得纪委的调查还是有些仓促，里面有一些事情还没有调查清楚，赵林有没有违纪行为，我们现在还只是一种猜测，虽然有人提到了他，但是并没有证握证明他直接实施了违法违纪行为，国土局的人揣测他的意思，帮助赵林的家人获取土地搞开发，这是赵林家人的事，与赵林到底有没有关，我觉得还需要进一步的调查，不要轻易对赵林采取双规措施，可以先进行一下谈话也是可以的。”

　　冯深突然这样讲了起来，让叶平宇感到很诧异，想不到他与赵林之间有着什么样的关系。赵林说完之后，郭东阳也表态支持要谨慎，轻易不要对赵林采取两规措施。

　　他们两人这样一讲，引起其他常委也是感到需要谨慎起来，胡东风一听，倒是不好表态了，如果他说支持采取两规措施，以后随江的那些官员还会怎么看他？因此轮到他讲话的时候，他就表示谨慎一下也是好的，但是如果坚持要双规赵林的话也是可以的。

　　这话模棱两可，听上去什么也没说，但是基本意思还是要谨慎的。一看到这种情况，夏伟仪和高家采也是感到莫名其妙，冯深在这个时候为什么要搅局？他有必要搅局吗？与随江关系密切的胡东风都没有说什么，他倒是搅起局来了。

　　夏伟仪考虑半天，同意了冯深的意见，在他看来，何时双规赵林会在省纪委的掌控之下，不必要着急于一时，但是如果因此引起省委的内部分歧，却是影响很大，因此，他在这个时候不能否决冯深的意见，否则的话会引起一些不好的动荡，会让人认为省委内部不团结。

　　夏伟仪毕竟是一把手，考虑的事情要多一些，案子不仅仅是案子的问题，都与政治有关，所以此时他才需要真正的谨慎。

　　针对赵林的双规问题没有通过，夏伟仪要求省纪委进一步调查核实，必要的话可以让赵林到省里来接受谈话，看一看他的态度问题。

　　叶平宇听了之后，不动声色，虽然对赵林的双规没有通过，但是他并没有觉得自己的面子过不去，因为这是夏伟仪的决定，因为如果强行通过的话，是没有任何问题的，夏伟仪要考虑的问题多一些，所以没有站在他这一边。

　　会后，夏伟仪当即把他叫到了自己的办公室，告诉他，由于冯深的反对，他不好强行同意省纪委的双规决定，要考虑到班子的团结问题，让他继续调查这个事情，不能松懈，适当的时候再向省委提出来。

　　叶平宇点了点头，夏伟仪不会去想着要包庇赵林，他只是想要把事情处理的更圆满一些。

　　叶平宇回去以后，就是考虑着冯深和郭东阳两人要反对双规赵林的用意。从表面上看，省纪委的调查工作确实没有太深入，因为还没有直接接触到赵林，冯深此时提出要谨慎，看上去是没有任何问题的，如果是证据确凿，冯深定然不敢再进行反对，那样的话，会让他政治上陷入被动的。

　　但这只是一个理由，更重要的理由是什么呢？即使在查处梁学军的时候，他都没有发话，现在查处随江的赵林为什么会发话？这很不正常啊？

　　反常则妖，叶平宇一方面要考虑赵林之前是不是与冯深之间有着更为亲密的关系，这也可能是赵林的政治能量之一。而另一方面则要考虑冯深此举是不是要牵制他，针对他的。

　　一想到此，叶平宇还真是要陷入了沉思，他自打来到安西省，便是把目标对准了江夏市，王有才和赵治远被抓，然后梁学军出事，接着他现在又想让马明海离开省纪委，这一切的举动显然触及到了一些人的利益，冯深和郭东阳或许终于坐不住，要给他一点颜色看看了。

　　针对梁学军，他们两人感到不好出面施以援手，免得落人以口实，然而面对赵林，他们却是没有这样的顾虑，因为大家知道他们之间没有什么特殊的关系，这样反而更好说话，胡东风其实也是这种心理。

　　如果是这种情况的话，那么事情就能看得比较清楚了。冯深和郭东阳两人之所以会出面不同意双规赵林，原因在于，他们两人想以此给省纪委设置障碍，来回应叶平宇针对江夏市的一些行为。同时还有另一层含义，那就是向胡东风等随江官员示好，使他们本地的官员能够结合起来，增强力量。

　　叶平宇想了半天，感到这样的可能性很大，看来，冯深等人要反击了。叶平宇仔细一掂量，终于弄明白这里面的事情来，果然是比较高明，如果他不是仔细地想一想，还真的会认为冯深与赵林之间有着不同寻常的关系，而如果冯深这样做，那就是太愚蠢了，到时候他会为赵林背书的。

　　叶平宇现在需要对整个形势的发展进行一下梳理，经过前期的工作，他已经动摇了一些事情，原来认为不可能出现的事情都出现了，之前任何人都不会想到梁学军会出事，因为他是省纪委的人，而且还有着其他人的支持。

　　叶平宇感到现在需要收一下，调整一下方向，或者再进行一下试探，看一看对方还会采取哪些动作，总之他现在需要开始注意到对方的行动，而不是只顾着埋头办案了。

　　如此一想，叶平宇一方面让苗东宇进一步开展工作，务必要抓住赵林一个致命的把柄，确保赵林不会有任何反抗的余地，而另一方面则是着手针对马明海的事情来。

　　冯深和郭东阳两人对他进行了回应，那么来而不往非礼也，他要是不回应一下那就是太客气了。他可以收缩一下办案的事情，但是在这方面他还需要进行一下试探，同时也是向冯深等人表明自己的态度，他还有着自己的牌。

　　而这个牌就是马明海，他不但要把马明海调出省纪委，而且还要给马明海一定的党纪处分，对冯深等人进行重重的一击。

　　与叶平宇猜测的事情分毫不差，在马明海事情发生之后，郭东阳找到冯深进行了一次密谈，虽然两人之间的关系并不是非常的亲密，至少是不如杨国昌与他亲密，但是冯深在与郭东阳谈完之后，还是同意了郭东阳的意见。

　　郭东阳对叶平宇的步步进逼非常不满，他感到，叶平宇在一步一步地对江夏进行着一定的“围剿”，如果任由这种情况发展下去，他们的仕途也就止步于此了，因为他们都是从江夏出来的，现在江夏发生了那么多的事，难道他们就没有任何的责任吗？虽然他们自身是没有任何问题的，但是出了这样的事，也与他们有着一定的责任，最低是他们的领导能力出现了问题，因此，必须要维护一下江夏的形象，他们才能不会受到任何的牵连。

　　郭东阳的这话把冯深说动了，冯深是想着还要进步的人，他不能让江夏的事情连累到他，而叶平宇现在正在做着相反的事情，大有不把江夏查个清清楚楚不罢休的劲头。

　　出于这种考虑，冯深和郭东阳两人想着给叶平宇一点颜色看看，让叶平宇知道一点厉害，然后让叶平宇知难而退，从而达到维护江夏的目的。

　　正好叶平宇提出了赵林的事情，冯深便借题发挥，让叶平宇遭受一点小小的挫折。

　　结果效果非常的好，连夏伟仪都同意了他的意见，这一行动可以说是大获全胜。回来后，冯深和郭东阳两人都非常高兴，一方面给了叶平宇一点颜色看看，同时也让胡东风等随江官员感谢他们，他们给了随江官员一定的支持。

　　事后，郭东阳还专门找了胡东风，与他也谈了一下，虽然两人没有谈到赵林的事，但是心知肚明，觉得他们有着共同的语言了。

　　事情传到随江市之后，高明辉感到也很奇怪，不知道赵林最后的命运是什么样子，现在赵林大概也知道他的情况了，虽然现在还保持的十分镇定，但是相信他也是战战兢兢，有些害怕了。

　　赵林知道冯深为他说了话之后，急忙跑省城去，要去见冯深。冯深知道他来找自己，根本不给他机会，根本理都不理他，这让赵林感到十分纳闷，帮了自己反而不见自己，搞不清这里面的名堂。

　　看到冯深不理自己，赵林又去找胡东风，胡东风倒是见了他，因为他们之间是有过交往，赵林现在又没有被双规，为什么不能见他？但是见了又能怎么样？他没法帮赵林什么忙的。

　　赵林主要是想问冯深为他讲话的事情，想知道这里面的底实，但是胡东风听了他半天的话，却是没有告诉他，也不可能告诉他，只表示具体个中情况他也不是清楚，再打听打听吧。


第1285章 经济工作会议

　　到了年底，省里要召开经济工作会议，部署明年的经济工作。经济工作会议是全年最重要的一个工作会议，比起每年的两个文明表彰工作会议还要重要。两个文明表彰会议只不过是表彰一下全年各个地方在物质文明和精神文明两个方面的工作情况，是总结性的，而经济工作会议则是要对明年的经济工作作出全面部署。

　　一切以经济建设为中心，会议的内容自然十分重要，安西省要加快发展，同时还要科学发展，制定经济发展工作思路非常重要。

　　在经济发展工作中，省委和省政府办公厅当然要征求各个省领导的意见，让他们提出意见和要求，好作为最后研究的定稿，叶平宇作为省委常委，当然也有这方面的职权。

　　夏伟仪为明年的经济工作会议定了一个调调，那就是既要金山银山，也要青山绿水，要实现全省的可持续发展，又好又快地发展，全省的粗犷式发展已经不能适应当前的形势要求了。

　　叶平宇虽然是省委常委，但那也是担任过地市的主要领导一把手的，对经济工作并不陌生，因此在征求意见时，他便强调了全省发展旅游业和服务业的重要性，减少资源性企业在全省经济发展中的地位，提高科学技术在经济发展中的比重，发展高新科技企业。

　　叶平宇在这个问题上表了态，等到召开省委常委会研究的时候，夏伟仪专门提到了江夏市当前经济发展过热的问题，认为江夏市当前在钢铁煤炭等方面的投资太大，需要进行控制，不然与明年的经济发展目标不符，让杨国昌回去以后注意一下。

　　看到夏伟仪点了江夏的名，杨国昌自然是感到郁闷，江夏市要想保护全省第一经济大市的目标，必须要加大投资力度，如果减少投资力度，必然在经济总量方面要让省会银光市追上。

　　银光市的政治资源要好于江夏市，近年来发展了不少的高科技企业，让银光市的经济总量逐年逼近江夏市，而江夏市在引进高科技企业方面无法与银光市相比，因此，只能在钢铁煤炭等方面加快发展，想法保住老一的地位。

　　这还是那种唯GDP的发展论，老思想，杨国昌在这方面与季远大是保持的比较一致的，因为如果江夏市的总量落在了银光市的后面，那它的市委书记一职恐怕就成不了省委常委了。江夏市的市委书记之所以会成为省委常委，就是因为他的经济地位，因为它的经济总量比省会银光市还要高，而银光市的市委书记一定是进入省委常委的，因此江夏市的市委书记才有机会进入省委常委行列。

　　江夏市要保持住这种政治和经济上的地位，必然要加快经济总量的发展，加大投资，而不是去发展那些虽然可以持续发展，但是见效慢的产业。

　　不过，这样与安西省制定的经济政策不大一致，因此夏伟仪才专门点了出来，好让杨国昌注意。杨国昌面对夏伟仪的问话，他只能表示同意，不好在会上进行硬顶，那样的话就不好了。

　　不过在杨国昌看来，夏伟仪此举有压制江夏之嫌，不让江夏市发展过快，有袒护银光市的意思，冯深和郭东阳还有孙明等人都有这种感觉。在随后的讲话中，冯深等人就提出，我们发展经济还是要保持一定的增长速度，不然对就业等方面的民生工作会造成冲击，因此大量的投资仍然是必要的，为江夏市的发展模式进行辩护。

　　夏伟仪听了他们的话，没有进行反驳，表示也同意，我们不反对投资，而是反对过度投资，不顾后果的投资，污染环境的投资，而是要适度的投资。

　　冯深等人不再吭声。由此夏伟仪也开始发现，凡是真正关系到江夏本身的事情时，冯深等人还是要有所反应的，这是他们的底线，还是要照顾到他们的感受。

　　叶平宇在会上当然也表明了自己的态度，指出坚持科学发展的重要性，那种不顾子孙后代的发展模式是无法持续的，也是代价高昂，不能只看到一时的经济利益，而忽视了长远利益，人类的根本利益。

　　与此同时，他还指出，从省纪委查处的案件来看，经济的高速增长也是与腐败相关连的，往往会带来严重的腐败问题，江门县近年来经济发展的十分快，县委书记王有才在发展经济方面也是不遗余力，但是最后却走上腐败堕落的道路，涉案金额达一千多万，让人感到触目惊心。

　　为什么会造成这样的情况，需要我们去深思，地方要想实现经济发展，都是以投资来推动，如果投资一些高新技术产业还好说，但是如果只是投资一些能耗高污染重的企业，政府在其中承担的作用很大，容易造成个别投资者去围猎领导干部的情况，从而引起违法违纪的问题，因此，经济的发展模式与党风廉政建设也是有着关联的，省纪委会高度关注这方面的情况。

　　叶平宇这样一说，杨国昌等人不禁心里一凛，叶平宇的这个提法有新意，专门把江门县拿出来当典型了，还提出了这样的理论，让他们感到有一定的压力。

　　省委常委会开完以后，全省经济工作会议便是召开，赵林作为副市长到省里来参加会议。前一阵子他的风声比较紧，但是由于冯深等人为他说了话，事情就搁置下来了，他还是和往常一样当着他的副市长，此次也是来到省里参加经济工作会议。

　　赵林也是感到自己触了霉头，自己家族在随江市几十年都是顺风顺水，现在临到自己快退休时，却是要弄出事来，看来还是应了那句老话，木秀于林风必摧之，他们家族在随江太有名了，有人想盯着他们呢，当然有盯着他们，也不是一天两天了，但是他们也要考虑到后果，不敢明目张胆地搞他们家，因此一直是没有事情。

　　但是现在却是情况不同了，省纪委的人想搞他，而且还提交省委常委会了，这个问题就严重了。

　　为此他找了省领导，找了胡东风，从找的情况来看，不怎么乐观，这个事情的根源在省纪委那里，胡东风等人插不上话。

　　赵林想了半天，去找了马明海，马明海此时自身难保，叶平宇让他离开，他还没有离开，现在赵林找他，他能有什么办法？不过，马明海可以告诉他一些消息，告诉他，是谁要想查他，让他心里有个数，并且告诉他，现在谁是省纪委里面的红人。

　　赵林一听才知道这里面的事情，急忙去找马坤，因为马明海说马坤现在是省纪委里面的红人嘛。赵林找马坤那也是很容易的，因为之前都见过几次面，熟悉。虽然马坤在省纪委里面，不怎么显眼，但是原来也是包玉平欣赏的人物，所以对外交际还是可以的。

　　看到赵林来找他，马坤心里一动，想着在叶平宇面前立上一功，表面是告诉赵林想着帮助他，但实际上却是想摸赵林的底，看一看这小子还找过谁，还有什么招。

　　赵林现在不了解马坤的心思，仍然想着用金钱来打动他，结果马坤自然是与他虚以应付，赵林觉得马坤还是能够帮他的，便满意地回去了。

　　赵林一走，马坤就向叶平宇报告，把赵林来找他的事情讲了出来，同时还向叶平宇报告，赵林最近在省里活动的频繁，大概是他感到危机了，想着急于脱离困境了。

　　叶平宇得知到这种情况以后，考虑了一下，决定要想办法对赵林进行收网，虽然赵林的事没有在省委常委会上通过，但是现在经过一段时间的调查，又掌握了不少东西，现在如果先把赵林给控制起来，然后再提交省委常委会研究，恐怕事情就会容易一些。

　　正好经济工作会议召开的时间要临近，叶平宇想出了一个主意，要在经济工作会议上将赵林带走调查。

　　叶平宇与马坤苗东宇几个人暗中商议一下，决定在经济工作会议上动手。本来在此之前他想着拿马明海的事情向冯深等人发难的，但是由于经济工作会议的临近，他暂时没有去提出这个问题，免得冲淡经济工作会议的主题。

　　商议完这个事情以后，叶平宇去向夏伟仪报告一下，这个事情也需要得到夏伟仪的许可，不好擅自做主。夏伟仪听了他的话之后，便告诉他，要在经济工作会议的最后一天动手，不要提前动手，免得影响到整个经济工作会议的召开，如果大家知道了这事，那么大家都去讨论赵林的事情了，哪还有工夫去研究经济工作会议的议题？

　　叶平宇一听，觉得夏伟仪说的有道理，他只是从一方面的工作来考虑，而夏伟仪考虑的是全局的工作，角度不一样，思考的结果也就不一样，真是屁股决定脑袋，一点也没有错。


第1286章 带走了赵林

　　省里的经济工作会议开了三天，可以说是历史上最长的一次经济工作会议，夏伟仪和高家采两人分别讲了话，同时也开展了分组讨论，各个地市介绍自己的经济工作，最后是对明年的经济工作进行部署。

　　虽然夏伟仪批评了江夏市的工作，但最后江夏市在最后评比的时候还是得了全省第一名，因为江夏市的经济增长西速度依然是全省第一，这让近些时日以来遭受腐败新闻困扰的杨国昌感到欣慰不已，冯深等人也是感到非常高兴，无论怎么样，江夏市的经济地位不可取代，省会银光市要追赶还需要加一把力。

　　对于江夏市的突出地位，银光市委书记郭涛自然是心里不自在，作为省会城市的一把手，而且与杨国昌一样是省委常委，按理说，他的风头应当超过杨国昌才是，然而在江夏官员人才济济的情况下，他这个省会城市市委书记还真是不显山不露水的，完全让江夏市的锋芒给盖住了。

　　虽然他也看出，江夏的官员的地位在衰落，但是目前来说，还是处于鼎盛时期，或许这也是江夏最后的疯狂，毕竟明年的经济工作基调工变，像江夏市那种不考虑经济发展质量，只考虑经济发展速度和总量的发展模式，要逐步发展变化，而在此之前银光市正在做这方面的工作，只是一时还没有显现出效果而已，再过个一两年，优势就会显现出来，江夏市或许就不会再那么风光了。

　　季远大也来参加会议了，看到这次江夏市依然摘下了全省第一的牌子，心里头自然也是很高兴，一扫近段时间以来，有关传闻他受到省纪委调查的阴影，脸上乐开了花。

　　赵林作为随江市的副市长，同时分管工业经济工作，因此和市长高明辉一起来参加会议，随江市这次拿了个第三，成绩也是不错，银光市是第二名，他拿第三也应当知足了。因此姜东燕和高明辉都是十分的高兴。赵林坐在那里，看不出高兴和不高兴，因为他的事情有些人已经知道了，虽然表面上依然保持镇定，但是心里头却是翻江倒海，难以保持平静。

　　他现在有些怀疑他之所以会出现这种情况，与姜东燕有关，姜东燕别看是一名女性，说起话来笑眯眯的，但是有人说她是笑面虎，如果下起手，比男同志还狠。

　　赵林一想到这里，脑海里就闪出最毒妇人心几个字眼，但是他就是再咒骂人家姜东燕也没有用，自己没有把柄就不怕什么，而自己有了把柄，就不要害怕让人家抓。

　　赵林有些心不在焉地坐在那里，随意地翻看着手中的报告，明显没有那种受到表彰的那种高兴之情。高明辉丢了他一眼，也觉察到他的这种情况，但是他不能安慰赵林什么，腐败虽然吃起来香，但是闻起来臭，别人是避之不及的。

　　赵林虽然是他的左膀右臂之一，但是他无法左右省里的事情，而且他与赵林也是不一样的，他还有着前途，而赵林基本上就止步于副市长这个位子了，在随江市这个地方，赵林家族肯定是呼风唤雨的，他的哥哥和弟弟，几个侄子，儿子还有女婿，都有着自己的公司和产业，聚敛了大量财富，同时还有几个亲戚占据着一些公职，如此庞大的一个家族，让每一任市委书记和市长都不可小觑。

　　而在姜东燕到来之后，由于姜东燕并非随江官员出身，而且又是一个女性，赵林自然不好与她进行接触，同时高明辉想着暗中与姜东燕较量一下子，赵林自然就站在了高明辉那一边，让姜东燕感到有了威胁，心里头不大舒服。

　　卧榻之侧，谁也不想任由他人酣睡，姜东燕虽然是一个女同志，但是她也不想让自己大权落榜，在市里头说话不算，她没法针对高明辉本人，搞一搞赵林还是可以的。而赵林此时也是树大招风，不但姜东燕对他没有好感，其他的市领导心里也是很有微词的，总觉得赵林占了太多的便宜，几乎要把随江市变成他家的了，整个随江的土地市场全部让他们家给垄断了。

　　利益占得太多，必然会引起其他人的攻击，赵林从一开始其实就走上了不归路。虽然这个时候，他仍然抱有幻想，觉得自己会安然无事，但是从四面八方射向他的子弹越来越多，他几无可能躲避掉了。

　　经济工作会议终于落下帷幕，赵林收拾一下面前的东西准备离开，但是当他刚刚站起时，在他的面前多了几个陌生人，但为首的一人他认识，是苗东宇。

　　明显是省纪委的人！

　　赵林的面孔抖动了一下，同时周围的人也是觉察到这个情况，高明辉正好站在他的旁边直接就是愣住了！

　　看了看苗东宇，高明辉张了张嘴巴想和苗东宇打一个招呼，但是一看到苗东宇那张严肃的脸，硬是没有说出话来，只是站在那里，装作收拾着东西的样子站在那里。

　　“请跟我们去办公室一趟。”苗东宇看着赵林，表情严肃地说道。

　　赵林的手明显在颤抖，此时他有一种要窒息的感觉，因为好多人还没有走，都发现了这一幕，目光不停地向他投过来，虽然苗东宇并没有多说话，但是大家也都知道是什么事了。

　　赵林没有任何反抗的余地，他伸手还要去收拾东西，准备和苗东宇等人一起离开，但是苗东宇却是对他说道：“你不用收拾了，有人给你收拾，直接跟我们走吧。”

　　赵林只好缩回了手，面无表情地从座位前走了出来，省纪委的人前后两人把他夹在中间，然后将其带出会场。

　　赵林一走出会场，那些看到这一幕的人们立刻私下议论起来，分析着这里面的事情。高明辉在赵林走了之后，立刻凑到姜东燕面前说道：“姜书记，赵市长是不是出什么事了？”

　　瞥了他一眼，姜东燕道：“我们就不要管了，如果他出事了，省里头会向我们通报的。”

　　看到姜东燕不管不问，高明辉自然也就不再讲什么了，步出了会场。

　　赵林让苗东宇带到了省纪委的办公室，由马坤负责与他进行谈话，此次将他带走，并非是采取两规的措施，而是要调查核实一下相关的情况，等到确认一些东西之后，再上报到省委将其采取双规措施。

　　马坤在赵林来到后，一脸严肃地走了进来，看到赵林坐在那里，不禁沉声说道：“赵林，你知道我们今天为什么在会场里把你带过来吗？”

　　赵林木然地看到他一眼，说道：“不知道。”

　　马坤丢了他一眼道：“不知道你就要好好想一想，等你想好了，我再过来和你谈话。”

　　说完，马坤就走了出去，然后吩咐将赵林看管好，他去报告给叶平宇。叶平宇下令将赵林带到省纪委这边来，向他核实相关的情况，同时也是看一看他的态度。

　　叶平宇得知赵林被带了过来，想了想便指示道：“赵林这个人不是一个简单的人物，别看这种人劣迹斑斑，但是却不好对付，不给他一点压力，他是什么也不会说的，你和苗东宇两人一定要全力以赴，把这个案子办铁了。”

　　马坤连忙点着头，接着就出去忙乎了。叶平宇看着他离去，心里则是想着赵林这个事情会带来的影响。

　　大家原以为他会在江夏市抓一个大老虎，但没想到随江市先冒出一个大老虎，这个事一定会让很多人大跌眼镜，会让大家产生一个错觉，那就是省里头不敢动江夏的大老虎。

　　叶平宇一想到这些事情，心里头盘算了一下，或许这样子也好，先让江夏的官员松懈一下，然后制造一点紧张的气氛，到时候再去处理相关的事情就是容易一些了。

　　想了一想这个事情，叶平宇让韦高博进来，替他整理一下相关的材料，他好拿着去上省委常委会。看到韦高博过来跟他有一阵子了，他心里想着要给韦高博安排一个位子了。

　　纪委办公厅下面有一个综合处，是专门为他这个纪委书记服务的，综合处还是原来的那个处长。叶平宇对他的工作还是比较满意，但是毕竟不是自己最亲信的人，所以这个位置还是要留给韦高博，同时将这个综合处长调到其他处室去。

　　综合处虽然名为处长，但是实际上是副处级干部，韦高博现在只是副处级秘书，但并不是副处级实职，让韦高博担任综合处长，那就是副处级实职了。

　　而如果要把这名综合处长给调到其他处室去，那就要给他提升一个级别，从副处升为正处。

　　本来这个事情他早就想做的，但是由于马明海分管人事工作，而他现在又想着把马明海给调出去，所以如果要安排他，恐怕马明海会不同意，所以耽搁到现在，想着把马明海弄走之后，就安排这个事情，现在他觉得机会到了，马明海马上就要被调离出省纪委。


第1287章 胡东风的态度

　　赵林的事情和马明海的事情一起上了省委常委会。马坤这一回不负叶平宇的重望，终于翘开了赵林，承认了在国土领域指使随江市国土局长违法乱纪为他家亲属牟取私利的事，同时也承认在担任区委书记的时候，曾收受开发商贿赂的事实。

　　赵林在此之前已经努力过了，没有找到救星，因此现在一让省纪委的人给扣起来，便是没有了指望，所以没有像梁学军那般去硬撑，而是交代了自己的违法违纪的问题。

　　有了这样的证据，拿到省委常委会上去报告，没有任何人再敢说话了，冯深坐在那里脸色肃穆着，无疑这是在打他的脸，上次要对赵林采取措施，他非要说证据不足，不宜采取措施，让叶平宇难看，而这一次轮到叶平宇让他难看了。

　　而且这一次是叶平宇亲自汇报的，没有再借马坤之口来讲这件事，无疑有着针对冯深的意思，冯深自然是有苦说不出，只能默默接受打脸了。

　　但是冯深没想到的是，接着他又把马明海的事情给讲出来了，指出马明海涉嫌包庇王有才，严重违反党纪，已经不适合在省纪委工作，并且要做出一定的处理，请大家审议。

　　叶平宇此话一出，立刻语惊四座，冯深等人马上是惊呆了，冯深上次是先说的，这一次他不好再说了，便由郭东阳来说。郭东阳在表态时说道：“王有才现在已经被处理了，不存在马明海包庇不包庇的问题，如果包庇了，王有才怎么会是这个样子，我觉得这事一定是有人在诬陷马明海，平宇同志千万不要听信别人的一面之词。”

　　郭东阳如此一说，杨国昌便附和道：“省纪委的梁学军出了事，现在不会是马明海又要出事吧？省纪委是我们全省的纪检机关，如果老是这样出事，对我们省纪委的形象可是不好。”

　　杨国昌看上去非常为省纪委考虑，叶平宇听了不禁微微一笑道：“清除队伍中的害群之马，我不认为会对省纪委的形象不好，反而我会认为这样会更加树立我们的形象，有事情捂着盖着，将来出了大问题才会影响到我们的形象，我们这里还有举报材料，让大家看一看。”

　　说罢，叶平宇把王有才的供述和梁学军的检举材料拿了出来，让大家看了一看，一看到这两个人主动提及到了马明海的事情，立刻坐在那里不吭声了。梁学军居然也检举了马明海，大家还怎么说？再说势必涉嫌包庇马明海了。

　　看到大家不再说话了，夏伟仪主持会议讲了话，表示叶平宇汇报的情况非常重要，既然大家没有不同的意见了，那么就由省纪委对马明海作出党纪处分，由组织部门负责将马明海调离省纪委。

　　夏伟仪最后一锤定音表了态，冯深等人不吭声了。散会之后，冯深和郭东阳两人聚到了一起，商量着一下这个事情。夏伟仪让组织部将马明海调离省纪委，要往哪里调啊，郭东阳虽然想照顾马明海，但是马明海现在要受处分，如果调到一个很好的部门，肯定会引起非议的，所以这个事情要与冯深商议一下。

　　冯深想了想这事，感到是叶平宇在故意搞马明海，马明海包庇王有才这事，按理说都不能算是一个事，省纪委平时会接到那么多的举报，难道能一个个全部查了？如果不查那是不是包庇？

　　冯深这样想了起来，但是他却没想到，王有才这个事情不仅仅是被人举报的事，而是王有才主动上门来找马明海和梁学军的，在这种情况下，马明海无动于衷，包庇了王有才，这个性质显然要大于接到举报没有采取动作的行为，两者的性质也是不一样的。

　　“我看不如让老马去宣传部，我想这个时候，胡东风也一定需要支持，让老马去支持他，你看怎么样？”冯深想了一想说道。

　　郭东阳想了一想说道：“胡东风平时不与我们联系，现在要把老马调到他那边，他不一定会同意的。”

　　冯深道：“赵林现在出了事，胡东风心里不一定高兴，如果现在让老马去他那里，说不定他还欢迎哩，此一时彼一时，我们要看清形势。”

　　郭东阳一想觉得也对，便是说道：“那我和胡东风联系试试，只是让老马去担任什么职务？宣传部那边并不缺职。”

　　冯深道：“我们不能让人抓住什么口实，就安排他一个非领导职务就可以了，只要胡东风愿意用他，非领导职务一样能发挥领导职务的作用。”

　　郭东阳想了想说道：“那好，让老马去宣传部那边担任巡视员，先委屈一下老马吧，有机会再给他调整。”

　　冯深的主意，郭东阳也赞成，虽然巡视员是非领导职务，但是那也是正厅的级别，到时候如果胡东风看重马明海，马明海一样可以发挥领导的作用，如果胡东风不重视他，即使让他当副部长也没有用。

　　与冯深商议完之后，郭东阳立刻联系胡东风，亲自来到宣传部与胡东风见面与他商量着这个事情。如果胡东风答应他，那么随江与江夏两个城市就是要结合起来了。

　　胡东风接到郭东阳的电话之后，一开始不知道是什么事，等到郭东阳过来与他商议这个事情的时候，才知道是这个事。

　　一听到郭东阳要把马明海调到省委宣传部，胡东风便说道：“马明海可是受过处分的人，安排到我们宣传部不好吧？”

　　郭东阳和冯深想把马明海安排到省委宣传部想着是向胡东风示好，但是胡东风却是认为以马明海刚刚受过处分，却是给弄到了省委宣传部，那不是让宣传部难堪吗？再深入一想，别人还会认为马明海与他之间有着什么特殊的关系，对他个人也是影响不好。

　　胡东风一如此说，郭东阳顿时有些哑语，不过他很快便暗示道：“东风部长，这个事情不能这么看，马明海要受处分不错，但是他这个人能力还是非常强的，而且原来担任省纪委常务副书记，调到宣传部只是担任巡视员一职，我认为这是对宣传部门领导力量的加强。”

　　胡东风扫了郭东阳一眼，突然之间明白郭东阳的意思了，把马明海往他宣传部里面塞，绝对是有着用意的，看来想与他联手啊。

　　胡东风暗中想了一下这个事，在思考着这事对他的利和弊。赵林的出事，虽然让人觉得是省纪委在针对随江，但是赵林违法乱纪确是毋庸置疑的事实，省纪委出手，谁也说不出什么来，第一次叶平宇提出要对赵林采取措施时，他也没有任何的反对之处，只是冯深等人出手反对的了，在他看来也是一种向他的示好。

　　但他们越示好，越让他感到心惊，因为他相比冯深等人属于势单力薄的那种，虽然随江出来的官员不少，但是从来没有江夏的官员出来占据的职位重要。在随江官员中，副省级以上的官员只有三位，一位副省长，一位政协副主席，只有他是省委常委，远不如江夏的官员，因此他不愿意与江夏官员搞在一起，进而失去独立性，也会不为省委主要领导所重视。

　　在当前情况下，他还是比较受到夏伟仪的重视的，而且叶平宇与他的关系还不错，虽然叶平宇下令拿下了赵林，但是他并没有对叶平宇产生什么记恨，他知道自从姜东燕去了之后，随江的官员不要再想着抱团取暖了，这样的行来真的很不好，大家平时交往一下是可以的，但是非要抱团取暖就不好了。

　　这是他现在的一个想法，所以他一开始并没有意识到郭东阳这又是在向他示好，想让马明海作为纽带来加深他们之间的联系，但是把马明海这样一个受过处分的人放到他这里来，他却是感到不大好，更不用说，此举会引起其他人的猜疑了。

　　“东阳部长，谢谢你对我们宣传部门的重视，但是我觉得马明海没有从事宣传部门的工作的经验，到我们宣传部来，不一定能适应宣传部的工作，我们宣传部出门见人都是笑脸的，纪委的人出门都是黑着脸的，不一样啊，所以，我建议还是安排马明海去其他的部门吧，宣传部真的不适合他。”胡东风想了一想，微笑着说道。

　　胡东风此言一出，当然让郭东阳所料不及，他没想到胡东风会不愿意接受他的示好，把马明海给拒绝了。

　　“东风部长啊，我觉得现在有些人有故意针对我们的意思啊，我们是不是要团结起来，做一些事情啊？不然，就让人家给逼到墙角了！”郭东阳看了看胡东风，阴阴地说了这句话。

　　胡东风一听，笑着说道：“东阳部长，我没有感觉到这种情况的存在，我觉得现在很正常的，没有什么感到不妥的地方，我们宣传部门很平稳的，工作还是可以，没出什么大事，挺好的！”


第1288章 人选

　　胡东风这样一讲，郭东阳的脸色很不好看了，觉得胡东风不给他面子，自己主动来找他，和他说这个事，即使不是向他示好，也不应当拒绝自己，要知道自己是组织部长，以后宣传部门的人员要想提拔的话肯定还是要经过组织部门的，现在不给他面子，以后宣传部门要是想提拔干部，到他这里可能就会给打了回去。

　　郭东阳瞧了胡东风一眼，胡东风依然笑面如春，胡东风就是这个脾气，大概是与媒体打交道多了，总是保持外交官式的微笑，让别人没有办法。

　　“既然这样，老胡，那我也不多说了，你忙吧，就当我没说过话，你们宣传部的工作非常优秀，人才济济，该重用的话，你这个部长也要多多重用啊！”郭东阳话中有话地说着，隐隐约约中有一丝威胁之意，要知道要想重用人才，还得经过组织部门的批准啊。

　　胡东风依然笑道：“多谢东阳部长的指点，我老胡会记得这句话的。”

　　胡东风其实并不惧怕郭东阳的权势，厅级以上干部的任免权在省委，不完全在省委组织部，而厅级以下的干部则是由宣传部门自己就搞定了，只是需要组织部门的备案批准而已，如果他们不批，宣传部门就是提拔了，组织部门又能怎么样？

　　郭东阳从宣传部走了，心里头一肚子不舒服，没想到胡东风这么不识抬举，居然拒绝了他的要求，这太让他感到失望了。

　　郭东阳回去以后，便是和冯深通了个电话，把胡东风的态度告诉他了，冯深一听也是眉头紧皱，看来有人想与他们划清界限啊！

　　冯深不由地在朝这方面想，觉得胡东风之所以拒绝了郭东阳，与他窥伺风向有关，觉得江夏官员在省里的地位有可能会进一步下降，直至变得普普通通，不会再有人感到他们有多么重要。

　　当然，这也可能是因为胡东风心里头有戒心有关，毕竟随江与江夏之间的关系一直不怎么好，随江的官员习惯于紧紧跟随，不敢有什么创新之处，而江夏这边则是习惯于标新立异，把工作做的不同于常人，两相比较，还是他们江夏的官员有胆略。

　　现在胡东风不附和他们，显然也是他们一惯的风格。冯深感到自己高看了胡东风，既然是这个样子，那就不再去理会他，难道离了他胡东风，他们就怕了吗？

　　两人商议了半天，冯深觉得既然省委宣传部不要马明海，那么更不可能再调到组织部，也不可能调到省委办公厅，只能往省直部门去安排了。如果胡东风不主动要人的话，郭东风是没法子主动建议将马明海调入宣传部的，因为这样肯定会受到夏伟仪的批评，一个受过处分的官员怎么能让他进入重要的部门？

　　两人分析半天，觉得把马明海调入省财政厅或许是最好的一个选择。一方面财政厅单位不错，调进去，马明海的面子好看一些，而另一方面财政厅虽然好，但是他只是省政府的一个职能部门，而且调过去只是担任巡视员，非领导职务，如果让他担任领导职务，恐怕不好通过，因此只能先安排马明海担任非领导职务，下一步再想法对他作进一步安排。

　　拿出这个方案之后，郭东阳就准备向省委常委会提出来了。而与此同时，叶平宇安排省纪委办公厅准备一下处理马明海的材料，召开纪委常委会研究对马明海的处理决定。

　　但是马明海此时得知叶平宇不但要调走自己，而且还要给自己党纪处分，自然是非常不服，直接找到叶平宇要理论一下。

　　叶平宇正在办公室里和赵德成谈话，一看到他敲门进来，便知道他一定是有事找自己，而且肯定是有关他自己的事。

　　让赵德成走了出去，叶平宇接见了他。一看到叶平宇之后，马明海的表情很不自然，心里似乎有百般的委屈，但是又不好直接表现出来。

　　看到他这个样子，叶平宇就知道他可能因为要处分他的事情来找自己了。想了一下，便对他道：“明海书记，过来坐吧，正想着找你谈一谈。”

　　马明海坐了下去，目光看向叶平宇，说道：“叶书记，听说省委要处分我，我过来问一下，有没有这个情况。”

　　叶平宇向省委汇报处分他的事情，当然只有省委常委知道，而他现在知道了这个事情显然是有人告诉了他，现在有些事情根本没有什么秘密可言了，省委常委会上的内容都可以随意地获得，可见有人的纪律性是非常的差。

　　叶平宇只是感叹了一下子，看了一眼马明海道：“没错，之前我跟你谈过的，有些事情你自己也知道，但是你不争取主动，非等别人来检举你，最后弄得我也没有办法，只好上报到省委，搞得你很被动啊，你现在来找我，我也理解，你在省纪委那么多年了吗，所谓没有功劳也有苦劳岂能因为这一点事而受到处分？但是省委常委会已经通过了这件事，让省纪委来对你进行处分，你就是不来找我，我也要找你的。”

　　叶平宇把这话一说，马明海心里没了底气，上一次叶平宇让他主动离职，调出省纪委，但他不听，结果听从郭东阳的建议还是留在了省纪委，结果弄到现在，不但要离开，而且还要受处分，得不偿失啊！

　　“叶书记，王有才指控我的那些事不是真实的，我虽然与他见了面，但没有表态要怎么处理，具体处理的是梁学军，我不应当承担什么责任。”马明海想了一想，为自己辩解了一下。

　　叶平宇一听，说道：“你没有表态，但并不代表你没有态度，关键这个事情是梁学军指控你的，说你在王有才这个事情上是起到一定作用的，你怎么解释？”

　　马明海涨红了脸，看上去有些激动，说道：“叶书记，梁学军一定是糊涂了，他居然来攀我，如果您不相信，我可以与他进行行对质。”

　　看着马明海激动的样子，叶平宇平静地道：“对质就没有必要了，你们也不适合对质，我看这个事情就这样吧，给你一个警告的处分，也对你没有什么影响，你看行不行？”

　　警告是党纪处分当中最轻的，半年就可以解除，可以说叶平宇对他也算是照顾了，马明海一听，心里一沉，一时没有说话。

　　看到他这个样子，叶平宇不给他太多思考的机会，说道：“老马，你要是觉得我这样对你苛刻了一些，可以向省委提出申诉，如果没有意见的话，就这样吧！”

　　叶平宇有些不耐烦了，不想再与他说下去，马明海一看只好说道：“我服从组织处理决定。”

　　马明海一说完，便站了起来，也没和叶平宇打招呼便是走了出去，其实他来找叶平宇有着很多的话想和叶平宇说的，比如叶平宇为什么要处理他，为什么要将他调离省纪委，这些事情他其实想和叶平宇说一说，自己无非是因为在叶平宇来了之后，没有及时地靠上去，反而在叶平宇背后搞了一些小动作，导致叶平宇对他越来越反感，才出现今天的局面。

　　但是当他见到叶平宇时，想着把这些话讲出来的时候，反而感到开不了口了，有些事情只可意会不可言传，即使遭受再大的打击，也不能把上不了台面的话讲出来。

　　看到马明海走了，叶平宇沉思了一下，清理了马明海这个负面因素，省纪委的工作就是好开展起来，要不然，马明海始终像一块绊脚石，有些工作总是推不动，现在将他弄走，其他人应当引以为戒。

　　而马明海调走之后，叶平宇需要填补他空下的位子，常务副书记的位子到底留给谁，他现在要考虑一下。现在纪委里头还剩三名副书记，一个是马坤，一个是段加化，一个是张立平。马坤属于那种墙头草的人，立场性不强，但是紧跟他，而且敢于与马明海梁学军这样的人斗争，也有其长处。而段加化和张立平两人既不靠近马明海，也不靠近他，似乎在保持着独立性，叶平宇分析其主要原因在于他们两人没有太多的进取心了，只求做好自己份内的工作而已。

　　由于他们有这样的心思，叶平宇自然不能太重用他们，否则的话，他们一上位，工作不积极，势必会影响到整个大局的工作了。

　　想来想去，叶平宇觉得，虽然马坤并不是一个让他非常中意的人选，但是在目前情况下，还只有他适合，如果从外面调人的话，一方面不是纪检系统的人，需要一个适应的过程，另一个现在他从外面也没有人选，各个地市的纪委书记倒是也可以调进来，但是他们显然不可能一下子就到达纪委常务副书记这个位子。

　　这样一分析，叶平宇决定让马坤担任纪委常务副书记监察厅长，成为省纪委的二把手，作为辅佐他的主要助手。


第1289章 省纪委大调整

　　马明海被调到了省财政厅去了，省纪委给了他一个党内警告的处分，这个事情就算是了结，马明海算是灰溜溜地离开了省纪委，去省财政厅上任去了。

　　听说他和梁学军一样离开了省纪委，大家要比关注梁学军关注的多，因为梁学军调任省委组织部副部长，多少还有一些提攫的成分存在，然而马明海从省纪委常务副书记监察厅长调到省财政厅担任一个巡视员，明显是降级了，虽然他受到党内警告处分的决定还不是公开的。

　　叶平宇的这个动作引起了很多人的怀疑，认为叶平宇开始不断地清理门户，而清理门户之后的下一步恐怕就是要出狠招了，现在仅仅是处理几个小角色，赵林算是一个大角色了，但是看上去还不够大，如果能再处理几个大的就好了。

　　马明海一被调走，整个省纪委立刻形成了一个风清气爽的氛围，因为马明海在，他的影响力就在，他消极怠工，其他人就会学着，现在他一不在，那些跟他学的人，就会警觉了，如果让叶平宇盯上了他们，他们在叶平宇的眼里就完全不够看，想处理他们，还不跟玩儿似得？

　　叶平宇在马明海走了之后，感到自己真正掌控省纪委的时代已经到来了，否则他他势必还会受到马明海的牵制，让他无法放开手脚去做一些事情，这个时候他可以去想用自己想用的人，来去做自己想做的事情，进而做出一定的成绩出来。

　　虽然纪委出成绩并不容易，面临的困难要比其他工作大的多，但是只要抓住当前的形势，顺势去做一些事情未必就会很难。

　　马明海现在一调走，叶平宇就要让马坤上位，马坤当然也盯着马明海空下的位子，在马明海调走之后，在叶平宇面前大加表现，以取得叶平宇的认可，让他接马明海的位子。

　　而段加化和张立平两名副书记，自知在叶平宇面前说话没分量，所以也就没有去想着这个事情，该干嘛还是干嘛，因此马坤在省纪委内部倒是少了两个竞争者。

　　在省纪委内部没有竞争，但是在省纪委外部有没有竞争？马坤还真不知道，要知道省纪委常务副书记这个位置非常重要，它是除了省纪委书记之下的第二号人物，而省纪委书记不可能每天去做着一些常规性的工作，日常性工作肯定是纪委常务副书记来做，是最掌握实权的人物，马明海在的时候，叶平宇就是感到非常的不顺手，只好另辟途径，安排其他人来做一些事情，否则他就会让马明海给架空。

　　因此，如果省里的其他领导盯上了这个位子，说不定就会安排其他人过来，叶平宇未必会因为他而坚持到底，所以现在是不能掉以轻心的。

　　马坤想的还真是没有错，虽然说马明海想去省委宣传部的事没有办成，但是郭东阳却是开始想着是不是要在马明海走了之后，再在省纪委里面安插一个钉子。

　　他和冯深一商量，觉得说不定还有一定的眉目，毕竟这安排干部的职权属于省委组织部的，省纪委组织部只能是属于协助性的，特别是省管干部，还是省委组织部的职权大，因此他们提出人选，也是有理由的。

　　叶平宇也知道这一情况，所以在马明海被调走之后，他让省纪委组织部长去找省委组织部，让他代表自己提出人选意见，建议让马坤接手省纪委常务副书记和监察厅长一职。

　　马坤得知这个消息之后非常激动，觉得叶平宇还是信任他的，果然向省委进行推荐了，但是最后能不能当上，那先不要去考虑了。

　　而此时郭东阳想出了一个自己的人选，那就是朝江市长林绍军。林绍军看上去并非是江夏的官员，因为他没在江夏工作过，也不是江夏籍，但是他与郭东阳的关系很近，另外还有一个原因，杨国昌原来在朝江担任过市委书记，这样一来，关系就比较亲近了。

　　从朝江市长到监察厅长，虽然说并不一定是一个好的调整，但是林绍军几次向省委组织部表达出要离开朝江的意思，不愿意再在朝江担任市长了，主要原因是他的年龄较大了，在下面干也没有什么前途了，也不想再出力干活了，所以想着回来，到省城任职。

　　但是由于省城一直没有合适的职位，所以郭东阳没法给他调整，如果林绍军调到省纪委去，不但可以占据省纪委常务副书记这个位子，而且还可以盘活一批干部。

　　要知道朝江市也是一个非常重要的位子，愿意去担任市长的人很多，调整一个市长，紧跟着可以调整很多人，那就是一个连锁的反应，而在这种反应中，就可以把自己中意的人马给推上去。

　　郭东阳的这个想法非常的大，要知道这是省委书记才有的想法，他替省委书记考虑了。有了这种想法之后便去找冯深，先和他商议一下，看一看能不能行。

　　冯深一听，感到难度较大，夏伟仪未必会同意，而且这样做还有一层危险，那就是提供了夏伟仪进行大面积调整人员的口实。夏伟仪作为一把手，考虑的肯定是全局性的问题，对省里的人事调整一直到现在还是微调，如果郭东阳动了一个地级市市长的话，夏伟仪完全可以借此大面积进行调整，这就像多料诺骨牌，你推动了一个，会影响到一片，而如果从省纪委内部提出一个监察厅长人选，只会在省纪委内部产生影响，而不会影响到外部，这里面的利害要看得清。

　　郭东阳一听，顿时觉得冯深想的比他深远，而他则是没有考虑得太清楚，差一点造成失误，现在冯深一说，他一下子明白过来了。

　　“那只能按叶平宇的要求来办了。”郭东阳想了一下说道。

　　冯深想了想道：“我觉得马坤这个人是一个夸夸其谈的人，叶平宇看中他，我看是看错了人，不如我们顺水推舟，同意马坤担任这个职务是的，你看可不可以？”

　　冯深这样一讲，郭东阳想了一想，觉得也是，冯深原来担任过省委组织部长，对一些干部的情况比较熟悉，而马坤当初就是在他的手上提起来的，当时是包玉平推荐的马坤。

　　两人一这样合计，弄了半天，最终没有搞出什么事情来，只能同意省纪委提出的人选意见，让马坤来出任这个职务。

　　而如果郭东阳坚持要让林绍军来出任这个职务的话，夏伟仪知道后差不多会同意，然后与叶平宇进行商议，让叶平宇同意这个决定，因为此举有利于他进行全省性的大规模人事调整，有可能会让叶平宇委屈一下，帮助他完成这个任务。

　　但是现在郭东阳一不提，叶平宇的意见，夏伟仪肯定是不会反对的，所以马坤的事情就拿上了省委常委会。

　　由于现在缺少了一名省纪委副书记，所以叶平宇又把苗东宇推上省纪委副书记的位子，而他的常委一职，又让给了其他人，动了一个马明海，在省纪委内部也是引起了多米诺骨牌的反应，让叶平宇把省纪委内部的人员给盘活了。

　　韦高博借机当上了综合处长，整个省纪委内部完全出现了一副新的局面，平时表现不佳的人员都让叶平宇给调整掉了，要么是担任非领导职务，要么有愿意离开省纪委的，他放人。

　　他要让省纪委变成一支精干的队伍，为了补充人员，他从省检察院那边要了几个人，充实省纪检的队伍，一时之间，省纪委的力量大为加强。

　　手中有兵有将，自然就需要建功立业，叶平宇感到可以开始大刀阔斧地开展工作了，虽然大刀阔斧几个字用在省纪委的工作上并不合适，因为这没法大刀阔斧，如果别人听到了肯定是感到大吃一惊的。

　　但是叶平宇决心要大刀阔斧了，原来出于内部和外部的考虑，没法放开手脚，仅仅是查处几个普通的干部，就面临一定的难度，现在他要查就是要查大老虎。赵林这只大老虎其实还没有查得太清楚，他第一个目标就是把赵林这只大老虎查个水落石出，让他彻底暴露出原形。

　　现在省纪委只是把赵林本人给查了，并没有涉及到他的家族人员，然而叶平宇知道，如果是这种查法的话，那就是所谓的牺牲我一个，幸福全家人，大老虎倒下了，大老虎养下的小老虎仍然没有事，仍然在那里逍遥自在，这样让大家感到，还是赵林这样的家族占了便宜，这样的导向可是不行，没有威慑的力度。

　　叶平宇这样一考虑，立刻召开专案组会议，让苗东宇具体负责这个案子，苗东宇刚刚当上省纪委副书记，干劲十足，一听到他如此安排，立刻表示全力以赴，彻底让贪官倾家荡产，而不能让他们感受不到疼痛，起不到一定的威慑作用。


第1290章 家庭的事

　　平茹雪从京城来到了安西省，叶平宇大约有一个月没有回到京城了，让平茹雪心里头不大高兴，为此直接从京城飞过来，来找叶平宇。

　　得知平茹雪从京城飞来，叶平宇心里头自然也是高兴，老婆过来了，他得好好地招待一下。

　　平茹雪带着孩子过来的，叶平宇见到自己的儿子心里头是更加的高兴。叶平宇现在住在省委大院的家属楼里面，看到他们娘俩来到，招呼着坐到了一起。

　　韦高博现在也与叶平宇住在一起，因为他来到这边也没有住处，而叶平宇的房子一栋二层的小楼，住他一个人实在是非常的宽敞，一个人住也是浪费，所以便让也住进来。

　　韦高博现在还没有结婚，谈的一个女朋友现在在京城一所高校工作，两地分居，迟迟没有结婚。女朋友几次提出来让他回京城工作，但是韦高博现在跟着叶平宇感到非常有前途，不愿意离开叶平宇的身边，所以因为此事，女朋友没少与他吵架。

　　幸好韦高博也是一个沉迷于工作之人，不大在意这些事情，女朋友一生气，他肯定是要担忧了，都三十的人了，还没有结婚，家里头早就催了。

　　叶平宇看到他迟迟没有结婚，也过问了几次他的事情，作为领导的，关心一下下属的生活也是应当的，何况还是自己的秘书。

　　韦高博看到叶平宇关心自己的个人生活，一时还不大好意思，个人婚姻大事让领导关心着，这种关怀让他十分的感动，正好他又刚刚被任命为综合处长，心里对叶平宇的感激更加浓厚了。

　　又由于他与叶平宇居住在一起，他与叶平宇的感情犹如家人一般，他一看到平茹雪来了，自然也是非常高兴上前招呼着。

　　韦高博把儿子叶泽涛带到外面去玩耍，叶泽涛已上初中三年级了，个子差不多快有叶平宇高了，韦高博年纪轻，一和他聊起来，倒是十分投缘，他们出去玩，好让叶平宇和平茹雪一起聊天。

　　两人走了之后，平茹雪先是抱怨了一句道：“你最近怎么不回京城了？是不是有什么事？”

　　叶平宇与平茹雪坐在一起，伸手搂住了她笑道：“事情多一时没有走得开，你在京城不是挺好吗，没想到你会带着小涛过来找我。”

　　平茹雪看了看他道：“我看你是不是不想我们娘俩了，如果想我们，即使再忙也要到京城看我们的。”

　　叶平宇笑道：“我倒是想啊，但是我不可能经常回去吧，来回上千里路呢，虽然比贵南近多了，但是还是比较远，要不你到安西来吧。”

　　一想到在贵南的事情，平茹雪道：“我可不来，这个地方污染的太严重了，还不如在南州那边呢，你争取半个月回一趟京城。”

　　叶平宇笑道：“京城也好不到哪里去啊，污染的也是厉害，现在很少有净土了，只要你想过来，污染再严重也不是问题啊！”

　　平茹雪撇了一下嘴说道：“京城好歹是首都，各方面条件要比这边好太多，如果把南州搬到这里，我就过来，这边的污染要比京城要严重的多，不适合人类居住，我看你当初就不该来这个地方。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“没那么严重吧，都不适合人类居住了，那我们这些人怎么还呆在这个地方？你不要担心，我们正在逐步解决着这个事情。”

　　平茹雪道：“怎么解决？治理环境污染可是要花不少的钱，当初发展的时候不考虑后果，现在已经是尝到苦头了。”

　　叶平宇一听，平茹雪说得没错，先污染后治理这个老路还在一直走着，虽然都知道这样是不对的，但是在经济利益和发展压力下仍然乐此不疲，其实江夏就是这样一种情况，每年争那个GDP第一，最后导致环境污染年年第一，有意思吗？

　　“你现在是不是成了环保主义者了？”叶平宇笑着向平茹雪说道。

　　平茹雪也笑了起来道：“什么环保主义者，现在环境污染已经侵入到我们个人的生活当中去了，我们不是环保主义者也是被逼成环保主义者了，你看你是不是要做一点什么，不然，以后这种环境还能生活吗？”

　　听到平茹雪这样讲话，叶平宇呵呵一笑道：“好吧，我们一定会做出一些事情的，不会让你失望的，只要我们愿意去做，环境一定能保护好，就好比保护自己的老婆一样！”

　　“去你的！”平茹雪推了叶平宇一把，颜面开始娇羞起来。

　　一看到她娇羞的模样，虽然是老夫老妻了，但是还是引起叶平宇心中的那份欲情出来，看了看门外，便悄悄地对平茹雪说道：“他们出去了，我们好久没那个了……来吧！”

　　叶平宇把嘴伸了过去了，平茹雪笑着打了他一下道：“等晚上的，他们要是突然进来就糟了。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“小韦聪明的很，故意带着小涛出去了，估计一时半会回不来，我等不及了。”

　　“看你的猴急样！”平茹雪心里也是痒痒的，因为她为什么过来找叶平宇，不是明白着的吗？

　　到了晚上，叶平宇与平茹雪一起吃饭，韦高博给安排的，没有告诉委里的人，只是把妹妹叶芊芊的丈夫雷鸣给找了过来。雷鸣在总参工作，现在调到安西省军区挂职锻炼，正好与叶平宇在一起。

　　雷鸣出身于军队世家，爷爷是开国少将，自然也是贵族出身，不过他对待叶芊芊却是很好，因为他的爷爷死的早，父亲在军队里只是干到大校就退休了，在军队里已经没有了影响力，因此现在一切都靠他个人奋斗。

　　叶芊芊是叶平宇的妹妹，而叶平宇现在又是到了如此显赫的地位，因此他对叶芊芊是非常尊重的，而且他的性格也是非常沉稳，虽然失去了显赫的背井，但是还是有着很好的发展前途。

　　叶平宇对他也是非常的满意，来到安西省知道他在这里挂职后，便主动联系了他。由于原来两人很少见面，所以还是比较陌生，见到叶平宇时，雷鸣还是比较拘束，幸好叶平宇知道他的这种心理，主动与他开个玩笑什么的，让他放松下来。

　　了解了叶平宇的一些性格，双方熟悉起来之后，雷鸣在叶平宇面前才放开起来，没事的时候才会相互联系，到一起吃吃饭什么的。

　　现在平茹雪来到，自然是要把他叫过来一起吃饭。雷鸣接到叶平宇的电话，立马赶了过来，一见到平茹雪便是笑着叫了一声嫂子。平茹雪与他见面的机会也少，不过在此之前肯定是见过面，因此倒不是很陌生。

　　相当于是一次家庭聚会，只是有韦高博一个外人，而韦高博与他的熟悉度，说起来也不算是外人了，所以一起吃饭气氛相当的和谐热闹。

　　雷鸣也是一个月回京城一次，他在这边的挂职期是两年，挂职回去以后，估计能升职，现在他还是上校的军衔，如果回去以后，说不定能升任大校，升任大校以后，前途就很明朗了，当上将军应当是没有问题的。

　　吃完饭以后，叶平宇和平茹雪回到住处，休息了一个晚上，第二天的中午便回了京城。来去匆匆，叶平宇感到两人真是如同一对劳燕，聚少离多啊。

　　大多数的省级领导都是带着家属过来的，安西省也是如此，除了夏伟仪之外，夏伟仪的老婆也是在京城，没有调过来，不过相比起来，夏伟仪已经五十五岁了，年龄大了，孩子也大了，老婆过不过来倒是无所谓，而他现在才四十多岁，正是年富力强的时候，孩子也没有长大，长期不在一起，孩子跟他都陌生了。

　　有时候不得不牺牲一些家庭的利益，才能在工作上做出成绩，这也是没有办法的事情，如果过于看重家庭，哪有时间去做好工作？

　　叶平宇真切地感受到这个中的滋味，他也想着平茹雪能调到安西来，这样的话，会好一些，然而平茹雪现在却是不愿意过来了，让他至少半个月回京城一次，他虽然也想这样，但是不一定能保证啊！

　　想到韦高博现在的女朋友也在京城，叶平宇一时就笑笑对他说道：“小韦，你想不想回京城工作？”

　　韦高博一听，脸上一怔说道：“叶书记，我做错了什么了吗？”

　　叶平宇笑道：“错什么啊，我是在想，你不与你女朋友在一起，会耽误到你们的婚姻大事的，而且即使结了婚，两个人也是分居在两地，始终是不大好。”

　　韦高博一听也是笑了起来道：“叶书记，您现在不也这样吗，平阿姨与您也是一直分居生活的，我觉得这样也挺好，相互能挂念着。”

　　没想到他会这么说，叶平宇笑了起来，韦高博的想法也是很独特，本想照顾他，想着把他调回京城的，现在看来没有必要了，各人有各人的追求吧，也许韦高博也是一心想着事业，倒是把家庭看得淡了。


第1291章 商议

　　家庭的事叶平宇只能先放在一边，自打来到安西省后，还从来没有再回到老家看一看自己的父母，爷爷都九十岁了，还在老家养老呢。

　　想着让他们到京城去生活，但是父母和爷爷都不愿意去，但好在有姐姐叶静照看，倒是让他放了不少的心，想到这些事情他心里头不禁有些酸酸的，如果没有家人的支持，自己的工作也是开展不起来的。

　　叶平宇想了一想，又把精力投入到工作中来。赵林的事情他安排苗东宇去办，但是他是事事都关注着的，赵林的事情很多，如果不加大一点力度的话，很可能就只是触及到他的冰山一脚。

　　而与此同时，他把目光又重新落到了江夏市那边，赵治远反映的情况以及梁学军反映的情况，让他更加关注江夏的事情。

　　永利公司的人向赵治远行过贿，叶平宇想到赵治远所供述的事情，觉得这是一个撬动胡永利公司的一个抓手。

　　叶平宇对永利公司和胡永利本人产生了浓厚的兴趣，胡永利一个民营企业家，却是有能力对付杨春华这样的副市长，逼得杨春华自杀，如果没有一点本事那肯定是做不来的。虽然胡永利本人是全国人大代表，但是全国人大代表多的是，有几人像他这样有影响力？

　　叶平宇一想到此，便是感到胡永利深不可测，一个民营企业家，能做到这种地步，也是非常的牛了，他到底有什么神通来做到这些呢？

　　胡永利的公司是一个多元化的公司，主要是以钢铁行业为主，但是近年来钢铁行业不景气，他大举进入房地产业，以及酒店服务业等第三产业，只要在江夏能涉及的产业，他基本上都涉及了，而且他还对外进行了投资，投资地主要在美国，这相当于一个跨国的公司了，总资产大约在一千亿左右。

　　如此庞大的资产，会让很多人望其项背，也让很多人根本不敢打他的主意，要知道这样的企业，不仅仅是在江夏而且在全省甚至在全国都是有着影响力的，如果想动这样一个企业，恐怕还没有出手，就会有唾沫星子向自己飞来，给自己扣上一个打击民营企业家的大帽子。

　　因此，如果他想出手针对这样一个公司，那他还是真是需要一点胆量和智慧，不然，就有可能翻船。叶平宇呆在那里一想起这个事，就是感到不大好办，他可以直接把赵林给双规起来，但是对待永利公司这样的庞然大物，根本不可能，胡永利也不是领导干部。

　　但是胡永利出手整治杨春华的事，不能不让他感到警惕，商人一旦干涉到政治，那引起的问题就会很多，胡永利此举大为不妥。但是却没法去针对他，因为这种事情胡永利本人不会承认，即梁学军指认他恐怕也没有用，只能怪梁学军自己没有头脑。

　　叶平宇把陈其阳叫过来，问一问相关的情况，陈其阳现在正在调查着赵治远的事情，得知叶平宇来找他，他立刻赶了过来。

　　叶平宇向他问起向赵治远行贿的永利公司的人，问他有没有带过来问话。陈其阳告诉他，问了，问过之后都让他们走了。

　　听到这个回答，叶平宇沉思了一下道：“永利公司向赵治远行贿，那是以前的事，现在估计不会出现这种情况了，你说，永利公司的员工向赵治远行贿，胡永利本人知道不知道呢？”

　　陈其阳一听想了想说道：“应当知道吧，为了公司的利益，胡永利作为公司的老总，应当知道。”

　　叶平宇看了他一眼说道：“为了公司的利益向官员行贿，就触犯了刑法，叫作单位行贿罪，我说得没错吧？”

　　陈其阳也是学法律出身，想了一想马上说道：“叶书记你说得没错，是叫单位行贿罪，要追究公司法定代表人的罪行的。”

　　话说到这里，陈其阳突然感到叶平宇似乎要直接针对胡永利本人，然而胡永利是什么人物，他是知道的，要想针对他，恐怕不是那么容易的事。

　　叶平宇看了他一眼说道：“你说的也没错，单位行贿罪，追究的就是公司法定代表人的罪，但是你说我们能追究胡永利的罪吗？”

　　此话一出，陈其阳感到了一种压力，他只是一个地级市的纪委书记，叶平宇虽然信任他，但是他也要考虑到自己的处境，他不清楚叶平宇到底是什么意思，现在问起他，他能怎么说？

　　“叶书记，我们纪委办案都是依法依纪处理，如果需要处理的话，我们当然要处理。”陈其阳想了一想，感觉叶平宇既然提到了这个问题了，那就有着要追究胡永利的意思，他先这样讲一讲，看一看叶平宇的态度。

　　叶平宇一听，脸上露出笑容，感到很满意，陈其阳态度坚决，敢于承担责任，自己没有看错他。而他此时之所以会向陈其阳提出这个问题，因为他想好了一个主意。如果省纪委直接针对胡永利，势必会让舆论的矛头直接指向他，并且认为这里肯定涉及到更大的问题，引起舆论的不良反应，但如果把这个事情放在地级市层面，而且还是放到江夏市那边，那么所引起的反应就会小很多，即使有什么反应，也会控制在很小的范围内，省纪委本身有着反转的余地，而且更重要的是，他想看一看，如果陈其阳对胡永利采取措施，会有什么反应，谁会作出反应，他就能把背后的事情给看得大差不差。

　　当然，他要想做到这个事情，必须陈其阳有高度的忠诚，要自己承担起政治责任，事后不能把问题推到他这儿，即使现在是自己向他安排的。如果他把事情推到自己这儿，那么胡永利就有可能抓住这一点来攻击自己，进而造成事情的被动。

　　想了一想，叶平宇道：“其阳，需要不需要处理，你们市纪委自己来决定，我只是和你们提一下，你们自己来考虑，永利公司这么大，居然能向一名副市长下战书，最后逼得杨春华自杀，我们在同情杨春华的同时，是不是也要做点什么，你回去以后好好想一想，我不干涉你们的决定，如何做，你们自己考虑！”

　　叶平宇如此一说，陈其阳感受到了他的用意，一方面叶平宇想让他借此动一下胡永利，但是又不想让外人知道是他作主要处理的，还是让他们自己作主来处理，这也说明叶平宇的谨慎之处，他该如何选择？

　　“叶书记，您把我派到江夏市去，是对我的一种信任，请您相信，我可以处理好这个问题，如果有什么特殊的问题，我及时向您汇报。”陈其阳非常坚定地回答道。

　　叶平宇点点头道：“你自己把握分寸，不要搞得太激烈，但是也不能没有任何的触动，走一步看一步，不要怕担责任。”

　　陈其阳一时表情严肃，感觉在接受一项非常重要的任务，连忙答应了一声是。叶平宇满意地点了点头，陈其阳告辞而去。

　　叶平宇在他走了以后，又想了一想，觉得这个事情他得和夏伟仪沟通一下，免得陈其阳那边一采取动作，夏伟仪却是不知道，最后搞得夏伟仪会生气，那就不好了，他虽然是纪委书记，但是时刻必须得到夏伟仪的支持。

　　叶平宇便去找夏伟仪，夏伟仪马上接见了他，他告诉他的秘书，只要叶平宇来找他，立刻向他报告，所以叶平宇要去见夏伟仪是畅通无阻的。

　　和夏伟仪见了面，叶平宇把胡永利插手杨春华的事情讲了出来，夏伟仪一听自然也是非常重视，胡永利这样做，岂不是当成了地下组织部长？他不想让谁干就不谁干，如果搞不动，就采取其他非法的手段，这样搞下去，谁敢和他胡永利对抗？

　　赵治远是让他一句话给拿了下来，杨春华是省管干部，他一时不好办，便是想着办法去告杨春华，最后弄得杨春华无法面对愤而自杀，其行径有些越界了。

　　但是对于胡永利这样有一定政治地位的人，却是不能随意地进行处置，否则会影响到全省的大局，毕竟他是一家民营企业，而且非常有影响力，如果动了他，引起不好的反应，那就得不偿失了。

　　“平宇，我们还是鼓励民营企业发展的，如果我们贸然动了他，恐怕会有人借机作文章，胡永利本人也会反击的，你等我最近到几家民营企业视察一下，等视察完了，你们再采取行动，注意各方的反应，保证能够及时刹车，懂吗？”夏伟仪想了一想说道。

　　叶平宇听了之后，马上说道：“我明白这个道理，我也把事情拿到市一级层面来解决，这样也有一个缓冲的余地，不至于没有了退路。”

　　听到他安排的周全，夏伟仪点了点头道：“这样最好，守法经营是企业经营最基本的事情，如果有人不守法经营，还不能进行惩戒，那我们成了什么，你对这个事情关注的好！”


第1292章 胡永利

　　和夏伟仪商量了一下这个事情，叶平宇心里就有了数，他打电话给陈其阳指示他再等一等，需要他采取行动的时候，再让他采取行动。

　　夏伟仪之所以要告诉叶平宇，等他先去视察完几处民营企业之后再对胡永利动手，因为他怕马上对胡永利采取什么行动，会带来不好的影响，而他现在先去视察民营企业，支持民营企业的发展，那么那些不明情况的民营企业家们就会得到安心，虽然多少还会对他们产生一定的影响，但是至少会减弱不少。

　　永利公司的影响不小，在这个事情上不能不慎重啊！

　　叶平宇希望通过此事来警告那些想着法子来围猎官员的企业家们，不守法经营，就有可能得到惩处！

　　陈其阳回到江夏以后，思考着如何落实叶平宇指示的问题，叶平宇的意思是想让以行贿的罪名来追究胡永利的责任，但是要达到这一目标恐怕很难，胡永利到时候以不知情为由，怎么办？虽然他的下属可能会说是来自于他的旨意，但是公司上下层级很多，到胡永利那一级，就会把责任往下面推了，到时候胡永利根本不承认有这种情况，法院是没法审判他的。

　　如此一想，陈其阳就感到此时查处胡永利，不但风险很大，而且困难也是重重。但是叶平宇的意思似乎不是想致胡永利于死地，而是想着动一动胡永利的根基，看一看胡永利一方的反应。

　　因此，他所要做的事不是如何让胡永利承认他安排人给赵治远行贿，而是来一个打草惊蛇，让胡永利感到害怕，进而做出错误的决策出来，说不定就会露出更多的破绽。

　　想了一想，陈其阳感到叶平宇非常的高明，一方面叶平宇有胆魄，如果没有胆魄，是不会去动胡永利这样的人的，而另一方面叶平宇也是有方法，不然如果出手不利，势必会引起胡永利的反扑，那样的话叶平宇虽然贵为省纪委书记，恐怕也会受到影响。

　　而此时，胡永利丝毫没有觉察到纪委部门要对他采动行动的迹象。赵治远供出了他手下的一个行贿的人，但是此人只是他公司的二级部门的负责人，而且还是几年前的事情了，虽然当时他安排此人给赵治远行贿的，但是现在过了这么长时间，纪委的人应当不会再过来向他了解情况。

　　而实际上也是如此，在没有省纪委主要领导的同意之下，办案人员是不敢上门打搅他的，只是把他下面二级公司的负责人带到纪委进行了问话，问完之后人就放了，没有采取任何措施。

　　胡永利并不担心这件事，因为他觉得这是一个小事，根本不会连累到他，现在担心的倒是季远大，虽然全省经济工作会议刚刚开过，江夏市也拿了一个大奖，看似江夏的情况稳如磐石，但是他总有一种预感，感到江夏下一步可能要出事，在叶平宇到来之后，纪检的力量大幅度加强，随江市副市长赵林说让查就给查了，干净利索，冯深等人虽然从中耽搁了一段时间，但是纪委的调查一直没有停止，最后就这样跨了。

　　虽然赵林的地位没法与季远大相比，但是赵林在随江市那也是风云人物，家族势力也是非常的强大，这样的人物一般老百姓根本不会想到他会倒台，但是他偏偏倒台了，这说明什么，说明省委在查处案件上力度非常大，不留情面，也不考虑查处赵林这样的人，会带来什么负面的后果。

　　要说负面后果，胡永利认为，把赵林这样的实力派人物给查处了，会导致随江市的一些工作受到影响，因为赵林是地方实力派嘛，熟悉本地的情况，有些工作有了他们的支持才能干得下去，现在他一被查了，谁来干这些工作？

　　其实江夏的事情也一样，要说杨国昌到这里来，能够撑得起局面，主要还是靠的是卢树才，因为卢树才是本地人啊，熟悉情况，又有着实力，杨国昌需要他去帮忙打开工作局面，但是现在卢树才上省委给调走了，新下来的一个市委副书记，明显没有卢树才的工作力度大。

　　而在市政府这边季远大一家独大，季远大虽然并非是江夏土生土长的人，但是他在江夏工作的时间已经超过十年，也算是属于江夏人了，当然他下面也有着需要依靠的人，大多都是江夏本地官员。

　　常务副市长王端启算是他的左膀右臂，同时也是他的好朋友，与他的关系一样很铁。王端启的情况其实与赵林差不多，虽然王端启是常委比赵林的地位要高，但是王端启还知道收敛一下，不会像赵林那般肆无忌惮地为自己的家族捞取好处。

　　王端启的弟弟王端明开了一家铁矿厂，所有的矿石都卖给他，虽然品相不好，但是他都是给了高价，这就是在照顾王端启的生意，要不然王端启与他的关系不可能那么好。

　　除了王端明之外，王端启家族便没有了经商的人，这一点比不上赵林，赵林家族经商的太多，搞房地开发的，搞工程建设的，都是在打着赵林的名义来捞钱，这样搞下去，如果不出事那才怪来。

　　而王端启的其他家族成员基本上都在官场上，没有在商界进行发展，免得让人家拿住什么把柄，而他这个弟弟搞经营也是很多年的事情了，在他当上副市长之前就是有名的富豪，所以也不是全因为他而赚的钱。

　　王端启的大部分亲属都在官场上，但是只有他一人升至副厅级，还有一个弟弟官至江夏下面一个县的县长，而他自己的儿子现在官至江夏市团委副书记，副处级。

　　如此显赫家庭也是让他感到侧目，而他的家族之所以能拥有这种荣耀，离不开季远大的帮忙，季远大如果想提拔一个人，基本上就能定了，杨国昌也不好与他进行相争。

　　胡永利知道这些情况，而他与江夏市这些高官们交往非常密切，目的还是为了他的生意，一开始他受到这些人的左右，但是到了现在，他感觉他们要受到自己的左右了。

　　因为他与他们的关系搞得太深，而他本身又是全国人大代表，同时身价有近千亿，富可敌国，在这种情形之下，谁不给他面子？

　　只是当前他隐隐约约感到季远大可能有些不妙，这种情况季远大本人也有可能预感到了，不然，他为什么马上将他儿子季帅给送出国呢？

　　季帅就是一个十足的纨绔子弟，如果没有季远大，他狗屁都不是，但是仅仅是因为有季远大这个老爹，通过他，赚了不少的钱，现在把季帅送出国，大概可能是因为他听到了什么风声，不敢再让季帅在外面胡来了，所以才让他出了国。

　　如果季远大有什么不测，胡永利感到对他会影响很大，毕竟他与季远大的关系太深，如果季远大翻了船，他恐怕不保啊！

　　胡永利一想到这个事情，便是感到有些担心，因此他便开始想着甩开季远大，与季远大划清界限，但是这种界限却不是那么好划的，俗话说的好，上了贼船就不容易下来了。

　　胡永利想了一想，想到最后，觉得也没有什么大不了的，季远大出了事，无非是会有人过来找他问话，了解他与季远大之间有没有进行权钱交易。

　　而实际上他与季远大之间没有什么权钱的交易，他只是与季帅之间有生意往来，如果只是这样，就纪委也拿他没办法啊！

　　季远大的事情很多，这是他的一个猜测，只是与他之间没有什么金钱上的往来，与季帅之间的关系是维系他与季远大之间关系的一人纽带。

　　而季远大之所以不要他的钱，是因为季远大也是一个有远大理想的人，想着将来做封疆大吏呢，因此他刚来到江夏的时候还是非常注意自己的形象的。而从那时起，他们两人就是有了接触，季远大帮他的忙，是为了让他的企业成长，然后好让他做出政绩来，同时如果将来有需要的时候可以假手他来帮忙，所以，并没有收取他的钱财。

　　但是到了现在，季远大也是感到自己仕途无望了，反正封疆大吏是做不成了，眼看着儿子季帅又不成才，所以才纵容季帅去与他合作赚钱，慢慢地就传出了季远大一些负面的消息。

　　胡永利与季远大有着很多的共同语言，即使让他与季远大划清界限，他也没法划得清，两个人的成长路线其实是一致的，十年前，季远大只是一名常务副市长，而如今则是成了市长，而十年前，永利公司的年产值不过才几个亿，而现在却是有几百亿了。

　　两人一起成长，一个在商，一个从政，两人配合默契，如果其中有一个人出事，那将都是一个灾难，胡永利心里没有底，他想了半天，渐渐有了一个想法，只是不知季远大会不会同意。


第1293章 前往随江市

　　胡永利约见了季远大，两个人坐在了永利公司食堂的一个豪华包间里，长久以来，两人经常在这里饮酒作乐，把酒言欢，但是这一次只有他们两个人。

　　看到季远大壮硕的身材坐在那里，胡永利略显瘦小的身材显得更加瘦小了，给季远大倒了一杯茶水，他笑了笑道：“远大，你好像老了。”

　　季远大看了他一眼，也是笑了一下道：“你好像比我还老吧！”

　　胡永利道：“我老了，我还有儿子接班，你老了，季帅没法接你的班啊！”

　　季远大的表情一怔，即而说道：“你说得没错，你这是私营企业，而我这是国家公器，他那个臭小子哪能继承，我是党的干部，听从党的命令而已。”

　　胡永利叹口气道：“远大，你现在对党还是比较忠诚的，时刻不忘记自己是党的干部。”

　　季远大呵呵一笑道：“那是自然了，没有党，哪有我的今天，我要知道感恩啊，你说是不是？”

　　胡永利想了想说：“可是外面有不少你的负面传闻了，你没有觉察到吗？”

　　季远大猛然问了一句道：“我有什么负面的传闻？”

　　事情往往是当局者迷，季远大真的不太清楚自己有什么负面传闻，但是他知道自己让人给告过，无非是举报他而已。

　　胡永利道：“你在江夏这么多年，即使我不清楚你的为人，但是别人不清楚，你老是在这个位子不动，我看杨书记对你也有看法，有关你的负面传闻，当然还是围绕你有贪腐方面的，我是知道你的，但是别人不知道，我建议你离开现在的位子，把自己中意的人推上来，这样对你比较好。”

　　一听到胡永利这个话，季远大默然无语，胡永利的问题非常尖锐，可以说是点中了他的要穴，他一心想着当上江夏市的一把手，而不是在市长这个位子上黯然离场，现在让他离开市长这个位子，他肯定是不甘心的。

　　“老胡，你会在这个位子干多久？会干一辈了吧？”季远大问向胡永利。

　　胡永利笑了一下道：“我也不可能干一辈子，年龄不绕人啊，但我与你不同，你那是国家公器，换了谁都能干，所以你现一定要选出接班人，不要再干下去了，不然盯上你的太多，及时退下来的好。”

　　季远大一听，昂然直言道：“我坐得直，立得正，还怕他们盯上吗，老胡，你不要害怕，即使有什么事也不会连累到你的，你一个民营企业家，谁也没法对付你，你说是不是？”

　　胡永利一听，心里一震，看来季远大决心要对抗到底了，季远大是那种非常倔强的人，性格非常强势，能成事，但也能坏事，这是李步刚对他的一个评价，这也是李步刚不敢让他接手江夏市委书记的原因之一，现在季远大依然没有改变这个脾气。

　　感到自己无法说服季远大，胡永利只好放弃道：“远大啊，我不是担心我自己，我主要是为你考虑，万事也要有一个退路，千万不能把弓拉得太满，那样容易折的。”

　　“老胡，你今天就是想要我说这个的？是不是奉了谁的命令？老杨的？”季远大蓦然站了起来，看向胡永利道。

　　季远大怀疑胡永利受着杨国昌的指使过来向他劝退，因为杨国昌虽然与他同为江夏官员，但是他在，杨国昌工作起来非常不顺手，早有想让他离开江夏之意，李步刚在的时候，他没法发话，现在李步刚不在了，他便想着要动他了。

　　一看到季远大误会了，胡永利马上说道：“老季，你这是说到哪儿去了，我找你来是我自己的主意，与其他人无关，更与杨书记无关，你千万不要多想，如果是这样，那等我的话没有说。”

　　看到胡永利退缩的样子，季远大总算是息了怒，不再提起这事，看了胡永利一眼道：“你今后少在我面前提这些事，我自己心里有数，明天，你跟我再去京城一趟，见一见老爷子。”

　　胡永利一听忙答应道：“好，我陪你去，我们还是好弟兄，相信我，我这是一切为你好。”

　　对于胡永利，季远大虽然与他相交这么多年，彼此之间多有信任，但是他知道胡永利是一个商人，商人都是逐利的，之前刚刚让他批了一块地，这还没有过多长时间，胡永利就来劝他退隐，让他怀疑胡永利用完了他，便想着把他给甩开了，过河拆桥，如果他真的有了事，胡永利岂不是马上就出卖他？所以他心里有些生气，不管怎么样，胡永利不该在这个时候让自己打退堂鼓，而应当帮着他渡过难关。

　　胡永利一时没有设计好，反而让季远大起了疑心，真是弄巧成拙了。当然这主要是怪他只考虑自己的感受，而没有考虑季远大的感受，要知道季远大一堂堂市长，突然要让他隐退，他干什么去啊？给他打工吗？

　　胡永利心里头真有这种想法，让季远大为他打工，算是老朋友帮他嘛，但是季远大乃一性格强势之人，给别人打工他肯定是受不了的，说再多的好话也没有用。

　　再说他现在还没有到那种风声鹤唳的时候，江夏市刚刚拿了一全省第一名的奖牌，他有什么可担心的？胡永利这是多此一举了。

　　还有几天的时间就要到春节了，到处都有着一种热闹的气息。从京城回来后，季远大作为市长，开始对老党员老干部还有贫困群众进行慰问，这几天是领导上镜最多的时候，都是做这些工作的，杨国昌也不例外。

　　叶平宇作为省纪委领导也是需要走访慰问委里的老党员老干部还有困难的职工，同时到联系地方随江市慰问困难群众。

　　随江市是叶平宇的联系点，本来夏伟仪想让他联系江夏的，但是考虑到那样的话，会多有不便，因此便是联系了随江。

　　他一来到随江，姜东燕自然是非常高兴，赵林让叶平宇给查处，清理了她在随江工作的一些阻力，也让市长高明辉小心了许多，现在她在随江市的威望是越来越高了。

　　姜东燕穿着一件鹅黄色的羽绒服，脖子上围着一条红色的围巾，头发高高地盘起，净显干练之色，面孔白皙，身材婀娜，亭亭玉立，猛一看上去，犹如少男杀手。

　　如此亮丽逼人绝对可以斩杀叶平宇这样的资深中男大领导，一见到她，叶平宇笑着伸出手道：“东燕书记，好久没见，你依然风采依旧啊！”

　　姜东燕哈哈一笑道：“叶书记也是如此嘛，依然是我们心目中的偶像！”

　　叶平宇也是大笑起来道：“什么偶像啊，我又不是什么明星，你是美女书记，大家心目中真正的偶像！”

　　姜东燕乐了起来，说道：“叶书记，我可不敢当，你是政治明星，自然是我们心目中的偶像。”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，与她握完了手，先来到市委大院的楼上。市长高明辉并没有过来，只有姜东燕一人与他见了面，两人就是走到楼上的贵宾室坐了下来。

　　外面寒冷刺骨，但是里面却是温暖如春，空调开放着，叶平宇和姜东燕两人一进去，市委办工作人员就过来给他们两人倒茶水，服务周到。

　　“今年你们市的经济工作处于老三的地位，你的功劳很大，明年说不定有机会争取老二的位子！”坐下来后，叶平宇拿着杯子喝了一口水，随意地对姜东燕道。

　　姜东燕马上笑着说道：“我们可是争不过银光市，我们安西省的首都，我们没法比。”

　　现在银光市的经济总量依然是排名第二，因此姜东燕便说没法超过银光市，不料叶平宇却是哈哈一笑道：“你们超不过第二，可以超第一嘛，你们的经济发展思路正确，要想超越并非没有可能。”

　　一听叶平宇如此说，姜东燕这才恍然大悟，叶平宇要求她超越的是江夏市而不是银光市，看来江夏当前的政治环境确实有危险，不知道明年江夏市会发生什么事。

　　姜东燕笑了一下道：“我们第二超不过，居然让我们超第一，叶书记你真是幽默。”

　　叶平宇呵呵笑了起来道：“你们要树立这样的信心才是，只有信心树立了，才能按照你们原来所定下的工作思路去做，不然，看到其他地方发展很快，自己就会沉不住气的，你现在在这边的工作应当很顺利了吧？”

　　姜东燕一听，马上说道：“都是叶书记你对我的工作支持，如果没有您，随江市的工作不会做得这么好，以后叶书记你要多来我们随江市视察工作。”

　　叶平宇不禁又哈哈笑了起来说道：“我要是天天来，你们还不烦死啊，我到哪里大家都是不欢迎的！”

　　姜东燕马上会意，笑着说：“哪能呢，有人可能不欢迎，但是大多数同志还是非常欢迎您的！”

　　姜东燕如此一说，叶平宇也是乐了起来，连连说道：“只要大多数同志欢迎我就好，哈哈！”


第1294章 协助调查

　　叶平宇在姜东燕的陪同下来到随江下面县的一个村里头慰问困难群众。这里的群众看上去不大富裕，房屋还是一些普通的砖瓦房，楼房还很少。

　　看到这边的情况，叶平宇知道，虽然城市现在建设的都非常不错，但是农村还是有着很大的发展空间。而要解决农村的根本问题，还是要让农村的老百姓有致富之道。靠农业致富肯定是不可能的了。农村也就那么一点地，一年收入几千块钱，根本连基本的生活必需都满足不了，更不用说发家致富了。

　　农村人赚钱要么在当地做一点小生意，要么出去打工，而一出去打工，便是要抛家舍业，留下老老少少，形成留守儿童和孤寡老人问题，这样的生活显然不是幸福的生活，为谋生而背井离乡，是谁都不愿意做的事情。

　　但是没有办法，为了生存，农村的人必须要出去打工赚钱，不打工，就没有生存的余地，特别是年轻人，如果不去打工赚钱，恐怕连媳妇都找不到。

　　而在有了媳妇之后要么一方出去打工，要么两人都出去打工，一方出去打工，就是两地分居，两人出去打工，就是把孩子留在家里，这样的生活状况，恐怕不是他们所希望的，但是没有办法。

　　农村的社会问题最终还是需要通过经济发展来解决，如果农村的群众不再需要出门打工就可以养家糊口的话，那何必要到外面去打工？靠所谓的土地来解决农民来增收的问题，无异于缘木求鱼，农村的土地不是城市的房地产，可以产生许多富豪，农村的土地只是维持农村老百姓最低生活标准的一点手段，完全依靠土地作为收入来源的，那只能是最赤贫的人了，赤贫到别人不敢想象的地步。

　　所以，要想让农村富裕起来，还是要把农民转变成工人，而且还要是本地的工人，出外打工的人不能算是真正的工人，他们没有完成身份上的转变，只有想办法把农民变成工人，变成市民，才能渐渐把农村多余的劳动力挤出来，然后让少数农民从事农业生产，那样才能真正实现农业的工业化生产，那样才能真正增加农民的收入。

　　而要做到这些事情，还是需要发展县域经济，让县里的经济建立在工业生产发展的基础上，而不是一味地发展房地产，振兴实体经济，接纳更多人的就业，解决农村人的就业问题，培养更多的产业工人。

　　叶平宇每每想到这些问题的时候，脑海里就是产生这些想法，好长时间没有来农村了，相对来说，他从农村出身，对农村的情况还是比较了解的，而现在有些领导根本没有在农村生活过，考虑问题的时候自然不会去考虑农村的事情，如此一来，农村的问题就有可能被掩盖，今后他还是要注意农村的问题，免得省里在决策上产生什么失误。

　　叶平宇在慰问困难群众的时候便考虑了这些问题，每年一次的这种慰问根本不能解决农村贫困人口的问题，而且这种慰问有没有下面的人在操纵都不好说。不过，姜东燕素知道他的脾气，在下来之前，明确要求县委书记，务必亲自先到困难群众家中看一看，到底是不是贫困户，如果不是，坚决不能让叶平宇去，否则到时候出了事，她这个市委书记也保不了。

　　省纪委书记下来走访慰问，如果有人在其中做手脚，让村里的干部给蒙蔽了，叶平宇一生气，恐怕就有人要遭殃，而姜东燕也不愿意让叶平宇看她连个慰问困难群众的事都办不了，所以自然要格外小心。

　　来到困难群众的家中，叶平宇四处看了一看，果真是家徒四壁，是一对贫困老人，没有了劳动力，而几个儿子又不怎么赡养他们，所以只能吃救济。看一看这种情况，叶平宇也是感到他们可怜，忙碌一辈子，最后连饭也吃不上，这种状况不禁让人感到感慨啊。

　　财政上的资金主要还是投入到城市上去了，农村的福利还是很少，城市是退休金养老，农村是养儿防老，然而养儿防老却是最靠不住的养老方式。

　　现在虽然说给农村的老人一个月六十块钱的养老金，但是这一点钱在这个物价飞涨的年代根本不够一顿饭钱，杯水车薪啊。

　　叶平宇看了看两位老人，两位老人接过他手中钱的时候手颤抖着，感谢个不停，虽然给的钱并不多，但是对他们来说总是好的。

　　叶平宇与他们聊了几句，两位老人含糊地答应着，他不会去问那些作秀式的话题，比如您老身体还好吧，今年高寿啊？几个孩子啊？这些问题都没有什么用，他就问了问，老人现在还有没有劳动力？平时有没有收入？上面发的养老金领没有领？儿子孝顺不孝顺？这些问题有现实意义，他想了解到一些实际的情况，而不是应付一下这个场面。

　　不过，他虽然问了这些问题，老人们回答的也不是很清楚，因为他们没有见过这样的场面，来了好多人，还有摄像机在那儿来回地拍，让老人不知所措。

　　叶平宇耐着心问着，老人才听懂是什么意思，问到有没有领到养老金时，老人就摇头，旁边的镇村干部急忙提示，就是村里发给他的那个小本本，有没有给他。

　　一听到小本本，老人这才说道，给了，给了，让小儿子拿走了。一听到这话，镇村干部不禁暗笑了起来，看来老人的养老金根本没到老人的手上，而让他小儿子给拿走了。

　　不过老人只要表示养老金给他了就可以了，不然，叶平宇听到老人的养老金没有，肯定会怪罪下来的。叶平宇听了这话，没有什么反应，他不是不明白老人所说话的意思，而是感到这个事情不是他一个纪委书记来过问的事情。老人的养老金让自己儿子拿去了怎么说？农村的情况就是这样，儿子孝顺不孝顺是一件很难说的事情。由于农村的群众大多数只是上到初中就不上了，下来出去打工，然后娶媳妇，他们的文化程度不高，而在这从小学一年级到初中三年级这八九年的学习当中，根本没有孝文化的教育，没有传统文化的教育，完全是一种知识教育，而这种知识教育又是很浅薄的，达不到高学历人才的教育水平。

　　这是一个方面，另一方面还是在于农村的子女赚钱能力不强，自己生活就不宽裕，如何顾得上父母？当然还有一层原因那就是孝顺的儿媳妇太少，儿子娶个媳妇不容易，能不听媳妇的话吗？

　　所以，农村如果出现那种孝顺媳妇和儿子那就是很难得的事情，大多数普普通通，当然那种极端虐待老人的情况也少。不过这两位老人的养老金让儿子都给拿走的情况恐怕也是少见，看来这两位老人的儿子不大孝顺。

　　叶平宇呆了有十来分钟就是走了，围观的人很多，叶平宇走出来后，没有说话，也没有向他们招手，出来之后，便是坐进了车子离开了这个地方。

　　“东燕书记，看到没，农村的民生工程还是非常重要的，扶贫的任务还很重。”叶平宇与姜东燕一起坐在车子里，对姜东燕说道。

　　姜东燕立刻同意道：“叶书记，你说的是，农村还是有很多没有脱贫的，城市里面没有正式工作的人，只要不懒，随便做个小生意就能赚不少的钱，而农村就没有这个条件，大家只能出去打工，到城市里做点小生意养家糊口，扶贫主要还是扶农村，我们下一步一定要重视这方面的问题。”

　　叶平宇点了点头，没有再说话，姜东燕看来还是了解到一些情况的，虽然她并不是出身农村，但是她这样说是不是在故意附和自己呢？真正要到做的时候未必就这样考虑了。

　　从随江市回来，叶平宇下令陈其阳在春节之前对胡永利采取行动，传他到纪委接受问话，向他取证。

　　夏伟仪视察完了银光市的几家民营企业，现在可以对胡永利采取一点措施了。而这边，胡永利刚和季远大从李步刚那里回来，主要考虑的还是季远大的问题，但是他没有想到，自己会率先让纪委的人给盯上。

　　胡永利早晨的时候刚刚来到公司的办公室，准备想着年底之前做点什么事情，但是不过到办公室才半个小时的样子，就听到办公室门外有人敲门。

　　胡永利以为是办公室的主任，便喊了一声进来，结果便是来了四名陌生的人。一看到他们，胡永利十分惊诧，问他们是干什么的，到自己办公室有什么事？

　　为首一人便是开口说道：“你是胡永利吧？我们是江夏市纪委的工作人员，现在有一宗案子需要你跟我们走一趟，协助我们进行调查，请你配合。”

　　胡永利一听到这话，脑子里嗡地一下差点晕了过去，这是什么情况？居然让自己去协助调查？


第1295章 胡永利被带走了

　　胡永利站在那里，对着市纪委的工作人员说道：“我要查看你们的身份！”

　　市纪委的工作人员马上拿出了自己的身份证件递了过去，胡永利拿起来看了一看，然后对他们说：“这个事情我要与你们的陈书记通个电话才行，你们先到外面等一下。”

　　一听胡永利如此一说，几名市纪委的年轻人相互看了看却是没有动，陈其阳故意让几个年轻人过来请胡永利去协助调查，年轻人不会顾忌到一些问题，如果他派一个老家伙过来请胡永利，说不定就会与胡永利打成一片，起不到应有的效果了。

　　几名年轻的市纪委工作人员并没有闪身离开，而是坚持道：“我们有事情想向你调查，你跟我们走协助调查就可以了，陈书记也知道此事，让我们过来请你的，请现在就跟我们走吧！”

　　年轻人不让胡永利与陈其阳通话，胡永利顿时生气了，说道：“你们懂什么，我现在这里有保安，如果你们如此跟我说话，你们今天是走不掉的，懂吗？”

　　胡永利威慑性地说道，几名年轻人心里感到一紧，刚才可以说是骗过保安走进来的，因为告诉他们，自己是市委工作人员，与胡永利已经联系好了，保安一听他们是市委的领导，又是联系好了，便没再产生什么怀疑直接放了他们进来，否则的话，他们要想见到胡永利，可不是一件很容易的事。

　　“胡总，请您不要妨碍我们的公务，请马上跟我们前去。”几名年轻人不卑不亢地说道。

　　胡永利根本不吃他们这一套，自己身为江夏市的名人，地位显赫，岂能让几个入乳臭未干的小子给吓唬住，什么妨碍公务，这个只能针对那些普通的人吧，他一个全国人大代表，谁敢以妨碍公务的名义来针对他？

　　“保安，保安！”胡永利向外大声喊了起来，想着让保安过来驱逐他们出去，这几个年轻的市纪委工作人员，太让他没有面子了。

　　一看到他去叫保安，有一个年轻的市纪委工作人员急忙打电话给市纪委那边，告知这个事情，正当保安从外面进来，与市纪委工作人员形成对峙之时，陈其阳的电话打到了胡永利那里。

　　胡永利一看到陈其阳打来了电话，想了一下便接了起来，一接到陈其阳的电话，他便大声地说道：“陈书记，你们纪委是搞什么鬼，来了几个年轻人就要把我带走，还不让我给你打电话，你们这是干什么？”

　　陈其阳一听，立刻笑着说道：“胡总，我刚刚知道他们对你不懂礼貌，马上批评了他们，有个事情呢想请你过来说明一下，你也知道我们纪委办案，往往麻烦的很，我事先不知道他们去请你，事后才报告给我，如果知道的话，我就亲自去请你了，现在算是我亲自请你的吧，你过来一下吧！”

　　胡永利一听不悦地说道：“什么事非得让我去你们那里，电话里说不清吗？”

　　陈其阳道：“需要记个笔录，电话里肯定是说不清了，这主要还是涉及到赵治远案子的问题，请你帮个忙，我们简单作个笔录就可以了，不然，到检察院阶段还是要找你求证这个事情的，你说是不是？”

　　胡永利一时有些语塞，虽然他心里感到非常不悦，但是面对陈其阳的要求，他还是要仔细地考虑一下，不妨去纪委一趟，看一看究竟，反正他也不怕什么，一个陈其阳动不了他，而且他现在还是全国人大代表，在社会上有着很强大的影响力，如果陈其阳想乱来，且不说他的朋友不同意，就是社会舆论也不会同意。

　　想了一想，胡永利答应了一声，然后挂下了电话，接着对市纪委的几个年轻人说道：“我跟你们走一趟，但是你们不要跟在我的后面，我自己去市纪委，陈书记和我通过话了。”

　　胡永利这样一讲，几个年轻人相互看了看，一时没有动，胡永利顿时又生气了，说道：“你们年轻，什么事也不懂，以后还想不想进步？想不想当领导，不听我的，吃亏的是你们，明白不明白？”

　　胡永利很气愤这几个年轻人的行为，居然如此不识抬举，要知道他在江夏的地位不次于杨国昌和季远大，陈其阳根本排不上号，如果不是尊重他作为纪委书记的地位，他才不会给他面子，但是他知道陈其阳是省纪委派下来的人，他多少还要给陈其阳一点面子，答应自己前往市纪委。

　　几个年轻人让他给批评了一顿，站在那里顿时有些面面相觑，他们不是不知道胡永利的威名，但是纪委领导的安排，他们不敢不做好，现在胡永利让他们先走，自己亲自去，他们担心胡永利说话不算话，最后没去，那么他们的任务就是没有完成。

　　“胡总先请，我们陪着您去，请胡总理解我们的工作。”几个年轻人看了看胡永利之后坚持道。

　　胡永利一看也是感到这几个年轻人简直是一个棒槌了，但是一时也不好再向他们发作，只好说道：“好好好，你们在后面跟着我吧。”

　　胡永利说完，便是让秘书给他拿来一些东西，让司机准备好车辆，亲自去一趟市纪委。胡永利的座驾是一辆价值千万的劳斯莱斯，他下了楼之后便上了车，市纪委的工作人员就在后面开着车跟着。

　　但是一上路，胡永利的劳斯莱斯车便是迅速地开了起来，市纪委工作人员的车根本追不上，急追慢追才略是看到一点胡永利车的后影。

　　到了市纪委，胡永利立刻下了车，与陈其阳联系了一下。陈其阳知道他来到了市纪委，立刻安排负责赵治远专案组的人员做好准备，将胡永利带往办案点协助调查。

　　因此当胡永利给陈其阳打完电话，走进市纪委办公大楼的时候，专案组工作人员便在入口处等着他。一看到他走了进来，便是上前表示道：“胡总，请跟我们来。”

　　胡永利看了他们一眼，迟疑了一下说道：“陈书记让我去他的办公室。”

　　专案组人员说道：“跟我们来就行了，陈书记安排的，跟我们走吧！”

　　胡永利扫了他们一眼，心里狐疑着，但是专案组人员却是又催促他：“胡总，我们走吧。”

　　说罢他们在面前引领了出一条路，胡永利只好跟他们前去了。穿过一条走廊，胡永利居然走出了办公楼，来到外面的一条通道上，一辆车在那里等着他。

　　胡永利立刻问道：“不是去找陈书记吗？”

　　专案组人员立刻说道：“陈书记不在这里，正在办案点上，请胡总跟我们去办案点。”

　　胡永利感到这是一个圈套，但是此时由不得他了，专案组人员簇拥着他上了车，胡永利不便反抗，只好坐进了车里。

　　车子驶向了省城方向，胡永利便是立刻觉察到了，说道：“你们这是想把我带往哪里去？”

　　专案组人员回了他一句道：“去办案点。”

　　胡永利不禁质疑道：“去办案点怎么离开市区了？”

　　专案组人员说道：“办案点不在市区，你跟我们走是了，你一个大活人，我们不会把你怎么样的。”

　　胡永利哼了一声道：“你们也不敢，我与杨书记季市长都是好朋友，你们虽然是纪委的人，但是也要在他们二位领导的领导下，你们如果能听我的，我只要在他们面前说下话，就能让你们连升三级，你们想不想？”

　　胡永利感到事情有些不好，想着拉拢一下专案组的人员，专案组的人员一听到他这样讲，就都没有说话，不理会他是了。

　　看到他们不理会自己，胡永利感到与这些人是说不通的，反正他现在也不用害怕，除非是发生什么重大事情了，否则他走到哪里都不怕，自己不是一般的小企业主，而是名振一方的大老板，如果有人想对他不利，也要好好掂量一下。

　　索性闭上眼睛，躺在车子里休息了，当然他也不可能真正地休息，他要好好想一想，到底是怎么回事。他之前一直想着季远大会不会出事的问题，但是没想到自己先冒出了这样的事，这会不会与季远大有关？

　　陈其阳说是有关赵治远的案件，但是谁知道陈其阳有没有骗自己？赵治远的案子也就是关于江夏市的一处铁矿的问题，他当时安排人去向赵治远疏通关系，赵治远答应了他，然后他才把这处铁矿给买了下来，此事过了有五六年了。

　　后来，赵治远居然想着让他的亲戚入股这处铁矿，他当时没有答应，因为赵治远在他的眼里还不够看，之所以给他钱，那不过是为了事情办得顺利而已，现在居然想着插手他的铁矿，让他亲戚入股，他当然不能同意。

　　而他不一同意，赵治远居然又暗中与他搞起了事，几处矿山的采矿许可证延期问题他不给解决了，想拿着这个问题逼迫他同意，这样一来就惹恼了，然后他直接告到季远大那里，将赵治远的位子给调整了。


第1296章 去找季远大

　　胡永利感觉就是这个事情，但是这个事情与他没有多大的关系，最多是求证一下他，问他有没有这回事。当然他不能承认给赵治远送钱是出自他的主意，那样的话，会影响到他的，因此只能把这个事情往下推，然后声称自己只是事后知道，没有安排人给赵治远行贿。

　　坐在车子里，胡永利想着这个事情，一路就来到了省城的办案点。而陈其阳与此同时也是从江夏来到了省城，到了省城之后，就是去找叶平宇。

　　叶平宇听说胡永利被带到省城了，倒是一时感到事情非常顺利，此次将胡永利带往省城办案点，目的不是想置胡永利于死地，而是要动摇胡永利的基础，不然贸然想从胡永利那里进行突破是不可能的事情，只有一步一步地采取行动，才能把江夏市存在的问题给完全的剥开，这需要一定的技巧，同时也需要一定的时间。

　　听完陈其阳的报告，叶平宇想了一想，对待胡永利还是要礼遇，不管怎么样，人家胡永利也是大企业家，社会上的名人，如果我们有什么不到之处，会让人家受不了的。

　　听了叶平宇的话，陈其阳笑了起来道：“叶书记，那我们就以礼相待，让他主动交代有关的问题，您看不行吗？”

　　叶平宇听了之后也是笑起来道：“好，没问题。如果他们审不下来，你可以亲自出一下面，让他配合一下。”

　　陈其阳顿时答应下来，然后叶平宇又与他商议了一下其他的事情，此次不仅仅是把胡永利带到纪委办案点那么简单，而是要做着背后的工作。

　　胡永利被带往省城的纪委办案点之后，陈其阳安排人要好好照顾好他，不得有任何的怠慢，让胡永利要有一种宾至如归的感觉。

　　胡永利来到了纪委办案点，看到这里的条件还不错，一时倒没有感到不舒服之意，他第一次遭遇这种事情，表现地还算是冷静，虽然这事已经对他造成了冒犯，但是他还是保持镇定，因为他知道他这一次面对的不是一般的机构，而是掌握实权的纪检部门。

　　而当他来到这里的时候，才会真正意识到他现在是一种什么样的处境，江夏市纪委敢出手将他带到这里，他感到不是刚开始他所认为的只是过来协助调查，恐怕还有着更深的用意，纪检部门是不是想从他这里来取得突破，进而针对季远大或者是其他的领导干部？

　　坐在纪委办案点的一间小屋子的时候，他不由地朝这个方面想了一想。虽然在此之前没有任何的征兆可以证明，有哪位领导干部要马上出事，因此先把他给带进来调查一番。

　　而且纪检部门这样做完全是很不明智的事情，要知道自己可是全国人大代表，大企业的老总，想先从他这里来取得突破无疑是比较困难的，但是江夏市纪委为什么会这么做？

　　江夏市纪委来查这件事，明显就是层级低了，根本不够格，所以想来想去让他感到，难道江夏市纪委找他，真的完全是因为赵治远的事情？

　　胡永利呆在省城纪委办案点里面被冷落了两个小时，这两个小时里没有任何来理会他，由到他身上的通讯工具都让纪委人员给收走，因此他只能呆呆地坐在那里，闭上眼睛想着事情。

　　而在他让纪委的人员给带走之后，江夏那边则是炸开了锅，由于他的司机和秘书当时是在车子里等他的，等了一个多小时发现他还没有下来，一打电话也打不通，便是很着急，马上跟胡永利的老婆和儿子进行了联系，告诉他们，胡总去了市纪委，到现在还没有下来，不知道干什么去了，打电话也打不通。

　　胡永利的老婆和儿子此时才知道胡永利让市纪委的人给带走了，先是心里一惊，进而想了一想是什么原因，胡永利一个大活人怎么去了市纪委就不见了？这不可能啊？

　　胡永利的老婆就让胡永利的秘书去市纪委直接找胡永利，务必把情况了解清楚。胡永利的秘书听到以后，立刻答应下来，想进市纪委里面了解一下情况。

　　结果到了市纪委之后，他根本不认识人，走进去问人，纪委的工作人员根本不理会他，问了半天也没有问出所以然来，其他的纪委工作人员也不知道与胡永利有关的事，即使回答他，也回答不出什么东西来。

　　看到问不出什么东西来，胡永利的秘书急忙与胡永利的老婆联系，告诉她这个事情。胡永利的老婆一听一下子慌了神，然后想了一想这个事情该怎么做。

　　胡永利在公司里头还有一个助手，胡永利的老婆急忙把他叫过来进行商议。胡永利的这名助手一听，马上告诉胡永利的老婆，要去找季远大，让季远大来问一问这事，季远大应当能问出事情来的。

　　胡永利的助手一讲，胡永利的老婆立刻让他去找季远大。胡永利的助手想了一想，感觉他与季远大也不是很熟悉，他去合适吗？不如让胡永利的老婆自己去找季远大。

　　胡永利的助手这样一说，胡永利的老婆想了一想，便要求他陪同着自己去，不然她自己去不知道怎么说。

　　两人便一起去市政府找季远大。季远大此时正好在市政府里面，对于刚刚发生的事情他当然是一无所知，李步刚说要来江夏市视察工作，这是他和胡永利去找李步刚的结果。李步刚作为老江夏人，自然不希望江夏出什么事情，过来看一看，或许会帮助季远大一把。他对季远大还是比较照顾的，如果季远大真出了什么事，对他的影响也不大好，在胡永利和季远大的请求下，决定要来到江夏市来看一看。

　　季远大正在准备着李步刚到江夏的事情，他已经把这个事情跟杨国昌说了，杨国昌知道李步刚要来，自然也是非常重视，李步刚去了全国人大之后，依然是在职的领导人，并没有完全退休，现在来到这边来视察工作，夏伟仪也应当给予以一定程度的尊重。

　　正当季远大在办公室里面想着事情的时候，他的秘书跑过来说胡永利的老婆要求见他。季远大放下手中的笔，感到奇怪，如果说胡永利要来找他，他一点也不感到奇怪，但是胡永利的老婆来找自己要干什么？实是让他感到有些奇怪。

　　季远大想了一想，让秘书把胡永利的老婆带上来，胡永利不来找自己，反而是胡永利的老婆来找自己，这事情一定有蹊跷，他肯定要与胡永利的老婆见一面，看一看是什么情况。

　　过了不多会，胡永利的老婆和他的助手一起走上来了，季远大在自己的办公室里面接见他们俩。一见到季远大，胡永利的老婆便是很慌张地说道：“季市长，不好了，老胡出事了。”

　　季远大一听，心里给吓了一跳，心想胡永利出什么事了，他老婆吓成这样？季远大连忙说道：“老嫂子，你有什么事慢慢说，胡总出什么事了？”

　　这个时候胡永利的助手就帮助胡永利的老婆把事情讲了出来。季远大一听，脸上阴云密布，心想江夏市纪委真是大胆，居然让胡永利去市纪委，然后人消失不见了。

　　季远大一想到此，感到心里非常愤怒，觉得陈其阳是胆大妄为，但是陈其阳与他没有隶属关系，而且现在不知道杨国昌是不是知道这事，如果杨国昌知道这事，他还能有什么话说？因此这样一想，他又平静下心来，对胡永利的老婆说道：“老嫂子，你先不要着急，我打电话给你问问，你先到旁边的那个房间休息一下，好不好？”

　　看到季远大这样对她说，胡永利的老婆就是点了点头，然后和胡永利的助手走到旁边的一个房间里面去等着，季远大要一个人在屋里头与杨国昌联系。

　　在他们两人走了之后，季远大给杨国昌去了电话，电话直接打到了杨国昌那里。杨国昌正在会见客人，电话就是他的秘书接了。秘书接了之后一听说是季远大，便告诉他杨国昌正在会见省里来的客人，还要等待半个小时。

　　季远大一听立刻表示，说自己的事情非常紧急，让杨书记先过来接一下他的电话。杨国昌的秘书一听感到比较为难，因为杨国昌正在会见客人，如果这个时候去打扰他，会让客人感到非常不礼貌，但是季远大又是一个脾气很大的领导，虽然他是杨国昌的秘书，但是他也不敢得罪杨国昌，而且季远大说事情很急，如果他不同意去通报的话，到时候误了事，不但季远大恼他，杨国昌也有可能批评他，所以想了一想，还是答应季远大的这个要求。

　　杨国昌的秘书连忙悄悄地走进市委专门用来接见客人的贵宾室，他来到房间里面后，先悄悄地跟市委秘书长讲了一声，让市委秘书长跟杨国昌说。他直接去跟杨国昌讲这件事，不大合适，而由市委秘书长跟杨国昌讲，杨国昌不会说市委秘书长什么。


第1297章 杨国昌的批评

　　杨国昌的秘书就把情况告诉了市委秘书长，市委秘书长正好坐在房间离杨国昌有两个座位的地方，他把情况告诉了市委秘书长后。市委秘书长的脑门也是皱了一下，心想这个季远大，有什么事情不能再等一等，非得这么着急地要找杨国昌？发生什么突发性事件了？

　　市委秘书长让他去再问一问季远大，到底是什么事，如果不是什么大事，等杨书记见完客人再说。杨国昌的秘书只好再去告诉季远大，把市委秘书长的意见告诉他。

　　过了一会儿，季远大一听说这个事情，直接气得就挂了电话，杨国昌的秘书听着电话里面的忙音，啥话不能说了，看来季远大生气了，但是这不怪他，要怪只能怪秘书长，不过秘书长是杨国昌的人，季远大就是恼秘书长也没有用，但是如果恼他，他肯定会害怕了，因为季远大在江夏市人脉深广，他一个小秘书，季远大找一点茬就能捏死他，到时候即使杨国昌想保他，也未必能保住。

　　季远大挂下电话想了一下，便想着政府办的主任跟市纪委那边联系一下，看一看知道不知道这里面的事情。这样一想，他就安排起来，结果不到十分钟，政府办主任回电话，告诉他，说他问了市纪委的一名副书记，但他说他也不知道怎么回事。

　　一听到是这种情况，季远大感到奇怪了，市纪委副书记都不知道，难道胡永利让人给骗了？不是市纪委的人找的他？但是感觉这不可能啊，因为胡永利确实是去了市纪委啊。

　　季远大想了一会，感到这个事情更加蹊跷，只好等着杨国昌开完会再打给他。过了有二十分钟，他再一次打电话给杨国昌。此时杨国昌刚刚会见完客人，客人还没走，他还要陪同客人出去一趟。

　　但是这个时候季远大的电话来了，杨国昌的秘书这一次是急忙跑到他跟前把电话交给了他。杨国昌问了一声是谁，秘书就告诉他是季远大。

　　杨国昌一听到是季远大，便跑到一边接了起来。一听到是杨国昌接了，季远大马上说道：“老杨，出了一个事情，胡永利让市纪委的人给带去了。”

　　季远大几乎是脱口而出，平时他与杨国昌打交道时，一般不称呼他为杨书记，而且是直呼老杨，虽然这有些让杨国昌不悦，但是又毫无办法，或许这样会显得他们两人之间的关系更加紧密。

　　此时，杨国昌也不介意季远大再一次这样称呼他，而是马上吃惊道：“你确定胡永利是让市纪委的人给带走了？”

　　季远大道：“基本上确定，市纪委的人早上去永利公司找他，然后他的司机和秘书陪同他到市纪委，结果到了市纪委之后就没有再出来，上去找，也没有找到，如果不是市纪委的人带走的，还能是谁？”

　　杨国昌一下子想到了省纪委，因为他感觉仅仅凭市纪委，恐怕动不了胡永利，陈其阳哪有这样的胆量？只是市纪委的人找胡永利干什么？难道这背后有着内容？

　　杨国昌的心思缜密，就是想到了这个问题，他连忙对季远大道：“老季，我打电话问一问陈其阳，问他知道不知道这个事情。”

　　杨国昌挂下电话后立刻打电话给陈其阳。陈其阳此时正在省城，刚从叶平宇的办公室里面出来，一接到他的电话，便想了一想，怎么向杨国昌汇报此事。

　　略是一想，陈其阳就接了杨国昌的电话，杨国昌一问起此事，他便说道：“杨书记，胡永利是作为证人我们有事情向他求证的，涉及到赵治远案子的问题，他不是什么官员，所以就没有向市委汇报，等求证完了，我们就会放他回去的。”

　　一听到陈其阳如此说，杨国昌倒是不好讲什么了，胡永利虽然是大老板，但是他没有行政级别，没有行政级别，陈其阳就不需要向他汇报，陈其阳打了一个擦边球啊！

　　“老陈，胡永利是全国人大代表，是永利公司的老总，你把他带走了，也不告诉人家家人一下，人家现在来找我，我怎么说？你要向人家讲清楚事情才把人家给带走，你说是不是？”杨国昌略带批评地说了陈其阳一顿。

　　陈其阳立刻回答道：“这个事情我是有些疏忽了，下次一定改正，现在我安排市纪委的人与他的家人接触一下。”

　　听到陈其阳这样回答后，杨国昌才消了气，接着又吩咐了一下道：“胡永利是我们市的重点企业，你们千万不要为难人家，抓紧时间求证完，把人给放回来，这么重大的事，你们纪委不事先向市委汇报，以后这样的情况绝对不能再出现。”

　　杨国昌向陈其阳警告了一下，他是市委书记，虽然胡永利没有行政级别，但是人家也是大人物，纪委要带走胡永利这样的大人物，不事先向他报告，这有些让他不能容忍，只因为陈其阳是叶平宇安排到这边来的，他不好太过于表露自己的想法，所以才没有那么严厉地批评陈其阳，但是今后他不会容忍这样的事情发生了。

　　接完杨国昌的电话，陈其阳想了一想，转过身又回到了叶平宇的办公室，把杨国昌打电话问他的事情告诉了叶平宇。

　　叶平宇听了陈其阳的汇报之后，认真地想了一想，感到杨国昌的反应还算是有所控制，不必理会他，只要能达到纪委所想要达到的目标即可，只要胡永利配合，很快就将他给放出去。

　　有了叶平宇的话，陈其阳便是不再担心什么，叶平宇是他的最大支持者，杨国昌即使对他不满，也不是那么容易地来对付他的。

　　杨国昌在与陈其阳通完电话之后，便给季远大去了一个电话，告诉了他这个事情。季远大一听便立刻跟他说道：“陈其阳做事胡来，胡永利他怎么能说带走就带走，这不是没有组织纪律性吗，杨书记，我建议你向省委提出来这个事情，不能就这么算了。”

　　季远大又称起他为杨书记，杨国昌听到他想了一想说道：“他说是想找胡永利求证，我说了他，下不为例，如果再有下一次，我绝对不会容忍他，不管他后面是谁，都得让他离开江夏市。”

　　季远大一听到杨国昌要等到下一次再出手，马上反对道：“杨书记，我们还要给他下一次吗？你没看到陈其阳来到江夏的目的吗？我们正好可以借着这次机会，将他给弄走，你怎么能还给他一次机会？下一次机会不会来了。”

　　季远大就是感到杨国昌有些软弱，陈其阳从省纪委调到这边来，明显是来者不善，杨国昌无法阻止陈其阳的到来，本来就已经是失策，现在有了这样的机会，还不趁机把陈其阳给弄走，还要等到什么时候？

　　季远大这样一说，杨国昌突然感觉是有些失着，但是在季远大面前他不能表现出来，而是坚持道：“老季，你不要太担心，胡永利马上就会放出来，给陈其阳一次机会也没什么，他翻不了天。”

　　听到杨国昌这样说，季远大只有不好再说什么，杨国昌就是有些太软弱了，太优柔寡断了，不知当初李步刚看中他哪一点，会让他来江夏当书记。

　　和杨国昌通完电话，季远大把情况告诉了胡永利的老婆，让她不用担心，胡永利很快就会回来的，确实是让市纪委的人给带走了，让她回家等着吧。

　　听到是这样的事情，胡永利的老婆便问起他，胡永利会不会有什么事，让季远大给多多帮忙。季远大又安慰了她一番，胡永利的老婆才转身离去。

　　在胡永利的老婆走了之后，季远大想了一想，给李步刚去了一个电话，把这个情况向他报告了一番，然后问他什么时候来江夏。

　　李步刚听说胡永利让纪委的人给带走了，心里头也是一沉，毕竟胡永利是他非常欣赏的企业家，现在出了这样的事，他当然也是比较关心的，另外胡永利还是全国人大代表呢，按规定，人大代表是享有一定的刑事豁免权的，虽然纪委的调查不属于刑事调查，但是至少要谨慎一些吧？

　　想了一想，李步刚决定马上来到安西省看一看，与夏伟仪见一下面，对于胡永利这样的民营企业家，还是要保护一下的，不能随意地去打击，搞不好会引起不满的。

　　李步刚告诉季远大，最近几天就过来，到江夏看一看。看到李步刚定下了要来江夏的事情，季远大心里当然比较高兴，没有了李步刚的存在，这安西省就是不大太平，他在江夏市也是不那么自在，只要有李步刚在，他的心里就是很踏实。

　　想了一想，季远大慢慢放下电话，继续想着做好迎接李步刚到来的事，李步刚一来，江夏的事情可能就会安定一阵子，不管怎么说，李步刚在安西省还是有着一定的威力的，夏伟仪恐怕也需要给他几分薄面。


第1298章 帮人就是帮自己

　　胡永利让市纪委的人带走调查的事迅速在江夏市传了出去，引起了很多人的注意，因为春节在即，大家正处在一片祥和的气氛当中，此时却传出胡永利让纪委给带走的消息，当然要让大家感到吃惊。

　　胡家上下可以说是一片惊慌，胡家老二胡永利的弟弟胡永秋知道后大骂了一番纪委后，便向胡永利的老婆建议，即使花一个亿，也要让他哥哥在春节前回来！

　　出手一个亿，胡家拿得出来，但是关键是送给谁？怎么送？胡永秋跟着胡永利，其实充当的是胡永利的打手，对付老百姓有一招，但是面对这样的事情，他就是没辙了，现在他也只能和胡永利的老婆一样着急。

　　“老二，你别慌张，季市长说了，你大哥很快就会回来的。”胡永利的老婆反而安慰起胡永秋了。

　　胡永秋气急败坏地道：“季远大的儿子在我们公司捞了那么多的钱，现在却把我大哥给关起来了，真是不地道，他的话我看不能信。”

　　胡永利的老婆告诉他道：“这个不关季远大的事，季远大很关心你大哥的，我们现在要相信季市长。”

　　胡永秋不吭声，他只不过就是发个狠而已，根本没有什么主意，胡家人坐在一起商量了一下，还是等待着胡永利回来。

　　但是事情并不如他们所愿，已经过去两天了，还有三天便是春节，胡永利仍然没有回来，这不禁是让他们感到非常着急了。而之所以发生这样的事情，全在于胡永利在纪委的不配合。

　　陈其阳与胡永利见了面，虽然胡永利在里面有吃有喝，生活的很好，但是胡永利依然自视甚高，不愿意交代指使属下向赵治远行贿的事情，这让市纪委的人很是恼火。

　　最后陈其阳出面，告诉他，只要他承认这个事实就让他出去，如果不承认，到时候有他好看的。本来以为见到陈其阳以后，胡永利认为陈其阳会给他几分薄面，然后和他谈一谈让他出去。但是没想到的是，陈其阳见到他之后，一副公事公办的样子，告诉他只有承认相关的事实才能放他回去，否则，将会从严处理他的事情。

　　面对陈其阳的铁面无私，胡永利感到自己这一次可能要栽，外面是什么情况，他也不知道，是不是在把他弄来的同时，也把相关人员给控制了？如果是这样的话，那他可就是翻船了。

　　由于在里面什么信息也得不到，虽然他猜测会有人帮他说话的，但是不知道说话管不管用，或者帮他说话的人是一种什么情况，在这种信息不对称的情况下，他的判断极为重要。

　　由于春节将近，他在里面呆着肯定会影响到公司的运转，并且不知道自己的家人会是一种什么情况，而且只有出去之后才能了解外面的情况，再想办法，反正他现在还是全国人大代表，他并不是可以任意被抓起来的，纪委只是向他调查取证，并没有转交给司法机关。

　　在陈其阳的要求下，胡永利有限承认了相关的事实，表示当初向赵治远行贿时他是知情的，但是并没有指使，只是知情，没有反对。

　　胡永利在表示事前不知情的事情上后退了一步，终于承认事先知情了。得知这样的口供之后，陈其阳向叶平宇作了报告，叶平宇听完之后，觉得事情也差不多了，暂时先得到胡永利这个口供，放他回去。

　　而正好在这个时候，叶平宇得到李步刚要来安西的消息，而李步刚来到安西，很可能会去江夏市，到了江夏市又有可能去永利公司视察，所以这个时候把胡永利放出去，算是给李步刚的一个见面礼。

　　不过这个事情恰恰要等到李步刚来到安西之时再做，而且李步刚来安西，肯定会面见夏伟仪，让夏伟仪与李步刚谈完事情再把胡永利放回去会更好一些。

　　一切按照叶平宇的要求去做，果然，第二天李步刚便是来到了安西省，春节前夕来到安西，夏伟仪肯定要与他见面，两人见了面之后显得非常友好，夏伟仪表示感谢李主任对我们安西省工作的支持，此次来安西视察工作，可以说是给我们安西省送了一个大礼，必将鼓舞着安西省的广大干部群众做好各自的工作，以一种愉快的心情迎接春节的到来。

　　李步刚感到夏伟仪的话有些重了，但是心里头却是欢喜的，只是有一件事让他有些愁眉不展，那就是胡永利现在正让纪委给调查着呢，胡永利这么多年也算是他的老友，他支持着永利公司的发展，现在胡永利出了事，他还是要关心着的，如果胡永利犯了弥天大罪，他当然不会去管，但是如果只是一些小的瑕疵，就没有必要去针对他啊！

　　心里头虽然这样想，但是李步刚不好去提这些事情，只是向夏伟仪表示想去江夏那边看一看，夏伟仪表示同意，但是他有事情没办法陪同，就让省委秘书长李政军代表他陪同前去，当然还有省人大的一个副主任陪同。

　　其实夏伟仪是并不想陪同李步刚去江夏，因为李步刚还不够格，而且即使李步刚够格也不会去陪同他，免得让大家认为李步刚在江夏的影响力还十分巨大，让李政军和省人大的副主任陪同可以说就是很好了，李步刚应当知足。

　　李步刚也没有说什么，表示自己去就可以，不需要别人来陪。夏伟仪就吩咐还是有人陪着好。李步刚便没有再说话。

　　在李步刚要动身前来江夏市的前一时刻，胡永利走出了纪委办案点，然后坐上自己的豪车离开了省城向江夏市赶去。事先和家人取得了联系，胡家人终于长出一口气，把心中的那块石头放了下来，两天多的时间让他们担心死了。

　　从纪委里面走了一遭，胡永利这才感到自己没有那么的强大，自己原来那种想操纵一切的想法现在看来是非常的幼稚，以为自己有着一些人的支持便是可以在江夏横行一切了，真是让他感到可笑了。

　　这次的事情可以说是给他的一次警告，纪委让他交代了事情，随时都可以采取措施对付他，如果他以后还想着操纵一切，恐怕会遭到更大的打击。

　　回到家里之后，胡永秋等家人都来看他，看着到胡永秋也来了，胡永利就是很严肃地告诉他，今后一定要低调一点，不准再胡作非为。

　　胡永利说得没错，胡永秋在以前可以说就是胡作非为，仗着家里有钱，又仗着胡永利与江夏市的领导关系好，胡永秋在江夏市可以说作威作福，谁也没放在眼里，只要谁敢与他过不去，他立马就会召集手下的小兄弟报复打人。

　　现在胡永利一这样对他说，他只能连忙答应着，但是根本不理解胡永利现在的苦心，除了胡永秋，胡永利还有一个姐姐一个妹妹，都是他们胡家的人，在江夏这个地方可以说就是一霸，没有人敢对他们怎么样，但是这一次他让纪委的人给带走，可以就是对他们家族的重大打击。

　　那些他们家曾经得罪过的人，此时肯定是感到非常的爽气，觉得他们遭到报应了，不过还好，他终于回来了。

　　胡永利回到家中之后，一时闭关思过，连季远大的电话都没有打，但是季远大却是把电话打到了他这里，告诉他，李步刚马上来，让他做好接待的准备，可能要去他那里看一看。

　　一听到李步刚要来，胡永利仿佛被空气吹起来似得一下子弹了起来，李步刚终于来了，原来他和季远大去邀请李步刚来，是为了给季远大提供支持的，但是现在看来，却是相当于为他提供支持了，这事搞的，帮了人家季远大半天忙，最后结果却是帮了自己的忙，看来真应了那句话，帮人其实就是帮自己啊。

　　胡永利立刻抖擞起精神来，不管怎么样，李步刚来了，对他可是一个大很大的鼓舞，此次针对他的调查，不过是市纪委的行动，市纪委的层级太低，虽然感觉背后还有人安排着这个事情，但是出面的还只是市纪委，他应当不会有什么大麻烦。

　　胡永利急忙做好迎接李步刚的准备，一扫刚才郁闷的心情，让人把公司的卫生给打扫一下，写好标语，一定要大张旗鼓地迎接李步刚。只有这样才能让那些期望他垮台的人看一看，他胡永利没事，有大领导又来他公司视察了，他怎么可能会有事呢？

　　这是胡永利此时最大的想法，见到李步刚之后，再好好地与他聊一聊，只要李步刚支持他，他就没有必要担心什么，因为李步刚支持他，就代表着江夏官员支持他，他还用担心什么？

　　正当在这里做着准备的时候，李步刚踏上了江夏的土地上，这里是他工作过多年的地方，这个地方的发展也倾注了他不少的心血，现在重新来到这里，让他一时感到心潮澎湃。


第1299章 李步刚的视察

　　李步刚曾经在江夏市工作近十年，从市长到市委书记，这十年也是江夏市大发展的十年，然后他将接力棒交到冯深和季远大的手上，然后到现在杨国昌的手上，这种一脉传承，可以说是江夏官员的干劲传承。

　　没有这种干劲，江夏市不会发展到全省经济实力第一的宝座上，这是李步刚所引以为豪的地方，每当想到这些的时候，他就会产生一种自豪之感，但也正是因为此，让他对江夏放心不下，希望着江夏能一直很好的发展下去。

　　然而树欲静风不止，江夏市的快速发展，自然引起了很多人的注意，针对江夏市杂音从来没有停止过，但是在他担任安西省政府主要领导期间时，这种杂音让他给压了下去，没有影响到江夏的大局，但是自打他卸任省长之后，这种声音又冒了起来，难够会影响到新任的书记和省长二人。

　　到底是怎么发展，是一个可以讨论的问题，但是如果只是讨论肯定会耽误发展，江夏市之所以能快速发展就是坚持不争论，不讨论，闷着头进行发展。在其他地市仍然不知如何进行招商引资的时候，江夏市率先进行了招商引资，促进了江夏的大发展，然而由于这种大发展是不加区别的，好的坏的企业全部引进来了，自然就会冒出很多的问题。

　　而一有问题便会有杂音。李步刚当时很恼火，但现在想来倒是正常的，毕竟问题是存在的，不让人发杂音那是不应当的。然而他不愿意让人否定江夏市的发展模式，因为这是他政治遗产，他不容别人否定。

　　而否定他的政治遗产的方法有很多种，如果江夏市委市政府的主要领导出事了，可以说就是对他的政治遗产的一种否定，说明他当时看错人了，路线搞错了，这也是一种否定。

　　因此当他得知季远大可能要出问题时，便是想着急忙过来看一看，他过来不是想着要保护季远大，而是要保护他的政治遗产，即使此后季远大出事了，但是他来到这里，视察了江夏市的一些发展情况，算是对他的政治遗产的一种保护。

　　而胡永利的永利公司也是他的政治生涯的一种骄傲，没有他的大力支持，永利公司不可能发展到今天的规模，季远大对胡永利的支持是有限的，季远大的支持也是要以他的支持为前提，他不支持的事情，季远大是没法支持的。

　　当他得知胡永利受到调查时，他的第一想法便是永利公司不能倒，不然，江夏市发展的一个标志要消失了。

　　李步刚是一个政治人，在意的是他的政治财产，而对物质财产没有什么兴趣，他不是不知道季远大的那些小动作，但是季远大又是忠诚执行他政治理念的人，干活很拼命，工作很卖力，成绩很显著，他还能说什么？

　　此次来到江夏，可以算是他最后一次来到这里了，从此之后，他将不会再来到这里，不然，夏伟仪和高家采两人恐怕就要不高兴了，虽然夏伟仪表面上欢迎他，但内心里肯定不愿意他再来到这里，而夏伟仪能派李政军过来陪同他，也算是给他的面子了。但是夏伟仪并非没有防备，冯深作为省委副书记，就没有安排他来陪同。

　　李步刚也不想着让冯深来陪同，那样反而会增加别人的疑虑，其实是害了冯深，虽然他来到这里能受到欢迎，也亏了冯深这些人，没冯深这些人，他在安西什么都不是，这是一种相互依存的关系，冯深等人需要他的老资格，但是他也需要他们这些后进。

　　李步刚下车之后就是看到杨国昌和季远大两人恭恭敬敬地站在那里迎接着他的到来。看到他们两个，李步刚慈眉善目地伸出手，与他们两人握手，两人恭敬地叫了一声李主任。李步刚现在是全国人大副主委，应当称呼他李主委才是，但是他们两人仍然称呼他在省里头的头衔。

　　当然他们私下里不会这么称呼官称，多数情况下会叫他一声老领导。李步刚与他们两人握完手之后，便是来到江夏大酒店下榻，李政军和省人大的一名副主任一同下榻。

　　李政军陪同李步刚前来，不过是夏伟仪的一种礼貌，以显示对李步刚的重视之意，因此李政军来到这里，并不需安排什么事情，所有的事情都是江夏市委安排，也就是杨国昌和季远大两人安排。

　　李步刚要去哪里视察，完全是他们两人的事，他只要跟随就可以了。李步刚休息好后，便是在杨国昌等人的陪同下前往视察地点进行视察。

　　首先来到了江夏大桥，江夏大桥是李步刚在任时修建的，号称全国第四大桥，看上去格外雄伟，现在过了这么多年了，他还想过来看一看。其实江夏大桥没有什么可看的，这只不过是李步刚念旧的一种表现，而且他要来视察的时候，专门把当时修桥但是此时已经退休的一位老干部一起叫了过来，陪同他视察。

　　在视察现场，李步刚与他非常开心地聊了一聊当时修桥的情况，不时传出笑声，季远大不时插着话，因为季远大当时也是参与者，而杨国昌则是没有参与，站在一旁没有插话。

　　在杨国昌的心里头，他感到还是季远大受到李步刚的宠爱，但是李步刚当初就是不让季远大接任书记，反而让他过来接手江夏市委书记，并且成了省委常委，从而让他成为了江夏官员的一员，这个老头也是有些意思。思维与别人不大相同。

　　在江夏市视察了一天，到了下午快结束的时候，李步刚来到了永利公司。永利公司是江夏市民营经济发展的标志，来到这里，如果他不来这里看一看的话，胡永利遭调查的事将会让永利公司陷入到一种绝境当中，毕竟胡永利是永利公司的开创人，如果胡永利出了什么事，永利公司会受到重大的打击。

　　李步刚的担忧并不是没有根据的，因为胡永利遭调查的传闻传出去之后，立刻引起了永利公司股价的波动，有投资者开始要求永利公司公布这一消息，以便让投资者作出理性决策。

　　而胡永利自然也知道这一事情的利害，所以他当前面临这一危机时，第一反应是否认自己有遭到调查的事情，因为他现在毕竟是从纪委办案点出来了，而且纪委也没有公布这一调查信息，他如此回反可以控制股价下跌，同时让投资者坚定信心。

　　而此时如果李步刚能来到他的公司视察工作，无异于是雪中送炭，让他解决了一个大难题，投资者看到他露了面，以及还有来自于上级领导的视察，自然会认为他没有什么事情，投资者的信心自然就会恢复了。

　　因此，当他看到李步刚真的来到了永利公司视察时，胡永利感到长出了一口气。李步刚下车时的态度是严肃的，因为胡永利刚刚遭到了调查，他过来看一看，心情上还是不大好的，所以态度严肃，一时让李步刚摸不着底。

　　但是随着在公司视察开始，李步刚的态度舒缓开来，询问着公司经营的情况，胡永利一一回答着，李步刚频频点头表示满意。

　　在视察的时候，李步刚表示政府还是要支持对民营企业的发展，因为民营企业的活力强，后劲大，民营经济发展了，才能解决更多的就业问题，这对保持经济的快速增长是有利的。

　　杨国昌和季远大等人听了，都连连点头表示同意，这话给胡永利增添了不少的信心。李步刚其实想了解一下胡永利到底是因为何事受到调查的，但是由于人员太多，便没有问及，想着问一下季远大便是可以了。

　　在永利公司视察完毕后，李步刚回到江夏大酒店，杨国昌和季远大要为他举行晚宴。李步刚想了一想，就让他通知市人大的那帮老家伙全部过来，然后他又点了几人的名，全都是他在江夏工作时的老部下，现在全部退休了，让他们也过来一下，陪陪他。

　　杨国昌自然知道他的心意，人老了便想着怀旧，听说之后，他立刻安排人去做这事，把能联系上的人全部给叫来了。

　　听说李步刚回来，专门约见他们，那些老干部们也是非常高兴，一个个都是兴高采烈地跑过来了，一见到李步刚便是热烈地握起手来。

　　拉着过去的老部下入座，李政军等在职干部倒是不好意思与他一桌了，杨国昌觉得也是，便是拉着李政军跑到另一桌去，只留下季远大一人陪同着李步刚。

　　李步刚看到这种安排，并没有什么不妥的表示，大概他现在还是要保护季远大，把他当作自己最亲近的人，让他陪着自己与这帮老部下一起吃饭是了。

　　而季远大也乐得与李步刚在一起，在他的眼里，只有李步刚是全力支持他的人，其他人包括冯深其实都是不怎么支持他，甚至有些讨厌他。


第1300章 过春节

　　李步刚与一帮老部下联欢，搞得非常热闹，李政军作为夏伟仪派过来的人，看到这种情形，也是感到李步刚还是一个性情中人，与着一帮老部下会喝得这么开心，李步刚此次来到江夏，真是一次纵情之举。

　　与一帮老部下联欢了两个小时，李步刚回到房间休息，他专门把季远大叫到了自己的房间里去。季远大是他最放不下心的人，所以想亲自和他谈谈话。

　　季远大来到李步刚的房间，一见到他来到，李步刚笑着说道：“远大，你去京城时，我没有专门和你单独谈过话，这一次想和你单独谈谈。”

　　季远大道：“老领导，你想说什么就尽管说吧，我听着呢。”

　　两人就是坐了下来，季远大此时有些感到心灰意冷了，虽然说现在没有人对他怎么样，但是政治空气就像弥漫于空气中的毒气一样，慢慢侵袭人的身体，让他感到浑身的不好受。他知道自己树敌太多，有好多人想搞他的事，但是他相信自己是一个能干事会干事的领导人，无愧于江夏市的发展，但是这种政治空气却让有一种透不过气来的感觉。

　　李步刚坐下来后，看了他一眼说道：“远大，你知道不知道我为什么不让你接任书记吗？”

　　一听到李步刚说到此，季远大就是感到有些不高兴，李步刚当初一直不让他接任书记，导致他现在面临着窘境，如果他现在当上了江夏市委书记并且成为省委常委的话，怎么会面临这种局面，那些想暗中搞他的人，会顾忌他到的省委常委地位而根本不敢来针对他。

　　“老领导，你当初的决定我现在也想开了，当不当也无所谓了，还说这些干什么！”季远大就是比较使气地说道。

　　看了他一眼，李步刚说道：“你是一个干才，是冲锋陷阵的人物，但是不能坐中军帐，不能在那里指挥，我当初看中你，把你提拔上来，也是看中你这个品质，敢于冲锋，敢于碰硬，但缺点是政治性不足，政治性不足就当不了一把手，一把手是搞政治的，不会搞政治，即使你当了一把手，也会面临难题。你当了书记，看市长干工作不顺眼，你就想着替他干，到头来你还是相当于干市长，既然这样，不如一直让你干市长，发挥你干才的作用，我想这对你是有利的，现在有些风声，你不必在意，只要你自己站得正立得直就不用怕，我在京城保着你，如果有人对你不利，我是不会同意的。”

　　听着李步刚把这话说完，季远大有些无动于衷，过了一会看向李步刚说道：“老领导，你是不是有些太武断了，你怎么知道我就当不了书记，说不定，我当书记要比杨国昌强的多，杨国昌根本不了解江夏的情况，让他来担任江夏市委书记，其实是一个错误，如果是我，我不会容忍别人对江夏的发展指手画脚。”

　　看到季远大不服气，李步刚耐心地道：“远大啊，不让人家说三道四肯定是不行的，你这样说反而证明我当初的看法没错，要是你成了市委书记，人家一议论你就要打击，那么你的敌人是打击不尽的，你树敌过多其实就是这个原因。”

　　听到李步刚这样讲，季远大不语了，他树敌过多，他自己也是知道的，原来的时候不在乎，但是现在一想，觉得真是不该这样，李步刚走了，他远在京城，即使说要保护自己，又怎么能保护呢？李步刚没有那么大的权力了。

　　“老领导，我也不想在这里干了，要不你把我调到京城怎么样？”季远大有了这样的想法。

　　李步刚一听，反问道：“你不会心灰意冷了吧？原来可不是这样的，只要你好好工作，没有人会对你怎么样，如果你离开了江夏，便是放弃了责任，与临阵脱逃的将军有什么区别？”

　　季远大立刻表示道：“我也不想心灰意冷，但是当前的政治空气非常不好，胡永利遭到调查，明显有警告的意味，不知道省里头是一种什么情况，我再干下去有什么意思？”

　　李步刚一听，便问了问胡永利受到调查的事情，季远大就把知道的情况讲了。李步刚听了之后说道：“那都是以前的事情了，赵治远咎由自取，纪委方面未必就是要针对胡永利，你不用担心。”

　　季远大叹道：“我不担心，但是别人会暗中叫好，我的威信就会被透支，再干下去也没有什么劲了，你当初不提拔我，现在我想离开，难道还不行吗？”

　　李步刚一听，便说道：“你还是对我当初不提拔你耿耿于怀？”

　　季远大不语。李步刚叹道：“也许我对你管的太多了，以至于让你恼恨我，但是如果我不管你，我又不愿意看着你出现什么事，既然这样，你离开也好，不过不是现在，我刚刚过来，就把你弄走，影响不大好，等过一阵子，我给你联系好单位，你再辞职离开。”

　　季远大淡淡地道：“麻烦老领导了。”

　　李步刚看了他一眼说道：“唉，看来你不会原谅我了，但是如果可以重来一次，我也不会让你担任书记的，我不能害你。”

　　季远大看了一眼，想说什么，但是没有说出来，李步刚和他一样有些老顽固，自己这个小顽固碰到一个老顽固，再多说什么也没有用了。

　　第二天，李步刚离去。杨国昌不知道李步刚和季远大谈了什么，但是看到季远大的情绪不大高，他也没有多管，他与季远大之间的关系也很微妙，多去想这事也没有什么意思。

　　李步刚匆匆忙忙来了江夏一趟，可以说给江夏的官员打了一针镇定剂，觉得李步刚还有着强大的影响力，如果有人对他们不利，要考虑后果。

　　叶平宇在背后观察着李步刚的到来所造成的影响。李步刚要来，他没有办法阻止，也阻止不了，但是他要对这种影响进行评估，他针对的目标不是某一个人，而是一个小团伙，而这个小团伙当中有人违法乱了纪，但是却不好去下手清除，因为有着很强大的阻力。

　　把胡永利带走，然后很快又放走了，不是说抓不到胡永利违法的证据，而是因为胡永利的背后有着力量在支持，如果强行将胡永利给处理了，势必会引起反弹，这样对大局是不利的。

　　胡永利对季远大家族进行利益输送，他不是一点也不知道，而是知道了却也没有办法，因为查不到证据，季远大的儿子季帅其实早已纳入了他的视线，但他一时根本无法采取行动。

　　季远大不但有一个儿子与胡永利关系密切，而且季远大还有一个弟弟做着外贸的生意与胡永利公司有着交往，胡永利向季远大家族输送了多少利益现在看来还不好说。

　　当然他承认季远大是一个很能干的领导，不然，李步刚也不会把他提拔上来的，但是能干不代表着可以腐败，不代表着可以为所欲为，国家的法令不是儿戏，不会因为季远大有功而便可以抹去他的过。

　　之所以要在春节前夕把胡永利给抓起来然后又给放了，不过是想着利用胡永利来引蛇出洞，动摇他的根基，只有动摇了他的根基，才能进一步开展下一步的对策。

　　以便应变，以变求变，是他现在所采取的策略，叶平宇在认真考虑着这里面的事情，随时做出判断和采取对策。

　　江夏官员的根基现在仍然稳如磐石，他要想做的事情还面临一定的难度，李步刚的调走，只是第一步，但是远还没有达到可以动手的地步，因此针对胡永利是一个新的策略，现在就等着这件事发酵了。

　　不过，李步刚的到来多少有些打乱他的计划，很可能不利于他下一步的工作，但是这个问题还需要观察，暂时不下结论，李步刚这一次来说不定是他最后一次发挥自己的余热，对他下一步的行动很可能会起到出其不意的效果。

　　叶平宇想了一想，安西省暂时恢复了平静，因为春节到了，大家都需要休息，好好地度过新一年的春节，他也要回一趟老家，然后去一趟京城，春节在哪里过，他每年都是换着来的，一年在京城过，一年回老家，如果回老家过，那就带着平茹雪和儿子，他今年要回老家过。

　　因为要回老家过，所以叶平宇先去了京城，见一见自己的老丈人和老岳母，向他们先拜一个早年，和他们一起吃顿饭，然后带着平茹雪和孩子回老家。

　　到了除夕之日，叶平宇才回到了京城，到了京城之后，就去见平远朝，平远朝没有什么休息日的概念，到了中午的时候才见到平远朝从办公室回来，与他见了面。

　　看到叶平宇后，平远朝便是与他聊了一聊，问了一问安西省的工作情况。叶平宇一一向他作了汇报，把安西省当前的形势向他讲了一讲。


第1301章 一个亿

　　平远朝与叶平宇聊了一些政治上的事情，由于叶平宇提到了李步刚的事情，平远朝便把向他介绍了一下李步刚的事情。

　　由于李步刚现在与他呆在一起，因此平远朝对李步刚也是有一些了解，便告诉叶平宇，李步刚这个人还是比较有风范的人，下面的那些人如何如何，不代表他这个人就如何如何。

　　平远朝一这样讲，叶平宇突然意识到他对李步刚有些误会。由于李步刚是江夏官员的头，因此他有些认为李步刚在纵容了个别江夏官员的行为，李步刚负有不可推卸的责任，但是现在一听平远朝讲，似乎也不是那么回事，李步刚作为安西省一名名气如此大的人，其自身所在，便是说明他的不同寻常之处。

　　与平远朝深入谈了一谈安西省当前存在的情况，平远朝便告诉他，看人一定不能先入为主，还是要客观地看，看他的历史作用，即使再不堪的人也有其可取之处，这样才能养成用人的心胸，不然，事情就有可能受到扭曲，自己必然也会受人蒙蔽。

　　对于平远朝所讲的话，叶平宇深入地想了一想，感觉还是非常有道理，或许自己就是有些片面了，作为纪委书记看人，总是觉得他人做的哪些不对，但是没有看人家的好处，这样会让受调查人感到不服的。

　　现在江夏官员就是非常不服，因为他们感到自己做出过很大的贡献，现在有人在否定他们的贡献，他们自然是感到不服，如果再处他们的干部，那么将会更不服了。

　　叶平宇好好地想了一想，感觉对待江夏的官员也不能再那般挑剔，要对所有官员一视同仁，同时也建议夏伟仪不妨也这样看待他们。

　　叶平宇与平远朝见过面之后，便是离开京城前往河西省清云市。带着孩子和平茹雪然后还有妹妹叶芊芊和妹夫雷鸣，由雷鸣负责开车。

　　当车子进入清云市准备下高速的时候，高速路口的工作人员准备向他收费，但是只见雷鸣向他晃了一眼证件，对方立刻放行了。作为一名军队的干部，雷鸣有着多种身份，有着特殊权力。

　　进入清云市之后，叶平宇立刻想到了高可辛和高默，一下子想到了他们娘俩，但是此时他如何去看望他们两人呢？平茹雪跟着自己，他要去见高可辛的话，平茹雪肯定会不高兴的。

　　想到这里，叶平宇只好默不作声地坐在车里，他想着是不是等回到家里之后再自己出来见一下他们娘俩。

　　车子很快就进入东林县境地，熟悉的一切又出现了，每一次回家，他都会有一种熟悉的新鲜感，这是游子在外回家的感觉，只是不大想去见熟人，因为一见熟人就是有着说不完的话，反把他回家的目的给冲淡了。

　　当车子来到草岭子乡的时候，叶平宇甚至想下车看一看，但是正在此时，肖建中给他打来了电话，一看到是肖建中，叶平宇想了一下，便接了起来。

　　肖建中一看到他接了电话，便是急忙问他有没有回家。听了他的话，叶平宇想撒个谎说没有回家，但是最后还是告诉了他，自己刚刚到家，让他不要告诉别人。

　　肖建中一听便是提出要过来看看他。叶平宇想了想就没有拒绝。回家来总不能什么人都不见吧。接完肖建中的电话，正好包格烈也打来电话了，告诉他自己刚刚从贵南那边回来，问他回家没有。

　　叶平宇一听，得了，让他们两人都过来吧，便告诉他自己也是刚刚到家，包格烈便要过来与他见上一面。

　　回到家里后，叶平宇见到了爷爷和父母，一看到他们都来家里了，父母自然是非常高兴，之前从来没有这么齐全过，叶静和姐夫杨真勇也来家里了，等于开了一个家庭大会。

　　母亲郭文秀看着叶平宇，当他看到叶平宇的头上开始出现一两根白发的时候，便是心疼地道：“平宇，你头上怎么也出白发了啊，是不是在外面累的？”

　　听她一说，姐姐叶芊芊便是笑道：“妈，我哥是省里领导，你没看省里领导天天在电视上出现，没有一天是休息的，能不累成这样吗，不过我哥也不染染发，别让人家看出来！”

　　叶芊芊一说，大家忍不住笑了起来，但是郭文秀却是肃起脸对叶芊芊说道：“你还笑话你哥，你哥在外工作可是不容易！”

　　叶芊芊看到郭文秀肃起了脸，连忙伸了伸舌头不敢说话了，叶芊芊现在完全变了个样子，根本不是当初那种什么都不懂的小丫头，而是成了一个贵妇，也生了一个儿子，与雷鸣一起带回来了。

　　叶静看了看叶平宇，说道：“弟，在外多注意身体啊，我妈担心着呢。”

　　叶平宇并没有在意妹妹叶芊芊的话，反而笑着道：“没事，我身体好着呢，我这是少白头，有几根白发没啥的，妈，你看你的头发都快全白了，你在家里多注意身体。”

　　郭文秀感到眼圈一红，笑着道：“我知道，你们都不用担心我。”

　　子女们此时的心情其实是非常复杂的，父母在家里担心孩子在外有什么委屈，而孩子也担心父母在家里身体有什么不好，一时就是感到父母在一年一年的变老，岁月无情啊！

　　幸好爷爷叶丙义的身体还是非常的棒，但是明显是老泰老钟了，反应有些迟钝，但是见到叶平宇后，却是笑起了脸，叶平宇是他最感到得意的孙儿了。

　　不多会，包格烈和肖建中两人一起赶到，一见到叶平宇的父母，先拜了个年，送上一份礼物，然后便和叶平宇到旁边说话。

　　肖建中现在终于进入县委常委了，但是仍然是副县长，他感到很不满意了，想着再往上进一步，但是没人帮他的忙，所以只能在这个位子上蹉跎。

　　知道肖建中是这种情况之后，叶平宇没有表态，他不想再帮助肖建中了，肖建中之所以蹉跎，绝对不会是因为没有关系的缘故，而是因为他的工作肯定不怎么样，不然，崔红梅早就把他提起来了，崔红梅现在还是清云市委书记，与自己关系要好，应当知道他与肖建中的这种关系。

　　而包格烈现在在贵南那边工作，其实就是感到有些不大方便了，毕竟只是在一个县里面，其实就想着再回来，因为叶平宇离开那里了嘛。公维江和方明柱两人现在都是厅级干部了，相对要好一些，而他现在还只是县委书记，呆在那边感到有些太不方便。

　　包格烈直接和叶平宇讲了起来。叶平宇想了一想，感到自己将他调了过去，现在离家这么远，调回来也是可以理解的，但是他当初之所以要将包格烈调到那边去，是想着培养他，因此如果再调回家那就没有什么意思了。

　　不过现在也不好调到安西省，因为他现在是省纪委书记，他要调自己熟悉的人，别人会有闲话，所以想了一想，便想出了一个主意，把包格烈先调到国家部委，然后将来有机会的再调到地方，那样的话，就比较顺当了，因为从京官到地方官，这样的安排别人说不出什么话来。

　　与他们两个好好地谈了一谈，然后在一起吃了吃饭，叶平宇专门把手机关了，因为如果不关的话，老是有人打电话来。而给他打电话的人大多数是安西省的人，那些人都跑到京城去了，要联系他，但却不知道他现在早已离开了京城。

　　而这些打电话的人当中，其实还有胡永利，胡永秋提出要花一个亿来摆平事情，胡永利回来后想了一想，陈其阳搞他，或许有着叶平宇在背后的支持，既然这样，把叶平宇给搞定了，那就可以了，因此他带着一个亿的资金前往京城要把叶平宇给摆平。

　　胡永利到了京城之后，想着直接给叶平宇去一个电话。结果叶平宇看了之后没有接，因为他现在一般不接陌生的号码，所以他也不知道是胡永利打来了电话。一看到是这种情况，胡永利便想着找京城的中间人帮忙，看一看叶平宇与哪些人熟悉。

　　结果找了一圈的人，也没有找到与叶平宇相熟悉的人，虽然叶平宇在京城居住，但是他平时很少与人来往，所以找了半天也找不到这样的关系，最后是悻悻地离开了京城。

　　叶平宇不知道胡永利会想着拿一个亿来摆平，如果胡永利真的拿一个亿的资金放到他的面前，他会心动吗？

　　叶平宇没有设想着这个问题，因为没有敢要向他行贿一亿资金，也就是胡永利这样的大老板才会有如此疯狂的想法，以为可以用钱摆平一切。

　　叶平宇在家里呆了一个晚上，到了第二天上午，他想了一想，以去看望市里的老朋友为名去了清云市，让平茹雪先在家里等一下，然后他回来后就再回京城。

　　听到叶平宇这样讲，平茹雪看了他一眼，没说什么话，算是同意，他便自己一个人开车离开了。


第1302章 叶涛的事情

　　叶平宇一个人去了清云市，到了之后，便给高可辛打了一个电话，约她出来见面。突然接到他的电话，高可辛感到心跳突然加快，定了定神，才开口说话。

　　知道叶平宇来到了市里，高可辛略是犹豫便答应了叶平宇的要求，然后从家里面出来，带着高默。

　　约在一家酒店的包厢里见面，由于时值大年初一，开门的酒店很少，叶平宇找了一会才找到一家不错的酒店，高可辛也开着车来到了这里。

　　一见到叶平宇，高可辛一脸平静地站在那里，尽量保持着一种镇定。叶平宇见到后，便笑着走上来道：“可辛，你来了，默默长这么高了！”

　　说完，叶平宇急走几步，然后弯腰摸摸高默的头。高默依然是那般沉默，看到叶平宇也不说话，但是叶平宇摸他的头，他也没有躲避，让人感到这个小孩子真是一个十分淡定的人。

　　高可辛问了一句道：“你什么时候回来的？”

　　叶平宇，抬起头笑着道：“昨天回来的，回了一趟老家，今天过来看看你。”

　　看了看叶平宇那张依然英俊的面孔，高可辛淡淡地道：“其实，你没必要过来看我们，我们之间已经没有任何关系了。”

　　叶平宇马上说道：“对不起，也许我过来打扰了你和孩子的生活了。”

　　一听到他这样说，高可辛朝别处看了一眼，然后说道：“也别这么说，没有打扰不打扰的事情。”

　　叶平宇看了她一眼，将高可辛母子两人带到包厢里去。叶平宇问高默喜欢吃什么，尽管说。

　　但是高默坐在那里依然不说话，叶平宇看了看就对高可辛道：“可辛，高默给人的感觉有些太孤僻了，平时是不是不好和别的小朋友玩啊？”

　　高可辛伸手抚摸了一下高默的头，说道：“是有些孤僻，从小没有爸爸，你说他能高兴的起来吗？”

　　一听到高可辛这样讲，叶平宇不禁感到很难过，鼻孔里有一种酸酸的味道涌了出来，叹了一声道：“我对不起你们母子啊！”

　　高可辛听到他这样讲，却是说道：“没什么对不起的事情，这就是我们的命，你在官场上发展，也需要平茹雪那样的人，不是吗？”

　　高可辛的话语里无疑有一种抱怨的语气，叶平宇在这个事情上也不想多说什么了，想了一想，说道：“可辛，我知道你对我还有些埋怨，但是为了孩子的成长，我建议你辞职吧，你看行不行？”

　　“辞职？辞职后，我们娘俩喝西北风啊？”高可辛不禁是看向叶平宇说道。

　　叶平宇笑了一下道：“不是让你辞职喝西北风，我想让你去京城，把你的工作关系调过去，不是让你辞去公职，只是辞去局长职务，你带着高默到京城生活，那边的教育条件要好很多，对孩子成长有利，你看行不行？”

　　“去京城？”高可辛惊讶了一下，想了一想，看向叶平宇。

　　叶平宇道：“没错，京城那边条件好，我想办法调你去国企，待遇高，满足你和高默的生活条件没有问题。”

　　“那房子呢？”高可辛不禁是想了一下问道。

　　叶平宇道：“房子的问题我想办法给解决，这个你也不必担心。”

　　高可辛睁大眼睛道：“平宇，你现在在外面不会那个吧？违法违纪的事你千万不能干。”

　　叶平宇笑道：“你想什么呢，我现在是纪委书记，能干这种事？我会安排其他人给你弄一套房子，放心，他不会求我做任何事，我与他之间也没有什么权钱上的交易，你放心吧。”

　　高可辛半信半疑，想了一想说道：“我再考虑一下，我离开了这个地方，我父母怎么办？我也要陪我父母的。”

　　叶平宇马上说道：“伯父伯母都可以过去，反正他们二老已经退休了，在哪里都是养老，你看行不行？”

　　高可辛一时沉默，暂时没有答应叶平宇，叶平宇也不能让她马上答应，让她再考虑考虑也好。

　　叶平宇与高可辛见了有一个多小时的时间，高可辛的心情慢慢好了起来，叶平宇时至今日仍然不忘记她们娘俩，可以说也是仁至义尽了，毕竟他们离婚这么久了。

　　从清云市回来之后，叶平宇和叶芊芊他们又一起回了京城，暂时还没有开始上班，他们再回京城一趟。

　　到了京城之后，叶平宇联系了一下叶涛，把高可辛弄到京城并置买房子的事还需要叶涛帮忙，叶涛现在有两家投资公司，一年收入几十个亿，而叶平宇从来不去考虑财产的事情，所以叶涛在这方面对他比较照顾，而叶涛算是与他非常亲密的人了。

　　而叶涛一见到他，便是哈哈大笑与叶平宇拥抱了起来。两人见面的地点在一处很隐秘的私人会所。这种私人会所很少见了，但是叶涛平时约朋友一起吃饭的时候还会到这里来，他把叶平宇约到这里的。

　　见面之后，叶涛便笑着问起叶平宇在安西那边爽不爽，说来在安西他也是有着朋友的，只是不想到那边去。

　　叶平宇笑着告诉他，在安西那边还行吧，不过再爽也不如他这个大老板爽。叶涛一听哈哈大笑起来，和叶平宇闲聊了起来。

　　叶涛现在做着投资的生意，是和游知兵还有几个人一起的，平时他也没有多少事情，自然是十分优哉游哉的，而叶平宇作为一名官员，连节假期都没有，在叶平宇的生活里根本没有什么周末的概念，其他的省领导也是。

　　其实这周末的概念完全是舶来品，在过去封建时代，上至皇帝下至普通大臣，从来没有休息日的事情，一年到头都是在上班，相比起来，现代人的生活实在是太好了。

　　不过，新时期的官员依然没有那么多的节假来休息，因为工作实在是太多，一旦离开，事情就是忙不过来，而且突发性的事情也多，只好加班加点地去完成。

　　叶平宇笑了笑，捶了叶涛一下道：“涛哥，我看你应当向实体经济发展，不能老搞着投资的事情，我们国家要强大，还是需要强大的实体经济来支撑，所谓的虚拟经济不过是唬人的玩意，我们不能上鬼子的当！”

　　聊了一会，叶平宇与叶涛聊到了这个事情上来，现在国内开始不断地学习人家美国，搞什么金融创新，搞什么虚拟经济，导致实体经济面临困难局面，赚钱的事情都到什么金融、虚拟经济上了，实体经济变得不赚钱了，这个事情很可怕没有实体经济，国人用什么，吃什么啊，生产不出什么高科技的产品，有金融又有什么用啊，华夏与那些小国不一样，小国成为金融中心自然是一件很不起的事情，但是华夏如果没有实体经济支撑，肯定是不行的。

　　叶平宇所以建议叶涛去搞实体经济，不要去搞什么投资啊金融啊。听了他的话，叶涛挠了挠头说道：“搞实体没干过啊，不会啊。”

　　叶平宇道：“涛哥，你还是回军队吧，想办法搞军事科技，当然身份仍然是投资商，为国家做一些贡献！”

　　叶涛一听，眼睛一亮，笑了笑道：“这个倒是可以啊，你别看我现在整天很舒服，但是总感觉没有以前充实了，浑身上下不舒服，现在我想清楚了，造成我现在这种状态的原因是，我失去理想了，没有为国家献身的那种行动了，所以才会感到浑身没劲，听你的，我下一步还是要为国家作贡献，不然，堂堂七尺男儿，岂不白在世上走了一遭！”

　　听到叶涛这句豪言壮语，叶平宇击掌道：“好，涛哥，这才是涛哥你的本色嘛！”

　　叶涛哈哈笑了起来，拍着叶平宇的肩膀道：“平宇，我如果要再回到军队去，以后恐怕见你的机会就少了，我用那么多钱也没有意义，要不，给你一部分吧！”

　　叶平宇呵呵地笑了起来道：“好兄弟，见面分一半，涛哥就是讲义气！”

　　叶涛又哈哈大笑了起来，叶平宇看了看他，便把高可辛想到京城来工作，并且需要一处房子的事情告诉了他。

　　听说叶平宇还在帮助自己的前妻，叶涛不禁说道：“我说平宇啊，这事要是让茹雪知道了可是不好啊，我要是帮了你，她以后找到我，我不好应付啊！”

　　叶平宇道：“涛哥，刚才说你最讲哥们义气了，只要你不说，我不说，茹雪也不会知道的。”

　　叶涛哈哈笑了起来道：“平宇，我上了你的套了，我还以为你真想要我的钱哪，原来是想让我帮你这个忙，那好吧，不就是找个工作还有房子的问题吗，没问题！”

　　叶平宇握紧叶涛的手说道：“涛哥，这事真是要谢谢你了，这个事办完，我心里头就不会感觉亏欠什么了，不然，这在我心里老是一个事。”

　　叶涛看着他大笑道：“天空飘来五个字，这都不是事，老弟，你放心吧，我保准办得让你满意！”


第1303章 孙明的态度

　　和叶涛见完面，叶平宇又去找了一位老朋友，这位老朋友是一位副部级干部，是他在中央党校学习期间认识的一位朋友，当时与他一样是厅局级干部，现在也是升任副部级了。

　　不过他这个副部级比较牛逼，是中组部的副部长，他在官场上不能单打独斗，也需要一定的盟友，这位副部长可以说算是他的盟友之一。

　　盟友不需要太多，如果多了那就形成朋党了，只需要关键的几个就行。叶平宇过来找他，目的是想让他帮忙，把包格烈调到中组部去，让包格烈在中组部历练一下。

　　和副部长见了一下面，两人单独谈了谈一些事情，得知他这个要求之后，便是随口答应了他，包格烈不过是一个处级干部，调到部里也就是一个处长，那就是比较简单了。

　　包格烈不知道叶平宇会把他调到中组部去，所以当中组部的调令下来的时候，他的表情有些傻，在他的眼里，中组部是一个非常神圣的部门，不是一般人能进去的地方，然而他这次却是进去了。

　　连忙与方明柱和公维江联系了一下，他们两人两个听说他要调到中组部去了，自然表示十分的羡慕，想着什么时候也能离开这里，到京城任职。

　　包格烈笑着告诉他们，他们在这里是重要官员，呆着继续干才是正途，他职位低只能离开了。看到他这样说，公维江倒是好说，因为他现在是公安厅的厅长，而方明柱只是一名副厅级干部，便是感到有些委屈。

　　但是他知道自己与叶平宇的关系肯定没有包格烈与叶平宇的关系深，只好继续在这里工作下去，等到合适的时候才想办法让叶平宇给调走。

　　叶平宇回到安西省的时候已经是大年初四，在京城也没有呆多长时间，省里头还有事，他不可能一直不在省里。回到省里的时候，省纪委的工作人员还没有正式上班，不过秘书长赵德成知道他来了，马上过来上班，陪着他。

　　叶平宇见到他之后，先道了一声新年好，赵德成笑了笑也说了一句。赵德成是一老成之人，一向工作默默无闻，有老黄牛精神，看到他这个样子，所以才一直没有调整他的职务，否则秘书长一职还是要用自己中意的人物才好。

　　叶平宇与他谈了一会，然后就让他走了，自己一个人留在办公室里面想着新一年的工作如何开展。来到安西省已经半年多了，想这半年多也没有干出什么成绩来，不过也没有虚度，全省抓了三个副厅级，赵林是其中之一，但是没有正厅级的干部，说来成绩也不是太显著。

　　纪委的工作成绩当然也不是只体现在办案上，还有着其他方面的工作考核，不过不办案，纪委的威力就是展现不出来，别人就不会把它当回事，他这个省纪委书记就是没有底气，因此，无论如何，办案是第一位的事情，在新的一年里，一定要多办案，办大案。

　　一想到办案这个事情，叶平宇想了想，在安西省这个地方要想办出一个大案，难度还是比较的大，如果要想有所突破，恐怕不是那么容易的事情，还是需要精心的筹划才是。

　　过了几天，所有人都上班了。叶平宇去参加省委常委会，夏伟仪主持省委常委会。所有的常委都参加了。见了面之后，大家自然先是要寒暄一声，春节后第一天上班召开省委常委会，自然是要先客气一下的。

　　省委召开这次会议主要是研究一下新一年的工作，由各个常委汇报自己新年工作打算。叶平宇自然也是要讲一讲的。在轮到他讲的时候，叶平宇便表示，新一年一定要进一步加大办案力度，围绕着群众关心的热点难点问题向腐败分子开炮，让群众切身感受到反腐败给他带来的好处。

　　听到他这样讲，夏伟仪就是点了点头，指出他说得不错，反腐败工作一定要结合群众感受，让群众支持我们的反腐败工作。

　　办到常务副省长孙明讲话的时候，孙明先是讲了一下省政府的工作打算，接着突然提出了要加大民营经济发展的问题，而加大民营经济发展力度，一定要保护好民营企业家，充分发挥他们的工作积极性，这样才能促进民营经济的发展。在说这话的时候，他举了胡永利的例子，说江夏市纪委没有工作大局观念，在没有向省政府打招呼的情况下，直接将永利公司老总胡永利带走，导致永利公司股价下跌，损失惨重，严重挫伤了民营企业发展的积极性，影响非常不好，事后也没有什么说法，导致现在永利公司仍然陷入困境当中，这是一个现在的教训。

　　孙明在常委会上提出了这样的问题，看上去他只是针对江夏市纪委，而且也是为了经济发展的考虑，没有什么特别的用意，说完之后还专门看了叶平宇一眼，表示，他没有针对纪委的意思，但是对江夏市纪委的这个做法不敢苟同，希望下一步不要再出现这样的情况，安西省要实现经济发展，还是需要民营经济的不断进步，纪委办案也要考虑经济和社会效果。

　　针对孙明提出的这个情况，叶平宇听了之后，自然是面上不好看，不过这是常委会，允许大家谈自己的看法，孙明这样讲了，他不能多说什么，而且孙明也只是针对江夏市纪委，并没有直接针对他，他不能没有心胸，与孙明顶起来。

　　孙明说完之后，其他的省委常委态度依然，根本看不出有什么表情，每一个人都在心里头想问题，根本不会表现在脸上。夏伟仪听了孙明的话之后，没有做出什么表态，因为查胡永利的事情，叶平宇事前是向他报告过的，现在孙明提出来，明显与他的意思也不一致，但是他也不好讲什么，在孙明讲完之后，他便让下一位省委常委讲话了。

　　孙明在讲完这个事情之后，看到夏伟仪没有表态的情况，心里便知夏伟仪大概是与叶平宇站在同一立场的。而他之所以要把这个情况讲出来，显然不是一种临时之举，而是事先经过思考和谋划的。

　　胡永利到京城，准备拿出一亿资金来摆平叶平宇，然而却是没有找到门路，不过，即使他找到门路叶平宇也不会与他产生什么瓜葛。叶平宇还真不会看起那一个亿的资金，有钱就了不起吗？如果有钱就可以了不起，那干脆让他胡永利来当领导算了。

　　胡永利去京城活动了半天一无所获，回来后就找孙明去了。孙明是省政府的领导，管经济，想与他聊聊。孙明当年是从江夏市市长的任上直升副省长的，后来又转常务副省长，是与冯深搭过班子的人，胡永利与孙明的关系当然也是十分密切。

　　胡永利来找他，孙明与他见了面，把事情聊了一聊。孙明听完他的话之后，就是坐在那里想了一想。

　　胡永利出事，他当然之前就关注了，在他看来，他很难想象，江夏市纪委会因为这样一个小事，将胡永利带走进行调查，这样的行为在他看来就是有些出格，不应当这么办，而陈其阳不但这么办了，而且办完之后什么事也没有，这说明什么？说明陈其阳背后还有人啊！

　　如果说把赵治远和王有才查了，不过只是纪委向江夏扔了一块小石子试一试水深水浅，而调查胡永利则是向江夏市丢了一把刀子，看一看能刺中谁，意图十分明显了。

　　孙明想了一想，表示省政府下一步再加大工作力度，支持永利公司的发展，同时他会与冯深谈一下这个事情，让他不要有什么担心，继续做好公司的工作。

　　胡永利点点头，他现在感到有些心烦意乱了，之前自信心十分的足，身为全国人大代表，与重要官员有着交情，身家几百亿，这样的地位，谁敢动他一动？

　　然而现在江夏市纪委就是动了，你又能怎么样呢？想发火，想骂人，可是朝谁发去，朝谁骂去？即使他知道陈其阳背后是叶平宇又怎么样？如果他去京城能见到叶平宇，并且把叶平宇摆平，他自然就没有什么担心的了。

　　“孙省长，我这个事的背后一定是叶平宇，叶平宇的来头有些大，他要是一直盯着我不放，我还怎么继续经营好企业？干脆我直接走人算了，不呆在这里了。”胡永利想了一想对孙明说道。

　　孙明听到他这样讲，沉思了一下道：“你先不要太着急，叶平宇想针对你，也不是那么容易的事，他来头再大，也要在我们这个地方工作，怕他什么？等我想办法提一提这个事情。”

　　胡永利点了点头说道：“孙省长，最好是能让叶平宇离开我们安西，这小子一直想针对我们江夏，难道我们得罪他了？”

　　孙明笑了一下道：“这个你不懂，不仅仅是叶平宇的问题，是有人看我们江夏发展比他们强，不顺眼，便想着办法挑我们的刺！”

　　网进行年终盘点了，大家多去给投个票吧！


第1304章 一篇报道

　　胡永利一听，马上问道：“难道是孙涛对我们不满？”

　　孙涛是银光市委书记，胡永利对上面的政情不大了解，所以才会有此问。孙明马上说道：“不是他，是上面，懂吗？”

　　胡永利这个时候才明白是谁对江夏不满，如此一来，他感到有些沮丧，如果是上面对他不满，那么他面临的境况就是不大好了，难道他的好光景就要结束了？

　　孙明与胡永利谈完之后，便与冯深联系了一下，和他商议一下这个问题，胡永利的事情让他们感到无法再淡定下去，是要出一下招，也警告一下对手，不然，就是坐以待毙。

　　冯深知道他所说的意思，如果陈其阳真是叶平宇指使的话，那显然是有着目的，而不是陈其阳的一时性起之举，如此一来就需要好好地研究一下，想一下对策。

　　两人经过商议，便决定由孙明在省委常委会上发难，指责江夏纪委不顾工作大局，随意带走胡永利进行调查，导致永利公司出现重大损失。

　　叶平宇听完孙明的讲话，没有当场表态，也没有为纪委进行辩护，虽然大家知道孙明此举有针对他之意，但是他还是忍住没有发作，任由孙明在那里指责。

　　叶平宇的态度有些出乎孙明的预料，他以为自己只要讲出这些话，叶平宇一定会出来反驳，为江夏市纪委说话。如果叶平宇反驳的话，那么他就可以深入讨论这个问题，把一些事情摆到桌面上来，给夏伟仪形成一定的压力，毕竟现在夏伟仪是置身事外的，一切都是省纪委在搞，但是夏伟仪在背后肯定是起到一定的作用，如果能让夏伟仪走到前台，说不定会对江夏的官员有利，因为他们可以由此向夏伟仪显示江夏官员的力量。

　　但是叶平宇不出声表态，夏伟仪也装作没听见，省长高家采坐在那里也是不理，一出现这种情况，让冯深也是感到非常蹊跷。

　　孙明看了冯深一眼，然后又看向杨国昌。永利公司是江夏的，现在他为永利公司说话，杨国昌应当讲一讲的，但是他事先没有与杨国昌商议此事，所以杨国昌坐在那里暂时没有讲话，因为胡永利与他的交情远没有与季远大的交情深，毕竟他是从朝江调过来的市委书记。

　　冯深一看，感到自己必须得讲一点什么了，否则孙明就显得是孤掌难鸣。想了一想，在其他人都讲完以后，他看了一眼夏伟仪然后说道：“刚才孙明同志讲了民营经济发展的问题，我想在这里强调一下，伟仪同志非常重视民营经济的发展工作，年前还专门视察了民营经济的发展情况，而要想发展民营经济，发展环境十分重要，孙明同志提出要保护民营企业家，调动他们积极性，我认为很有必要，纪检部门、司法机关在涉及民营经济的案子上要有充分考虑到民营经济的发展问题，不要影响到民营企业的经营，否则会对我们全省的经济发展非常不利，我建议由省委和省政府联合下发一个文，专门强调一下这个事，保护民营经济的发展。”

　　冯深针对这个问题作了一个有力的发挥，说的也是有理有据，保护民营企业的发展是一直以来的政策，叶平宇对此并不持有异议，但是冯深这样说，他没法讲出什么来。

　　听到冯深这样讲，夏伟仪不得不有所表示，原本他不想回应这个问题的，但是此时他必须要有所回应了，不过他没有看向冯深而是直接看向会场说道：“冯深同志和孙明同志提出的这个问题，可以省委办和省政府办的同志共同研究一下，如果有必要，可以起草一个行文研究后下发，支持和鼓励民营经济发展是我们既定的政策，刚才孙明同志提到永利公司的事情，我觉得可以依法依纪处理，并不代表我们对民营经济的发展不支持，民营企业也要遵守国家的法律，当然孙明同志的目的也是想提醒我们，要保护好民营企业的发展，这是一个好事，刚才冯深同志提出要下发一个文件，也是这个意思，总而言之，我们是支持和鼓励民营经济的发展的，这样才能促进我们全省经济的大发展。”

　　夏伟仪针对这个问题也作了表态，对永利公司的事情作了一个轻描淡写的表示，然后对孙明和冯深二人的意见，作了一个概括的支持，毕竟在民营经济发展这个事情上，谁也不会提出反对的意见，夏伟仪作为省委书记在这个问题上，必须要有这样的表态，否则让民营企业主知道他不支持民营经济的发展肯定是不合适的，到时候政协那边的意见就会反馈出来了。

　　夏伟仪讲完以后，孙明和冯深两人没有再说话，会议就是散了。散了以后，夏伟仪把叶平宇找了过去。叶平宇来到他的办公室。看到他后，夏伟仪道：“永利公司的这个事情，有人想做文章，但是在公开场合，你我都不好说什么，孙明此人，高家采也和我说过多次了，在省政府那边似乎不怎么配合，这一次又搞出永利公司的事来，很是讨厌，你回去以后，好好琢磨一下这事，看一看怎么办，江夏那样的发展模式，我们绝不能再持续了，但是在这方面全省都还有着很强大的惯性，你看一看今年冬天的雾霾，我们安西省在全国是最糟糕的，超过了京城，如果我们再不治理，将来我们还能给子孙后代剩下什么？过去我们穷的叮当响，现在可好了，富的只剩下雾霾了，这样的结果不是我们所想要的。但是江夏那边的企业仍然在消耗着大量的能源，污染很严重，过几天，我指派省环保厅的同志到江夏进行督查，省纪委派几个人跟着过去，务必要治理出一些效果出来。”

　　听了夏伟仪的话，叶平宇连连点头，夏伟仪可以说点出了问题的实质，江夏的官员现在之所以不受到大家的欢迎，原因即是在于他们的发展理念出了问题，江夏市是一个资源性的城市，大量的企业都是从事资源加工业，煤炭、钢铁、石化尽是这些能耗高和污染重的企业，永利公司作为一家民营企业，为了赚钱利润，在环保方面自然更是没有什么投入，严重污染了环境。

　　叶平宇从夏伟仪那里回来以后，便把马坤叫过来，让他安排两个人去和环保厅进行配合，到江夏市调查环境保护治理工作。

　　安排完这个事情，叶平宇想着下一步该如何开展办案工作，光想着办案还不行，还得必须有办法，有能力。他一个人坐在办公室里面，打开电脑，浏览一下主流网站的新闻，突然看到了一个让他亮眼的新闻。

　　这则新闻里曝光了安西省一起天价拖车费的情况，一辆出了事故的大货车在高速路上出了事，结果高速路上的救援公司收了他五万多元的拖车费，引起了大货车主的强烈不满。

　　新闻被曝光后立刻引起网友们的一片声讨，纷纷表示，这还要不要人活了，救援公司比劫匪还劫匪，出了事故本来就感觉很倒霉了，结果又遭遇这种事，脾气不好的不是跳楼，就是得去杀人。

　　浏览了一下网友的留言，叶平宇自然也是感了兴趣，怀疑给拖个车为什么收费这么高？是谁让他们收费的？是谁让他们在高速路上拖车的？又是谁负责监管这个事情？

　　但是这个事不管归谁管，看完之后，便感觉事情有些气人，救援公司不过就是把车子拉了三十来公里，居然就问人家要五万块钱？真的需要花这么多钱吗？看到新闻上讲，停车场的一名女子告诉这位车主，说五万块包括拖车费、吊车费还有人工费，说得含含糊糊，但是少一分钱也是不行的，因为少一分钱，你的车就开不走。

　　叶平宇看完之后，就是感觉这名女子的话不讲理，觉得是欺人太甚，车子让你拖到这儿，你想要多少钱就要多少钱，如果说这是政府行为，但是这停车场又是一个民营企业，如果说这是民营企业，但是又不讲价，想要多少就要多少，根本不符合市场经济的要求，这不是很气人吗？

　　看了看这则报道之后，叶平宇想了解一下这个事情，便是把韦高博叫了过来，让他联系一下写这篇报道的记者，想与他谈一谈。

　　写这篇报道的记者并不是安西省的记者，如果叶平宇想要与他谈一谈的话，恐怕比较困难，但是叶平宇还是让韦高博试着联系一下，看一看能不能联系上。

　　而叶平宇之所以要找这名记者，是因为他觉得这个事情即使下一步处理，也要记者的参与，只有让记者参与，才能把整个事情整明白，然后再报道出去，作为领导干部还是要学会如何与记者打交道。


第1305章 女记者

　　韦高博带来了一个年仅二十来岁的美女记者，当叶平宇见到她的时候大为奇怪，心想怎么带来了一个年轻女记者，难道这篇是她写的？

　　“叶书记，这位就是江武记者！”韦高博把美女记者带来之后便是向叶平宇报告道。

　　叶平宇急忙反应过来，说道：“哦，江记者好啊，小韦，给江记者倒杯水去。”

　　叶平宇吩咐了一下，韦高博转身给江武倒水去。江武是三江都市报的记者，隶属于三江省所管辖，三江都市报主抓社会新闻，反映社会热点问题，在全国都有着一定的知名度，不然他们也不会敢写安西省的事情。

　　江武是一名年轻新闻记者，参加工作才两年，当韦高博联系上她的时候，她十分的惊讶，不知道安西省纪委的人怎么会联系上她。

　　江武立刻请示了报社的领导，把情况向他们讲了一讲，报社的领导也做不了决定，谁知道叶平宇让她过去是干什么的？最后还是江武自己作了决定，去见一见叶平宇，反正叶平宇吃不了人。自己所做的事情是一件正义的事情，不怕有什么压力。

　　因此，江武这才来到安西省，先见到韦高博然后才过来见叶平宇。韦高博给她倒完水，转身就走了出去。

　　江武穿着一件红色的羽绒服，一头披肩发，戴着一副略显时髦的近视镜，看上去既干练又有一种职业女性的独特气质。这让叶平宇觉得她与高雅有一点相像，身为记者，也必须要有特工一样的手段，不然怎么能抓得住热点的新闻。

　　“江记者，你好啊。”叶平宇看了江武一眼，又问了她一声好，江武站在那里也民观察着叶平宇，叶平宇给她的第一感觉是觉得这位大领导有些太年轻了，与她心目中的省领导不大相符。

　　“叶书记好。”江武表情淡淡地对叶平宇也说了一句，听上去有些冷冷的，让人觉得她在面对一个敌人，一个想冒犯她的敌人。

　　叶平宇感觉到她的这种拘谨和敌意，不知怎么的，在过去一听到领导召见都是一件激动人心的事情，现在自己召见她，难道她还不高兴吗？

　　叶平宇略是一想，大概是因为那篇报道，让她觉得自己找她是不是想针对她，她自然会高度紧张，与自己形成距离。

　　“小江记者啊，你坐啊，我们坐下来谈一谈。”叶平宇笑了一下说道，故意制造出一种和谐的气氛来。

　　江武又丢了她一眼，想了一想，倒是大方地坐下了。叶平宇坐到她的旁边笑着说道：“我一看到报道的时候，还以为江记者你是一个长得十分魁梧的男子汉，没想到居然是一个美女记者，让我出乎意料啊！”

　　听到叶平宇十分亲切地和她说起了话，江武的表情变得好一些，目光看着叶平宇，却是没有说话，似乎想知道叶平宇找她来的真正用意。

　　“小江啊，你不要这么紧张啊，你这么紧张的话，会搞得我也紧张的。”看到江武盯着他不说话，叶平宇笑着对她说道。

　　江武这才露出笑容来，叶平宇说自己也紧张的话，让她反而不紧张了，这让她觉得叶平宇是一个平易近人的领导，大概不会对她有什么不利。

　　“叶书记，你找我是不是有什么事啊？”江武终于开口说了话。

　　叶平宇道：“是有一些事，不就是你写的那篇报道吗，我看了之后感觉很好，想把你找过来了解一下情况，然后想办法处理一下，其实我与记者是打过很多交道的，这么有深度的报道，我以为是一位老记者写的，没想到是一个新秀，你很棒啊，江记者！”

　　听到叶平宇对自己的夸奖，江武倒是感到有些不好意思了，连忙说道：“叶书记过奖了，我只是凭着我自己的正义感在做事，我们的社会还是有着很多的不足之处。”

　　看到江武在自己面前敢于直接说出这样的话，叶平宇还真是有些佩服江武的胆量，不禁哈哈笑起来道：“小江记者，你很有正义感，记者行业真的需要你这样的人才，我支持你这么做，把我们社会上的一些问题反映出来，然后好让我们加以解决，这是一件非常好的事情，你很勇敢，小江！”

　　江武的脸刹那间红了起来，或许感到叶平宇对她的褒奖太溢美了，让她都有些接受不了，尤其是这话是从一个省级领导的嘴里讲出来。

　　“叶书记，您有什么事就说吧。”江武看了叶平宇一眼，连忙说道。

　　叶平宇一听，顿了顿说道：“我想了解一下你报道的那个天价拖车费的具体情况，下一步我需要处理一下……”

　　叶平宇一这样讲，江武便把她调查天价拖车费的情况向叶平宇讲了一遍。江武向他反复强调的一个事情是，天价拖车费绝对不能把板子全部打在救援公司的身上，就好比强盗多了，不仅仅是强盗自身的原因，那还可能是管强盗的人出了问题。

　　这种观点讲的不错，叶平宇点了点头。随后江武又提出一个观点，认为天价拖车费后面应当有一个利益链，不然他们不会如此明目张胆地向事故车车主要这么多的钱，这个比抢钱还恶劣，抢钱起码是知道自己是不对的，然而他们抢钱还那么的理直气壮，如果说背后没有人支持，怎么可能？

　　此事一报道出来之后，有关部门只是让救援公司的人把钱退了一部分给事故车车主，但是交通部门没有再做出其他任何的处理，除此之外，交警部门也没有做出什么反应，虽然说救援公司不是交警指定的，但是交警在发生事故以后，应当妥善处理事故车辆，而不是任由救援公司把车拖走，然后收取天价拖车费，而且这种情况绝对不是存在一天两天了，交警部门也是应当知道的，他们不作出反应，说明他们在其中也是存在问题的，应当也是这种利益链中的一环。

　　叶平宇一听到她这样讲，心里琢磨了一下，感到她讲的有一定道理，虽然只是一种猜测，但是无疑提供了一些方向，记者有着十分灵敏的嗅觉，说不定就是实际的情况。

　　此时，天价拖车费的报道已经过去了三天，高速路部门也做了一个回应，由于让记者给曝光，救援公司的人没要事故车主那么多的钱，收了事故车主三万多块钱把车子放行了，除此之外没有再作出什么处理，他们一再强调，这是救援公司自己的私下行为，他们管不到这种情况，现在只是通过协调把事情解决了。

　　叶平宇一看到这种情况，就感觉交通部门的人在搪塞这个事情，但是他不了解情况，便等着把江武叫过来问一问，现在一分析便感觉，这个事情不是一个偶然发生的事情，而是应当存在好长时间了，高速路部门不可能不知道这种情况，知道这种情况却是允许这种情况的发生，里面如果没有什么猫腻才是怪了呢。

　　至于交警与救援公司有没有关，这个倒不好说，但是凭着他的直觉以为及原来干公安的经验，交警部门恐怕也难逃干系。

　　“江记者，你现在只是把现象给报道出来了，但是还没有把原因给找出来，你能不能想法再去找找原因啊？把原因也给报道出来。”叶平宇想了一想说道。

　　听了叶平宇的话，江武有些吃惊，叶平宇可是安西省的领导，难道他不怕自己报道出这样的丑闻吗？要知道如果别的地方发生这种事情，巴不得想法灭火呢，哪有还让他们火上浇油的？

　　江武一下子对叶平宇的观感转变了，感到叶平宇是一个十分亲切的领导，转过来反而为叶平宇着想道：“叶书记，如果我把原因给曝光出来了，不会影响到您吗？您可是省里的领导。”

　　叶平宇笑着说道：“你们记者就是要搞好舆论监督嘛，我们纪委是监督，你们也是监督，但有的时候我们也需要你们的监督才行，这样才能把我们的工作做好，你说是不是？你回去以后，再搞一个重磅调查，把里面的原因给分析出来，让那些违法违纪的人露出原形好不好？”

　　感到叶平宇的话是真诚的，江武想了一想说道：“那我回去之后，再继续采访这方面的新闻，希望能再发表出来。”

　　叶平宇笑道：“这样很好，我支持你这样做，不要让我失望。”

　　江武用力地点了点头。叶平宇看了看她，微笑道：“小江，你家是哪里的？”

　　江武与叶平宇熟悉起来，就把自己的一些情况告诉了叶平宇，叶平宇听了之后，点头微笑着，觉得她是一个人才，对于这样的人才，其实就是要多关注，作为领导者如果没有这样的心胸和想法，那只能是一个平庸的领导，识人用人是一个领导最重要的本事，他在这方面还是比较注意的。


第1306章 舆论监督处

　　叶平宇与江武谈完话之后，便带着她去了省委食堂一起吃饭。看到他如此平易近人，江武心里上感到非常温馨。

　　吃完饭以后，江武便让韦高博陪着将她给送走了。等到江武走了以后，叶平宇回到办公室想了一想这个事情，觉得天价拖车费这个事情，纪委一定要关注一下，记者的报道可以起到一定的督促作用，至少让当事人不得不出来应对了，但是当事人之所以会应对，看上去是一种舆论压力，但更多是的一种来自于领导的压力，因为这些舆论情况出现以后，上级领导肯定要关注，只是关注的程度不同而已。

　　但是纪委部门有的时候不一定会关注这些事情，因为纪委部门主要是办案的，出现了这种情况以后，如果要介入那肯定是要办案，但是如果要办案，必然要进行调查取证，从而会引起很多人的反感，如果没有纪委的机制作用所推动，下面的办案人员未必会有工作积极性。

　　叶平宇想了一想这方面的情况，觉得纪委要建立一套应对热点问题的启动机制，也就是说，只要发生了一些舆论所报道出来的热点问题，纪委要第一时间进行介入，这样才能督促有关部门真正地去面对问题，从而把事情给解决了，如果涉及到政府部门有人违纪的问题及时查处，这样才能不会再发生类似的情况。

　　这个事情要交给信访室来处理，信访室是专门处理信访和举报的，可以在信访室内部新成立一个舆论监督处，专门负责应对舆论所引起的问题，让纪委的威力发挥到最大，让那些遭受舆论监督的事情再得到纪委的监督。

　　思考完毕后，叶平宇让赵德成通知所有的纪委常委来开会，一起研究一下这个事情，研究完之后，与省委组织部联系，向他们提出增加纪委编制的要求，新成立一个处室。

　　纪委常委会开过以后，叶平宇的这个提议就是顺利通过了，大家对新成立一个舆论监督处的想法没有任何的意见，反正这对纪委来说是一件好事，可以扩大纪委的权力。

　　纪委常委会通过以后，叶平宇让马坤去联系省委组织部，要求成立舆论监督处。但是熟料去和省委组织部接洽了一下，省委组织部那边的反应非常不好，说省纪委没有必要再成立一个新的处室，是多此一举的想法。

　　马坤一听就是不服，结果还与省委组织部的一名副部长争论起来了。回来之后便是向叶平宇报告。叶平宇一听，就感觉这里面有问题，是不是省委组织部对省纪委的人有意见？省委组织部长是郭东阳，郭东阳不会因为政治上的原因对自己有意见吧？

　　叶平宇心里头感到非常的不舒服，他成立这个处室，并非是有着个人的私利，而只是想着促进舆论监督而已，现在省委组织部不愿意同意他这个想法，让他感到有些恼怒。

　　叶平宇想了一想，便是直接联系了郭东阳，向他提出这个要求，希望得到他的支持。郭东阳一接到他的电话，便是打哈哈，说说这个事情需要召开部务会议研究一下，他自己不好作主，请他谅解。

　　一听到这种官话，叶平宇就是不由地来气，挂下电话之后，感到这是郭东阳在故意刁难他，大家都是同僚，这样搞就是没有意思了，不过就是一个成立舆论监督处的问题。

　　既然郭东阳打官腔，那么他自己就没有必要去找他，和夏伟仪说一声，就把这个情况给解决了。

　　叶平宇借着向夏伟仪汇报其他情况的时候，便把成立舆论监督处的事情向他汇报了，夏伟仪就点点头表示同意，让他放手去做是了。

　　回来之后，叶平宇也不再管省委组织部那边批不批了，便是直接设立了舆论监督处，然后提拔了一个年轻人出任舆论监督处的处长，这个年轻人他见过几次感觉不错，原来担任信访室里面一个处的副处长，这次把他提到处长的位子上。

　　省纪委搞提拔处级以下干部不需要经过省委常委会，纪委常委会通过就可以了，而在纪委常委会通过以后，便报省委组织部备案审批，一般情况下，组织部门是不会驳回的。

　　但是这一次却是不同了，因为舆论监督处没有经过省委组织部批准而成立的，省委组织部知道后自然是不高兴，所以省纪委组织部把省纪委的任命决定报到省委组织部以后，省委组织部便是迟迟没有同意省纪委的任命，显然是不满意省纪委的行为了。

　　不过，叶平宇也不去管省委组织部怎么做，还是按照省纪委内部的要求把舆论监督处这个功能给发挥起来。

　　这个新任的舆论监督处的处长叫孙全亮，年龄在三十岁上，与韦高博差不多的年龄，叶平宇有些欣赏他，作主将他提到舆论监督处处长这个位子上。

　　孙全亮没想到这次他能当上舆论监督处的处长，所以当上以后就想着做出一定的表现。叶平宇专门召见了他，让他盯住天价拖车费这个事情，务必把情况调查清楚。

　　叶平宇还让他专门与江武联系，共同把这个事情调查好。孙全亮接了叶平宇的指示，那工作的积极性更加高涨起来，立刻与江武取得了联系。

　　而这个时候，江武已经进行了深入调查，她发现救援公司之所以会成为高速路上唯一的救援公司，与高速路政部门的一位领导有着很大的关系，她在调查中发现，这个路政部门的领导在这家救援公司里面有股份，持有人是他的亲属，因此这家救援公司才会拥有这个权力。

　　当然，如果这家救援公司只是与高速路政部门有关系的话还行，与高速交警的领导也有着关系，具体关系不详。

　　与江武联系了解情况以后，孙全亮猜测这里面肯定有着官员违纪的事情，如果要想全面查清整个事情，必须要有纪委介入，否则仅凭记者的调查肯定是没法把所有问题查清楚的。

　　根据叶平宇的指示，孙全亮让江武再次发表一篇报道，把这里面的情况再深挖一些，再造一下舆论。

　　江武与他商量以后，回去就把这篇报道给报了出来，在报道中就是直指某些领导与这家救援公司有着什么样的关系，这一报道出来，立刻捅出了一个大篓子，因为他所指的那几个领导立刻打电话给报社，要求他们把这篇报道收回去，要向他们进行道歉，报道上的内容纯粹是子虚乌有，是污蔑他们的。

　　一时之间，安西省的高速路部门和交警部门开始向三江都市报施压，由于三江都市报并不属于安西省的报纸，因此他们施压的效果不是很明显，为此他们便决定，如果再发现三江都市报的采访车一律要进行查扣。

　　江武开着采访车本来是想到安西省找孙全亮的，结果就是让交警部门给查扣了，在高速路上被查扣了。

　　江武连忙打电话给孙全亮。孙全亮此时正向叶平宇汇报要成立一个联合调查组的事情，准备联合公安、交通、税务和物价等部门一起来调查这个事情。

　　叶平宇听了他的汇报之后，觉得可行，由苗东宇牵头来处理这个事情，务必把这里面的情况给调查清楚。结果这个时候得知江武让交警部门给查扣了。

　　孙全亮把事情一汇报给叶平宇，叶平宇问因为什么原因查扣的。江武就告诉他，没有什么原因，反正就是让交警给查扣了，如果说有原因的话那就是因为以前的采访得罪他们了。

　　一听说是这个事情，叶平宇知道以后，非常恼怒，让赵德成立刻打电话给省公安厅的人，让他们马上下令将江武的车子放行，就说她是省纪委的客人。

　　赵德成听了叶平宇的话之后，马上去打电话联系省公安厅。省公安厅一听说江武是省纪委的客人，不敢怠慢，立刻打电话让高速交警部门放车放人。

　　高速交警方面知道了这个情况，心里也是紧张，连忙向江武道歉，说是一时误会，让她不要介意。江武知道这是怎么回事，扫了他们一眼，头也没回地就开车走了。

　　来到了省纪委，孙全亮接见了她，又聊了一聊刚才发生的事情。江武就很生气地告诉他，高速交警这是报复，这种行为绝对不应该出现，谁下令查她的车的，谁就应当承担责任。

　　孙全亮安慰了她一下，然后和她说起省里成立联合调查组的事情，在这方面还需要她的协助。听到成立了调查组，江武立刻来了精神，让孙全亮把这里面的情况告诉她，如果有什么新的情况与她进行联系，让她做成独家新闻。

　　一看到她兴奋的样子，孙全亮便明白记者也是要做出成绩来的，如果江武能把这里面的情况全部给报道出去，她的名气也会增大，但是客观上却是有利于解决社会中存在的问题。


第1307章 暴力抗法

　　叶平宇批准成立联合调查组，由苗东宇负责，在马坤成了省纪委常务副书记以后，苗东宇现在让叶平宇提拔为省纪委副书记，此时自然是对叶平宇言听计从。

　　抽调了省公安厅、交通厅、物价局、税务局等单位的人员组成一个调查组，全面调查天价拖车费的情况。当高速路方面和高速交警方面看到省纪委带着一大帮子的人来到他们这里要调查情况的时候，才真正感到了紧张和害怕。

　　面对记者，他们无所畏惧，但是面对叶平宇派来的调查组时，他们才真正意识到事情来了。为了应付调查组，他们立刻订立了攻守同盟，试图蒙混过关。

　　调查组调查了有两个星期，不但查出了高速路路政方面的负责人，而且还把一名交警方面的副支队长给牵扯进来了，然后因为此事而受到调查的人达到九人。有三名人员涉嫌受贿被移交给司法机关处理，其他六名人员全部给以免职、记过等处分。

　　省纪委在做出处理决定后，专门向社会进行了通报，江武第一时间把报道发了出去，省纪委在通报中指出，此次天价拖车费事件不但反映了个别领导干部违法违纪的问题，也反映了少数基层工作人员，漠视群众利益，渎职不作为的问题。

　　救援公司狮子大开口向事故车主要钱，基层工作人员不是不知道，但是当事情发生的时候，他们没在站在群众一边，反而是想着袒护救援公司，而这家救援公司丧尽天良，根本没有什么做人的底线问题，只知道攫取高额的利润，丝毫不考虑他们的行为会给车主带来多么大的伤害，这种行为的疯狂绝对不是一天两天所形成的，从他们的表现来看，已经视这种行为为必然，这说明他们收取这种天价拖车费，也不是一天两天了，他们这些年来，可以说赚取了很大的利润。

　　叶平宇在听取了调查组报告以后，认为，这次调查虽然查处了干部，但是对救援公司方面却是没有涉入地太深，救援公司方面也是严重违法，既然要查了，那就查他个倾家荡产，让他们以后也长个记性，把这家救援公司的历年来的账目全部查个底朝天，看一看他以前的收费情况，以及他自身的纳税情况，把所有情况都要查出来，严重处理。

　　看到叶平宇那第严肃的面孔，苗东宇知道他对这种坑害群众利益的深恶痛绝，少数腐败官员固然可恨，但是对这种欺压百姓，榨取群众利益的私人企业更是显得让人可恨，像救援公司这样的企业，本身没有什么技术含量，也不会社会创造什么财富，但是凭着关系和权力的支持，便是可以赚取高额利润，几乎是毫不费力，根本提供不了什么社会效率，不查他个倾家荡产，等下一步立刻又改头换面冒了出来，反正记者也不可能天天关注。

　　叶平宇一吩咐，调查组立刻专门调量起这家救援公司来，结果救援公司被罚了一千万的罚款，公司老总涉嫌偷税让公安给抓了起来，整个救援公司不复存在。

　　事情再汇报到叶平宇这里之后，叶平宇这才点了点头，让苗东宇向社会再公布一下这家救援公司的情况，让大家看一看，这就是收取天价拖车费的下场，如果不这样惩戒的话，根本解决不了根本问题，让那些潜在的坏分子知道一点厉害。

　　叶平宇把天价拖车费的事情给处理完毕，大家看到处理的这么狠，在大家拍手叫好的同时，也有人批评他做事太绝了，把人家治得这么狠。

　　叶平宇不理会这种说法，他要按照自己的理念去行事。而就在天价拖车费的事情闹得纷纷扬扬的时候，江夏那边却是传来了一个情况。

　　省纪委的人员陪同省环保部门去江夏调查环境污染的问题，看一看哪家公司的环保不达标的问题。结果他们就是到了永利公司的附近，发现了永利公司有一处工厂排污设施不达标，便是来到这处工厂向他们下达违法处理决定书记，勒令他们停产整顿。

　　结果引起来工厂工人的围攻，为首进行围攻的人员是胡永利的弟弟胡永秋。胡永秋素来在地方上是一霸，仗着家里有钱以及胡永利的关系胡作非为，现在看到环保部门过来找他们的事，他一时恼怒，安排工人对环保部门的人员进行了围攻。

　　现场还有人动了手，把一名环保厅的工作人员的脸部给打伤了，送进了医院。省纪委的人员并没有跟着他们到现场执法，而只是坐阵江夏市，如果有什么动静，他们才出动。

　　江夏方面也没有跟着环保厅工作人员，因为环保厅工作人员现在不相信地方的环保部门，所以才单独行动，结果遇上了这事。

　　事情一发生，省纪委的工作人员就是第一时间向委里进行了反馈。赵德成跑过来告诉了叶平宇。

　　叶平宇听到这个事情，猛然拍桌而起说道：“简直是胆大妄为，江夏那边的公安有没有出警？”

　　赵德成道：“据说没有出警，永利公司在江夏，绝对不是一般的存在，公安恐怕也不好管。”

　　叶平宇一看到还有这种情况，立刻安排道：“德成，你立刻通知常委们来开会，研究一下这个事情，我们省纪委派人前去与环保部门共同执法，居然还发生了这样的事情，我们绝对不能容忍这种情况的存在。”

　　赵德成立刻通知纪委常委们来开会了。叶平宇主持了会议，让赵德成把这个情况向与会常委们报告了一下，由于牵扯到永利公司的人，现在虽然不知道是胡永利的弟弟指使了这事，但是一听到是永利公司，大家也比较慎重，这家公司在省里头也有名啊！

　　但是大家一看叶平宇的脸色，马坤便是说道：“环保厅这次下去查处污染物排放的问题，是整治环境优化环境的举措，环境再不整治，我们快没法生活了，雾霾这么大，我们是无处躲藏的，现在有人居然暴力抗法，我觉得事情非常严重，必须要严惩才能让那些违法者得到教训，我建议让公安部门全面调查这个事情。”

　　马坤一讲完，其他人员也都是作如此表态。叶平宇看了看他们说道：“发生了这个事情，我们一定要高度重视，同时也要分析当地的实际情况。永利公司是一个什么样的公司，我想大家也都知道，如果我们只是让江夏那边的公安来调查一下，我相信事情很快就会被摆平，无非是赔偿道歉了事，最后恐怕还是于事无补，他们照样继续做违法的事，我们既然要调查，那就要调查个清清楚楚，毫不留情，处理人，罚款，追究有关干部的责任，这一个都不能少。我们这次还是要成立联合调查组，把省公安厅、环保厅、工商、税务等部门的人联合起来进驻江夏，务必把这件事情调查的清清楚楚，明明白白，谁也不别想着蒙混过关，这次的事情仍然由东宇书记负责牵头，到了江夏后与陈其阳联系，搞好配合，其他江夏部门的工作人员一个也不要让他们参与，完全由省里面来把控，不接受江夏地方的接待，自己找地方住，找地方办公，不与江夏市委打招呼。”

　　叶平宇作出了这样一个安排，大家便是感到他要完全撇开江夏地方部门，深入到永利公司进行调查，这样的调查力度可以说是前所未有的。不与地方接触是一个很重要的措施，江夏方面知道后，必定会感到不满。

　　马坤想了一想提醒一下叶平宇，是不是与杨国昌通个气，这样或许更好一些。叶平宇看了他一眼便道：“杨书记工作那么繁忙，让他知道做什么，谁也不通知，我们自己的人去，不与他们搞任何的联络。”

　　叶平宇这样决定之后，苗东宇便去联系省公安厅、环保厅的人。环保厅的人看到省纪委非常重视这件事，他们的心里比较高兴，觉得有省纪委为他们撑腰，所以立刻抽出精干力量和省纪委的人一起去江夏方面处理这个事情。

　　而省公安厅方面也是派出了人，工商税务方面知道省纪委有这个要求，也是不敢怠慢，派人到省纪委报到。

　　苗东宇先给他们召开一个会议，把简要情况向他们讲了，就是去江夏那边调查一个事情，请他们注意好保密，不要向其他人泄露，到了之后再开展工作。

　　苗东宇讲的很严肃，大家感到在执行一种神秘的政治任务，心里头感到很兴奋很紧张。苗东宇跟他们讲完之后，便是带着他们向江夏那边出发。

　　此时，先期去江夏执法的环保厅工作人员已经撤了回来，受伤的环保厅工作人员也是回到了省城来治疗，永利公司方面正通过市政府来协调此事，试图大事化小，小事化了。


第1308章 不打招呼

　　杨国昌的案头上多了一份市环保局递过来的报告，这份报告一式两份，一份给了他，一份给了季远大。报告上把省环保厅来到江夏市明察暗访以及对个别企业进行违法处理的问题，最后写到了永利公司与省环保厅的工作人员发生冲突的事情。

　　市环保局之所以会向他和季远大写这份报告，自然是因为冲突双方都是不好惹的对象，一个是省厅的工作人员，一个是地方的大企业，发生了这种事情，如果他们不及时向市领导汇报，将来出了什么事情，他们肯定要担责。

　　往报告上一扫，杨国昌看到了这个事情，心里顿时一惊，他之所以惊讶的原因是，胡永利刚刚出了一点事，现在永利公司怎么敢与省环保厅的工作人员产生冲突？

　　这不是故意往枪口上撞吗？做人能不能低调一些，不作死就不会死这个道理难道不明白吗？杨国昌感到永利公司愚蠢之极，狂妄之极，胡永利也是糊涂了，这种事情怎么能让它发生？

　　省环保厅来到江夏市调查环境保护的事情，他也是知道的，但是他没有太关注这个事情，因为有相关的分管同志以及政府职能部门来负责这个事情，但是没想到会发生这样的事情！

　　而现在这个事情该怎么处理，他需要好好思忖一下，这个事情说大就大，说小也小，省环保厅的人受伤不重，只是面子上不好看，如果搞不好，很可能形成一起舆论事件，省环保厅虽然不是省里的强势部门，但是现在环保问题受到全社会的关注，发生了这样的事情，无疑会吸引很多人的眼球，到时候处理不好，难保会出什么问题。

　　杨国昌想了一想，立刻在上面签批道：“请远大市长妥善处理此事，安排分管同志去省环保厅协调处理此事，务必不要引起不必要的麻烦和纠纷。环境治理问题是全社会的焦点问题，我们要高度重视，配合省环保厅，把环境治理工作做好。”

　　杨国昌签批了这个意见，然后经由市委办转给市政府办，然后到达季远大的案头。杨昌昌这个签批意见四平八稳，看不出有任何的感情色彩，这大概就是公文的特性。杨国昌的意见倾向于把这个事情给协调掉，并没有追究责任人的责任问题，让季远大安排人去省环保厅，无非就是要让他把这个事情给协调好，不要引起什么纠纷，保持江夏市的稳定。

　　他签批的意见送到季远大的案头上之后，季远大的手里也有一份市环保局的报告，市环保局是政府的组成部门，由市政府领导，如果打报告的话一般情况下是应当打给市政府，而不是直接打给市委。如果有什么事情需要市委协调，应当由市政府办公室出面，与市委办进行联系，作出请示汇报工作。

　　而现在市环保局把报告直接打到了杨国昌那里，多少有些不合规矩，季远大看了之后，心里头不大满意。但是市环保局之所以这么做，是觉得这个事情不仅仅是一个环保的问题，而是发生了冲突这件事，而这个冲突有可能引起一连串的问题，如果他不向市委汇报的话，将来真出了事情，杨国昌怪罪他及时请示汇报，他可是就不好解释了。

　　市委是管全面工作的，是抓宏观的，但有时候一些微观问题有可能升为宏观问题，环保问题虽然是政府的工作，但是如果因为环保的问题引起社会的不稳定那就是市委需要出面解决的事情了。市委的领导作用就是体现在于总揽全局，协调各方，市环保局及时将这件事情汇报给杨国昌是对的。

　　看着杨国昌交过来的批示，季远大拿在手中看了看，本来市环保局之前已经给他报告了，但是他还没有来得及处理，现在看了看杨国昌的批示，就坐在那里想了一想。

　　永利公司发生的这个事情还真是让他也是没有想到，胡永利之前让江夏市纪委给弄了一回，本来已经在社会上引起一定的反响了，现在又发生了这样的事，不是把矛盾焦点全部引到他的身上吗？

　　季远大想了一会，给胡永利打了一个电话，问他知道不知道此事。胡永利一接到他的电话，便是马上告诉他，这个事情他也是刚知道，狠狠地骂了胡永秋，但是事已至此，他也正在想着该怎么办。

　　一听是胡永秋的事情，季远大也算是明白了，依着胡永利的智商应当不会去犯这样的错误。如果环保出了问题，他完全可以找市政府来协调关系，不必去与省环保厅的人发生直接冲突，也就是胡永秋这个没脑子的人才会干出这样的事。

　　胡永秋已经是胡永利的一个包袱了。据他所知，胡永秋在江夏市发生了好几起袭警事件，也就是说他都不把警察放在眼里，四处聚众斗殴，惹是生非，给胡永利造成了不少的麻烦，而这些麻烦只能通过钱和权来解决。

　　胡永秋比胡永利小了十多岁，胡永利对待他这个亲弟弟几乎和儿子差不多，所以造成胡永秋胡作非为的性格，间接对胡永利产生了非常不好的影响。

　　现在居然又发生了冲撞省环保厅工作人员的情况，省环保厅虽然不是一强势单位，但是人家毕竟是省厅啊，不看僧面也要看佛面呢！

　　想到杨国昌的批示问题，季远大便对胡永利道：“你跟我一起去一趟省城，找一下省环保厅的骆厅长，说一说这事，该赔钱的赔钱，该道歉的道歉。”

　　胡永利一听马上说道：“这没问题，钱没问题，至于道歉嘛，怎么个道谦法？”

　　赔钱对于胡永利来说是小事一桩，但是如果道歉的话是不是需要他这个大老板道歉啊？如果这样的话，让他开不了口。

　　季远大听了之后，想了一想说道：“见机行事吧，我们一起过去，把这个事情和老骆说一声，就说是一个误会。”

　　胡永利一听，这样说可以，便答应了下来。杨国昌虽然只是让他安排一个分管的同志去，但是季远大想了一想，感觉杨国昌的目的是想让他自己亲自过去，但是又不好直接这样安排，所才让他安排分管的过去。

　　两人商议好以后，季远大就准备第二天前往省城，想办法把这个问题给摆平了。然而就在他想着办法要摆平这个事情的时候，苗东宇带着人悄悄地来到了江夏，没有和任何人打招呼，这是叶平宇要求的，省公安厅、环保厅等各有一名副厅长过来，这个阵容就是比较的庞大，比起之前来的省环保厅调查组的阵容强大多了。

　　苗东宇带人来到之后，直接住进了宾馆，然后召开会议研究如何开展调查，虽然说不和江夏市委市政府打招呼，但是还是需要用着地方公安的人员，因为省公安厅虽然过来人了，但是对当地的情况不熟悉，所以还是要用地方公安的人给提供情况。

　　但是只是让他们提供情况，调查的事情不需要他们参与，需要找江夏市公安局找谁来了解情况，到时候就直接联系哪个人，不与他们的领导照面。

　　如此做法可谓少见，杨国昌和季远大很快就知道了这个事情，现在的好多事情真的是没法保密，虽然说来之前强调了保密纪律，但是调查组人员众多，难免会走露风声，将情况透漏给江夏方面。

　　杨国昌和季远大几乎同一时间知道了这事，一听说苗东宇来到了这里，自然是让他们两人感到紧张，省纪委的一次次来到江夏，可以说是已经让江夏苦不堪言了，现在又是来到了这里，难不成省纪委真的要与江夏市作对？

　　季远大主动与杨国昌进行了联系，问他知道不知道这个事情，有没有与他打招呼，是不是要主动去与苗东宇进行联系？

　　杨国昌见他问起，也只好实事求是，告诉他，省纪委来人没有与市委进行联系，至于有没有与市纪委进行联系，他现在还没有接到报告。

　　一听到是这样的事情，季远大就是恨恨地说道：“杨书记，我看这次他们来的不善啊，居然不和我们打招呼了，说是针对永利公司打人的事，但是事实上想干什么，只有他们自己心里清楚了。”

　　上面来人调查事情，很少绕过当地部门的，这一次，苗东宇不打招呼地来到这里，显然让季远大感到来者不善，虽然听说是调查永利公司打人的事以及环保的事情，但是如果省纪委的人暗中再做着其他的文章呢？

　　季远大的这一说法，倒是引起了杨国昌的注意，之前他倒是没有朝这方面去想，现在的形势让他和季远大两人都变得极为敏感，不得不往最坏的方面去考虑了。

　　“我打电话问问陈其阳。”杨国昌想了一想，对季远大说道。陈其阳是从省纪委下来的纪委书记，如果苗东宇过来，应当和他进行联系吧？


第1309章 胡永秋的污蔑

　　陈其阳来到了杨国昌的办公室，杨国昌一脸阴沉地看着他，虽然苗东宇之前已经打电话告诉了他，但是在杨国昌面前他只能说不知道。

　　不打招呼便过来这种事情比较少见，但是也不是没有，不打招呼意味着对地方政府的不信任，这种事情较少发生，但是只要发生，必然会让地方政府感到惊慌。

　　看着陈其阳表示不知道的样子，杨国昌吩咐道：“你既然不知道，那么你现在就去联系，看一看是什么情况，你从省纪委下来的，与省纪委的领导熟悉，与他们联系应当没有什么问题。”

　　听到杨国昌这样讲，陈其阳虽然感到很为难，但是此时也是不好拒绝了，只好表示他去试一试，既然他们过来不打招呼，如果硬是去找他们，会自找没趣的。

　　杨国昌道：“自找没趣，也要去找一下，有什么重要的事情不能和我们打一声招呼？这也太让我们不可思议了，你去接触一下看看。”

　　杨国昌作了这样的安排，陈其阳只好去与苗东宇联系了一下，告诉他杨国昌坐不住了，非要和他联系一下，问他怎么办？

　　一听杨国昌都坐不住了，苗东宇笑了一笑道：“既然这样，我们也不能让你为难，我与叶书记联系一下，看一看怎么办。”

　　苗东宇随后向叶平宇作出报告，叶平宇接到他的报告，心里面立刻想了一想，杨国昌毕竟是一个省委常委，现在出来过问此事，完全置之不理，也是不大合适。

　　如此一想，叶平宇便告诉苗东宇，让他与杨国昌接一下头，把这次的任务告诉他一下，请求他的支持，务必把永利公司打人的事情给讲清楚。

　　有了叶平宇的指示，苗东宇便是直接去找杨国昌，把此事来江夏的情况告诉了他，并且告诉他，来了之后之所以没有与江夏这边联系是因为不想麻烦江夏方面，谁知道惊动杨书记了，只好过来见一下杨书记。

　　杨国昌知道这不过是一种搪塞之话，但是却不能揭穿，便笑着说怕什么麻烦的，如果怕麻烦，那么省里的领导就不能到江夏了，江夏欢迎各级领导来麻烦嘛。

　　苗东宇笑了笑，两人坐下来，杨国昌又问了一些事情，苗东宇把实情讲了，主要是针对永利公司打人的事，别人也没有什么事情。

　　听了苗东宇的话，杨国昌也算是放了心，不然，省纪委悄悄来临，无疑会让很多人产生遐想，以为出了什么大事情，会让人家怀疑到市委市政府的主要领导身上。虽然他属于中管干部，但是省纪委也是可以进行暗中调查的。

　　从杨国昌那里回来后，苗东宇也没有什么顾忌的，就是安排人把整个事情给查个明白，查个清楚。季远大听说杨国昌见了苗东宇，便是问了情况，得知是这一情况，便知道他与胡永利再去省城找省环保厅也是没有用了，如此一来，这事便是罢休。

　　与杨国昌联系完之后，季远大把情况告诉了胡永利，胡永利一听，便是感到紧张，连忙对人员作出安排，把事情尽力地往手下员工身上推，而不是把胡永秋给暴露出来。

　　此时，胡永秋仍然没有感到任何紧张，虽然胡永利批评了他，但是他仍然觉得这个事情可以摆平，没有什么大不了的，不就是钱的问题吗？

　　苗东宇安排人调查这事，公安把当时参与聚众殴打的人全部给抓了起来，一个一个审问，省纪委人员一起参与，虽然胡永利提前作了安排，但是还是有人讲出了胡永秋。

　　苗东宇知道后，立刻让公安把胡永秋也给抓起来，对胡永秋进行审问。公安方面听了他的命令之后，连夜采取行动，来到胡永秋居住的大别墅里将正在熟睡的胡永秋给顺利抓获。

　　当他看到公安的人来抓自己时，胡永秋几乎不敢相信是事实，在他的心里，自己的哥哥胡永利无所不能，这点事情不可能摆不平，所以当公安人员问他的时候，他居然说这事与他无关，要找他哥。

　　公安的人一听，难不成这个事情是胡永利本人下的令？公安立刻向苗东宇汇报。苗东宇一听，觉得如果要动胡永利没有叶平宇的命令是不行的，胡永利毕竟是全国人大代表，是名人，知名企业家，这样的人要想动他，必须要由叶平宇下令才行。

　　把情况向叶平宇一报告，叶平宇心念一动，感觉这个事情有些太简单，打人的人没有说出胡永利的名字，胡永秋把事情往他身上推，有可能是为了逃避罪责，要再审一审看一看，不能盲目相信胡永秋的话既而来针对胡永利。

　　苗东宇一听觉得很有道理，还是要谨慎一些，不能让胡永秋在那胡说八道。安排公安的人再去审问，胡永利仍然坚持这个事情是他哥哥胡永利安排的，与他没有关系。

　　这样一来，苗东宇感到没有办法了，胡永秋把事情往他哥哥的头上推，这个事情让他没有预料到，一般情况下，应当把责任往自己身上揽才是，现在胡永利让他这个活宝弟弟给坑苦了。

　　再打电话给叶平宇请示该怎么办？叶平宇也是感到此事太滑稽了，这个胡永利有没有可能是个棒槌啊？既然这样，就把胡永利找过来问一问吧，可以客气一点，毕竟这次是公安，不是纪委亲自出面办案，只是在后面指挥。

　　有了叶平宇的命令，苗东宇便安排公安人员来到永利公司的总部找胡永利。而此时，胡永秋让公安给抓起来的事情，胡永利已经知道了，正在想着办法如何解决这个问题呢。

　　联系了季远大，季远大却是表示没有办法，调查组人员根本无法接近，他现在也是无能为力，而且打人的事情也不算大，让胡永秋在里面呆几天也是没有什么的。

　　胡永秋不是他的兄弟，季远大自然是这么说，如果季远大的兄弟进去了，他肯定不会这样说了。胡永利不大高兴地挂了电话，想着还有没有其他的办法，但是这个时候公安的人就是过来找他了。

　　一看到公安的人他一下子有些惊讶，但是当公安的人把来意告诉了他之后，他就是傻了眼，连忙表示这是胡永秋在那胡说八道，他当时根本不知情，怎么可能指使他人打省环保厅的人？再说他是全国人大代表，也不可能安排人打人的，请公安的同志务必要把这个事情给查清楚。

　　看到他坚决否认此事，省公安厅的人也不好对他采取什么措施，因为胡永利现在还是全国人大代表，作为人大代表，没有经过允许，是不能对他采取什么强制措施的，所以只能与胡永利谈了一谈，然后离去。

　　给胡永利作了笔录，省公安厅的人就是离去了。在省公安厅的人离去之后，胡永利气得摔了杯子，没想到自己这个弟弟如此不争气，居然把他给出卖了，不对，不是出卖，是污蔑，居然污蔑他。

　　胡永利本来想着想办法把胡永利给弄出来的，现在一看，干脆没有了这样的想法，让胡永利在里面呆着吧，自己也不管了。

　　知道胡永利没有承认指使人打省环保厅的工作人员的事，苗东宇向叶平宇汇报后，没有再去深究，现在还不好针对这个事情来调查胡永利。

　　胡永秋涉嫌妨害公务罪让公安机关给刑事拘留，胡永秋本来的目的是想把责任往他哥哥身上推，公安肯定不敢对他哥哥怎么样，他也就没事了，这种脑残的行为最终导致他彻底没有了出去的希望，给送进看守所了。

　　胡家打人并且让公安给抓起来的事，一下子引爆了当地的舆论，之前胡永利让纪委的人带走，但是很快就放回来了，而且似乎与当地的老百姓很远，他们没有去关心。

　　但是现在胡永秋出了事，他们却是活跃起来，因为胡永秋在当地是一霸，经常欺压百姓，随意殴打他人，无人敢管，他家里的大狼狗都咬过好几回人了，也没有人敢去向他讨公道。现在一看到胡永秋给抓起来了，便是有人开始向上面反映胡永秋所犯的事不仅仅是这一起妨害公务的事，还有着其他的罪行，请求公安机关一定要全力查处他。

　　在胡永秋被抓起来之后，叶平宇感到胡永秋是一个很好的突破口，如果能打开胡永秋这个突破口，或许可以知道当地的很多事情。现在有人又向上面反映胡永秋的其他情况。叶平宇便与省公安厅的厅长联系，建议省公安厅派出专案组彻底调查胡永秋的事情。

　　胡永秋妨害公务的事情调查完毕后，联合调查组也就是解散了，现在他便希望省公安厅继续针对胡永秋的事情进行调查，然后省纪委从中再说予以介入，查出更多的线索。

　　省公安厅的厅长得到他的指令，不敢不听从，便研究了一下，专门成立了一个专案组来调查胡永秋其他的犯罪事实，把老百姓反映的情况给调查清楚。


第1310章 两亿五

　　正当省公安厅的人员在调查胡永利其他的犯罪事实时，国内一家财经记者写了一篇重磅报道，揭露了永利公司的一些黑幕，其中涉及到了胡永利本人。

　　孙全亮及时地将这篇报道交到了叶平宇的案头。叶平宇拿出报道看了看，发现上面写着永利公司这些年来之所以能够不断壮大，其实得益于他的巧取豪夺，不遵守市场规则，他通过各种手段吞并其他企业，强征土地，聚敛大量财富，其弟胡永秋涉嫌黑社会犯罪正在接受公安的调查，某些领导为他的行为大行方便之门，让永利公司在市场竞争中所向披靡，几无对手。

　　这篇来自于京城的财经杂志，居然登出了这样一则报道出来，叶平宇感到很奇怪，看来胡永利的敌人不少，肯定背后有人在琢磨这事，试图对他置于死地。而之所以会选择这个时机，就在于他们嗅到了对胡永利不利的信息。

　　先是胡永利遭到江夏市纪委带走调查，然后是胡永利涉嫌妨害公务罪遭到逮捕，现在省公安厅又在对胡永利的其他犯罪行为进行调查，这一系列的行为表明，胡永利和他的永利公司遇到了事情，他的能量在消减，有人可能对他不满。

　　在这种情形之下，胡永利的敌人自然就会想起利用这个机会进行一次火上浇油，把这个事情给炒起来，然后正好可以将胡永利给搞倒搞垮。

　　叶平宇分析了一下这个事情，感到这里面可能存在的情况，他一直对想着对胡永利与江夏方面的政商关系展开调查，但是一直没有切入口，现在出了这篇一则报道，可以说是提供了一个契机，但是该如何切入也是一个难题。

　　现在省公安厅正在调查胡永利的事情，报道中指出胡永利涉嫌组织黑社会，这个事情要好好查一查，只要查下去，或许就可以把胡氏兄弟的事情给查个一清二楚。

　　叶平宇想了一想，先没有新的动作，暂时让省公安厅的人去查，等到查完以后再说。而且这则报道一出来之后，胡永利会有何反应，也是需要看一看的。

　　这则报道发出来以后，胡永利很快知道了。对于京城这家报纸居然发出这种针对他的报道，让他怒不可遏。在报道发出来之后，永利公司的股价大跌。而之前他让江夏市纪委带走的事情已经影响到了公司的股价，但是后来又恢复了平静，股价也是升了上来。现在一出了这事，公司股价顿时又出现大跌。

　　胡永利的第一反应先是发表律师声明，表明这家财经报刊发表的报道完全是子虚乌，永利公司和他都保留追究其法律责任的权利。声音一发出，虽然公司股价出现一些反弹，但是仍然没有什么好转，因为这则报道的深度太大了。

　　看到这种情况，胡永利也是气急败坏，胡永秋现在出了事，他已经是非常气恼，现在又出了这样的事，简直就是祸不单行啊，看来如果不及时出手，后果不堪设想。

　　正当他想着这个事情的时候，季远大给他打来了电话，问他这个情况。季远大也是十分生气，因为报道中点出了江夏市的某些领导，虽然没有点出名来，但是对江夏市的影响也是十分的大，他告诉胡永利要及时想办法挽回影响，江夏市政府会全力配合。

　　胡永利看到季远大也是十分重视此事，他当然也是感到切不可大意了，必须采取有效办法把这个事情给摆平。他分析了一下，要想摆平这个事情，必须要让这家报刊出面澄清事实，还永利公司和他个人的清白，而要想做到这一点，必须要经过这家报刊同意才行。

　　胡永利先是考虑金钱收买，这家报刊与他无冤无仇，但是现在却是针对了他，肯定是背后有人向他花了钱，如果自己现在再出大钱收买他们，不就可以把事情给摆平了吗？

　　胡永利这样一想，立刻带着资金前往京城联系这家报刊。这则报道是这家财经杂志的一个记者写的，这名记者是接到了江夏当地的几家企业主的报料而写出来的，这几家企业主与胡永利一直有矛盾，所以才想着通过这种方式来达到整治胡永利的目标。

　　而这名记者在得到他们的资助之后，也是全身心地投入到这种调查和报道中去，然后形成一篇报道交到了杂志社里。这家财经杂志社素以报道大胆而闻然，经常报道财经上的一些黑幕和丑闻。在杂志社的支持下，这篇报道就横空出世了。

　　现在胡永利来到京城，到了京城之后，便是亲自去联系这家杂志社的社长，向他提出愿意支付一个亿的现金，让对方把报道收回，并且登报道歉。

　　胡永利真是出手大方啊，直接把社长给说愣了，这家报社一年的收入也没有一个亿啊！社长不由地就是有些心动，但是他知道，如果他拿这一个亿，这家杂志社的声誉就是毁了在，而且收了这一个亿，会不会违反法律也是一个未知数，他不能轻易就答应胡永利的要求。

　　看到社长吞吞吐吐不愿意答应，胡永利立刻伸出两个手指头，变成了两亿。社长这一下子彻底给击溃了，两亿的现金太诱惑人了，虽然他是一个知识分子，但是面对这样的财富时，不能不心动了。

　　看到他还是在那里有些犹豫，胡永利直接说道：“两亿给你杂志社，我再拿五千万给你个人，当然也可以反过来，你拿两亿，杂志社拿五千万，只要你能把事情办成就行。”

　　社长感到有些坐不住，连连说道：“我和社里头人商量一下，给我一点时间行不行？”

　　胡永利看到他也是被俘获了，便是说道：“这没问题，但是时间不等人，最多给你二十四小时的时间，你们不但要登报道歉，而且还要辞退那名记者，把这名记者也给我深挖一下，看一看他为什么会写我的报道，只有这样，才能彻底挽回影响，我这两亿五千万才能不会白花，你也才能把这钱拿的心安，我先给你一亿，剩下的，完成任务之后我再给你打过去，帐号由你自己提供。”

　　社长颤颤巍巍地答应着，感到紧张极了，有了这么多的钱，他可以到任何一个国度生活了，何必再在这里辛苦？

　　商量好之后，胡永利先离开，社长回头去和社里的其他领导商议，表示，永利公司的老总找上门来了，说我们是污蔑，要告我们，问大家怎么办？

　　大家一听，便是说道，告就告呗，我们也不怕他，有本事就让他告去。

　　看到大家都不怕，社长心里一紧，说道，永利公司有的是钱，说不定真会把他们给告赢了，但是如果他这样维权的话耗时很长，他现在提出了一个方案，愿意资助我们社里五千万，把这个事情给解决了。

　　“五千万？”一听到五千万几个数字，其他几个人顿时惊讶起来，看着社长。

　　“没错，是五千万，要求我们登报道歉，将郭正刚给开除，并且把郭正刚写报道的缘由再给报道出去，好澄清事实。”社会不紧不慢地说道。

　　郭正刚是写这篇报道的记者，其他人一听原来是这样的要求，却马上说道：“这样不行，五千万也不行，这样的话，我们杂志社就是完了，郭正刚也不会同意，他这是想收买我们，绝对不行。”

　　看到大家不答应，社长沉思了一下说道：“如果这五千万我们几个人全部分了怎么样？”

　　这话一开口，大家的表情顿时发愣了，显然没想到社长会说出这样的话，在他们看来，社长是一个非常清高的人，也是一个非常有正义感的人，不然也不敢发这样的报道，但是此时却说出这样的话，记者自身的良知就是没有了。

　　“我不同意，我们不能这样做，这样做是犯法的！”有人当即提出了异议，而有的人却是没有说话。

　　看到有人不同意，社长继续说道：“这个胡永利出手大方，很有魄力，身家几百亿，上层关系也很厉害，如果我们不答应他的要求，恐怕以后麻烦不断，那样的话，我们杂志社也有可能生存不下去，不如把这些钱拿了，我们一人一千万，以后该干嘛干嘛去，你们想一想。”

　　社长的话不断敲打着每一个人的心扉，有人看了看社长说道：“这个事情不是我们几个人就能完全掩盖的掉的，郭正刚是什么人，你们不是不知道，如果他知道我们背着他做出了这样的事，他一定不会放过我们的。”

　　“给他五百万，我那一千万当中拿出五百万给他，我不相信他会不要这五百万，只要他拿了钱一切都好办。”社会看了看他，坚定地说道。

　　其他人一听，顿时不说话了，社长愿意拿出五百万给郭正刚，而他们却不用拿，这不是让他们感到惭愧吗，社长果真是一个愿意牺牲的人。


第1311章 老郭的反应

　　其他人顿时没话说，但是现在有一个问题便是，谁去和郭正刚说这事？他们几个好说话，但是郭正刚愿意不愿意听啊？五百万如何送到郭正刚的手里啊？

　　社长沉思片刻，对他旁边一个人说：“老卢，你去和郭正刚说这事怎么样？”

　　老卢马上说：“他不听我的啊，我去和说没用，这个事情还是社长你亲自和他说。”

　　老卢不答应，社长面上不高兴，说道：“我和他说也可以，但是五百万是我给的，我怎么和他说？你们有人去说，这里面还有一个回旋的余地，而且不管他答应不答应，我们必须要照胡永利的要求去做，否则五千万是没有的，你们一边和郭正刚说这事，同时，我们要把他给开除了，登报道歉，把事情的原由讲一下，还永利公司的一个清白。”

　　“永利公司有什么清白吗？”有人嘟哝了一句。

　　社会立刻瞪了他一眼，没有说话，这个时候还提这个事情有什么意思吗？一人给你们一千万自己乐着去吧。

　　社长作出决定，让老卢去和郭正刚讲，无论成不成反正就是这样了，如果郭正刚不要钱，随他的便，就说这是社里的决定，社里必须要以大局为重，否则杂志社就有可能没法生存下去。

　　老卢接了任务，只好去找郭正刚。郭正刚是一名老记者，素来有一些正义感，但是要想把正义争取来也是要花钱的，那么多要找他争取正义的人，他选择哪个是？所以老郭同志也只好用钱来衡量，他的一篇报道至少要值几十万吧，反正除非那种特穷的人，而且确实值得他报道的人，才不会要钱，而胡永利的对手找到他，都是有企业的人，自然要收一些钱来，然后好发表这篇报道。

　　报道发出来以后，对方非常高兴，便又打给了他五十万，老郭同志觉得自己做了一件非常有意义的事，既维护了正义，自己又得了收入，一举而两得，不是很好的一件事吗？

　　他也没有去想永利公司会有什么反应，反正永利公司不是京城的公司，只是安西省的一个公司，不怕他有什么动静。正当他乐哉悠哉想着这个事情的时候，老卢过来找他了。

　　看到老卢，郭正刚并不知道是什么事，招呼他坐下。两人并没有在办公室谈这事，而是约在了京城的一间咖啡厅里见了面。

　　看了看郭正刚，老卢一时不大好开口，面露难色，郭正刚一看到他这样，便是直接说道：“老卢，你找我是不是有事，有事就说，别弄得吞吞吐吐的。”

　　老卢一受到激将，便叹了口气道：“报社遇到难题了。”

　　郭正刚目光一凝，问道：“遇到什么难题了？我怎么不知道。”

　　老卢看了他一眼说道：“你之前不是报道了安西的一个公司吗，现在他们老总找上门来了，要告我们，要把我们给整垮，这家公司有钱的很，上层关系也很硬，我担心报社可能要玩完！”

　　郭正刚猛得一拍桌子说道：“他们敢！这里是京城，天子脚下，就凭他一个安西省的公司？”

　　老卢打了一个下压的手势，说道：“老郭，你不要激动嘛，轻一点，轻一点，我还没有和你说完呢！”

　　郭正刚放松下来，看着老卢道：“到底什么情况，你跟我讲清楚，我老郭从小都是让人给吓大的，看看他到底有什么本事！”

　　老郭这脾气一般人真是治不了，所以老卢不愿意答应过来和他说这事，但是最后不得不接受任务，现在他也只能看运气了，只要两人别吵起来就行。

　　老卢想了想说道：“这家公司的老总到我们报社发了半天的横，但是我们社长镇静以对，他也是没有辙，最后又出了软招，要给我们报社五千万，社长一开始不愿意答应，但是这小子让人给社长打了一个电话，社长只好被迫答应。”

　　郭正刚一听还有这事，便翻了一个眼皮对老卢说道：“这个给社长打电话的人是谁？”

　　老卢道：“这个我也不知道，社长说是上面管我们的一个大人物，他不敢不听，只好答应下来，而且还提到了对你的赔偿问题。”

　　郭正刚一听马上又叫了起来道：“社长怎么能答应他？什么大人物，我去找他，看他是怎么说！”

　　郭正刚这脾气就是很倔，老卢连忙借机说：“老郭，你能不能不激动一回？这件事关系到我们报社的生死存亡，你老是这样搞，我们只好开除你了！”

　　“你说什么，老卢？开除我？你这是开玩笑还是说真的？”郭正刚一时又激动起来，他开始有些意识到老卢找他不是什么好事。

　　老卢顺杆子往上爬，看了看郭正刚一眼，直接说道：“没错，真要开除你，因为你个性太强，我们报社也没有办法，今天我找你就是和你说这事。”

　　郭正刚一下子感到全身酸软，无法反应过来，过了一会才沉下心来说道：“是那个胡永利让你们开除我的？”

　　老卢装作很为难地道：“我们也是没有办法，不过，报社答应给你补偿，算作是对开除你的一个安慰吧。”

　　郭正刚不再听他说话，而是说道：“我要直接找社长说这事，我们就不必再说了。”

　　老卢急忙抓住他道：“老郭，先听我把话说完如何？你不要着急啊。报社答应给你五百万补偿！”

　　郭正刚一听，怔怔地看了看他，半天才说道：“胡永利给报社五千万，你们给我五百万，剩余的钱你们是不是自己分了？怎么分的？讲给我听听，或许我会答应你们这个要求。”

　　感觉让郭正刚给猜中了事情，老卢的脸一红，但是很快就消失了，连忙说道：“老郭，你胡说什么呢，这个钱是给报社的，报社再给你的补偿。”

　　“老卢，你少来这套。上一次了有人出了三千万，你们为什么没有答应？现在这个胡永利出了三千万，你们就答应了？”郭正刚一双锐眼看了看老卢。

　　上一次有个记者也写了一篇这方面的黑幕报道，结果对方找上门来，说是愿意出三千万，让他们把报道给撤回去，但是当时社长没有答应，觉得不能因为三千万而砸了招牌，这个事情郭正刚是知道的。

　　“上次是三千万，这次是五千万不一样。”老卢争辩了一句道。

　　郭正刚大声道：“五十步笑百步，没有什么两样，除非这次给的钱远不止这五千万！”

　　老卢一听到郭正刚这样说，心里头一时也是起了疑，依着社长的脾气，这三千万与五千万还真没有什么区别，但是社长却是答应了，答应下来之后，又与他们商量私分了，可疑的是社长自己居然只拿五百万，然后给郭正刚五百万，这个事情说起来真是有些蹊跷啊，因为社长会为这五百万，而砸了自己报社的招牌？

　　老卢一时沉默了，看到他沉默，郭正刚道：“你们一定是有什么事情在瞒着我，五千万就想收买我们报社，这绝对是不可能的事，快说，胡永利到底给了报社多少钱，这些钱是怎么分配的？给我五百万，其他人有没有要钱？”

　　郭正刚讲的非常尖锐，老卢连忙说道：“老郭，真是五千万，这个事情，我们没有故意骗你！”

　　郭正刚一听，马上说道：“我问你，这个事情是谁和胡永利谈的？”

　　老卢说道：“是社长亲自谈的，我们没有参与。”

　　郭正刚大声道：“社长上次没有答应，这一次也不可能答应，社长这个人非常清高，怎么会为五千万动了心？报社是他的命根子，他怎么可能为五千万而出卖自己？”

　　老卢一听他这样讲，突然觉得郭正刚讲的有道理，社长咋突然变化这么大呢？想了一想对郭正刚道：“老郭，那你说社长为什么会答应？”

　　郭正刚看了他一眼，说道：“我上哪儿知道他为什么答应？但是这个事情很可疑，但是你也有事情在瞒着我，你们为什么附和社长的意见？难道你们一点私心都没有？”

　　老卢一听，便苦笑道：“你看你老郭，我们能有什么私心？如果说我们有私心的话，那也就是希望报社越来越好，不想着报社垮了。”

　　看到老卢也是不愿意与他讲实话，郭正刚索性也不问了，说道：“那五百万我不会要的，如果你们想开除我，那就开除吧，既然报社要完了，再呆在里面也没有什么意义了。”

　　老卢一听，心里立刻感到放了心，但嘴上还是说道：“老郭，我们也不想这样，但是为了大局，就委屈你了，五百万还是会打向你的户头的。”

　　郭正刚却是一拍桌子说道：“五百万我是不会要的，我不能违反自己的原则，毁了自己声誉，报社可以毁，但是我自己要存在，老卢，我们之前的交情到此一笔沟销！”

　　郭正刚说完之后，起身头也不回地离开了咖啡厅，只剩下老卢一个人在那里默默地举着杯子，过了一会儿，他也走了。


第1312章 与郭正刚的联络

　　叶平宇在关注着永利公司变化的时候，突然发现报道胡永利公司内幕丑闻的财经杂志社突然之间推翻了之前的报道，并且在报纸上登报致歉，同时把写那篇报道的记者给开除了，而且还把这名记者如何收别人钱来作出污蔑报道的事给讲了出来，剧情完全是大翻转。

　　得知这种情况，叶平宇很是震惊，以他掌握的情况来看，报道的内容并非是虚构，而是有着一定的事实成分的，虽然不能百分之百准确，但是至少要有百分之七十是准确的，现在却是突然剧情翻转，这里面发生了什么情况让他感到纳闷。

　　把舆论监督处的处长孙全亮找来，让他了解一下这里面的情况，孙全亮现在比较努力，让他感到比较满意，所以叶平宇想着让他来了解情况，把事情给搞清楚。

　　孙全亮领命而去。同时叶平宇让苗东宇去了解一下省公安厅调查胡永秋的事情，看一看有没有进展，如果胡永秋是作为黑社会被打击了，那么说明人家财经报刊的报道没有什么失实之处，那么他们登报道歉完全没有必要，这个事情太有些蹊跷了。

　　孙全亮接了叶平宇的这个任务以后，想了半天，立刻与江武联系。因为江武所在的三江都市报会做一些有深度的报道，或许会与京城的这家财经报刊有所联系。

　　与江武联系了之后，江武答应给打听一下这个事情，结果没过一天就给孙全亮回话了，说这个事情还真是很复杂，之前她不知道，现在才知道这篇报道是她以前的一个师傅写的，现在这个师傅让报社给开除了。

　　孙全亮便马上问道：“是那个写这篇报道的郭正刚吗？”

　　江武道：“是他，之前我在那京城实习的时候，他还带着我呢，不过不是在这家财经报刊，而是另一家报纸，我的这位师傅很有水平的，也很有正义感，这一次他被开除，估计是一种报复。”

　　听到是这种情况，孙全亮便讲道：“你去和他联系一下，看一看他能不能透漏出一些情况，由于这个事情涉及到我们省的舆情问题，所以领导想了解一下，你侧面打听一下，然后告诉我，你看可以不可以？”

　　孙全亮与江武之间也是比较熟悉的了，所以江武听了之后便是答应了他，两人讲完话以后，便是挂了电话。

　　正好江武要去京城出一趟差。去了京城之后，她就与郭正刚取得了联系。此时郭正刚正在调查着胡永利与报社的关系问题。他怀疑这里面一定有着黑幕，而老卢没有告诉他。

　　本来郭正刚觉得自己被开除，报社可能有苦衷，但是没想到报社不但开除了他，而且还对外宣称，他拿了别人的钱才报道这个事情的。虽然他确实拿了钱，但是这个事情你不能讲出来啊，他拿的是他应得的报酬，是胡永利的敌人愿意给他的，现在报社如此这般报道他，显然是坏了他的名声，让他无法在京城的报界立足了。

　　这让他感到非常恼火和气愤。因此，他决心把这里的情况给调查出来，然后还自己的一个公道。

　　得知江武要找他，郭正刚不知她脸有什么事，便是和她见了一面。一见到郭正刚，江武便笑着道：“师傅，你看上去瘦了！”

　　郭正刚惨笑了一下说道：“你是不是也知道师傅的情况了？师傅在你心目中的形象是不是一落千丈？收了人家的黑钱，然后给人家作报道，最后却是让人给揭露出来，而且还让报纸给开除了，你说你师傅狼狈不狼狈？”

　　江武一听马上说道：“我相信师傅，这里面一定有隐情，师傅你的报道一直是经得住历史的考验的，现在出了这样的情况，一定是有人在打击报复。”

　　“小江，谢谢你理解我，但是我现在确实很狼狈，此事发生以后，京城没有单位要我了，我现在失业了。”郭正刚苦笑了一下说道。

　　江武马上道：“京城不能呆，那就去我们三江吧，我们三江都市报说不定会欢迎你的到来。”

　　郭正刚却是说道：“谢谢你小江，但是现在我不能离开京城，我要调查这里面的事情，把里面的黑幕给揭开。”

　　江武看了他一眼，点点头说道：“师傅你是一个不服输的人，我这次过来找你，其实还是受他人所托。”

　　郭正刚一听，马上问道：“小江，还有其他人关心的我的事情？”

　　江武笑了笑说道：“是的，安西省纪委的人想了解一下这里面的情况，托我过来打听一下，师傅你能不能把这里面的情况告诉我一下？”

　　看了江武一眼，郭正刚有些不大相信，但是想了一想觉得这个事情如果能让其他人知道一些情况，对他也是有利的，江武是一个可靠的人，就把一些情况先告诉她为好。

　　“安西省纪委的人为什么想知道这事？”郭正刚先问了一问这个事情。

　　江武说道：“因为你报道的那个永利公司是安西省的嘛。”

　　郭正刚一听便问道：“他们不会是想着也来打击报复我的吧？”

　　江武想了一想说道：“以我的直觉和经验来判断，他们大概不是这种意思，因为他们非常注重舆论监督的，之前我报道的一个情况，他们的纪委书记都直接把我叫过去了解情况，你说他们会打击报复吗？”

　　郭正刚一听，问道：“居然还有这种事？他们纪委书记叫什么名字？”

　　江武道：“叫叶平宇，省委常委纪委书记，副省级高干呢，师傅你说你是不是也有些不大相信他会把我找过去。”

　　郭正刚扫了他一眼，说道：“确实让人不敢相信，这么大的领导专门约见你这个小记者，还真是没有听过，如此说来，他倒是一个非常有个性的官员，我之前倒是没有注意过他。”

　　江武道：“师傅，如果你有什么冤屈的地方，不妨与他联系一下，看一看他能不能帮你的忙，否则以你一个人的力量，怎么可能揭开这里面的黑幕。”

　　郭正刚沉下心来想了一想，心中虽然有些不大相信这事，但是他现在确实需要有权势人物的支持。在京城他也是有着一定的关系，但是这些关系不足以让他查清真相，因此，如果有着外力的支持，对他来说也是一个非常重要的支持。

　　这样想了一想，郭正刚道：“那好吧，你帮我联系下，看一看他会不会真心帮我，你知道，人家那么大的领导也不想惹是非，我这事也不是那么处理的。”

　　江武点点头道：“我回去就给你联系，师傅你要坚强，不要因为此事而失去斗志了！”

　　郭正刚笑了一笑道：“没事，你师傅不会屈服的，我一定要把这里面的黑幕给挖出来。”

　　两人说完话之后便是散去了。江武过两天回来，直接飞往安西省银光市，与孙全亮联系，并且暗中与他见了面。

　　孙全亮见到她后，便是问她是一个什么情况，江武便把见到郭正刚的情况向他讲了，告诉他这里面一定有黑幕，郭正刚正在调查，但是他的力量不够，毕竟面对的是自身的报社，而且他也没有国家权力机关的那种手段，调查起来肯定是困难重重，如果他能得知纪委的支持就是好了。

　　孙全亮一听，说道：“你的意思是？”

　　江武说道：“孙处长，如果叶书记能帮他的忙就好了，我给他牵个线，让他过来与叶书记见个面，把这里面的情况讲清楚，然后让真相大白，不是很好吗？”

　　孙全亮想了一想说道：“这个事情我没法作主，要不我向叶书记汇报一下，看一看他的意见吧。”

　　江武点点头道：“那你去和叶书记讲一讲试试，如果能答应见郭正刚，我再和郭正刚联系，你看行不行？”

　　两人商议了半天，江武先回到三江省，而孙全亮便是去省纪委去见叶平宇，把这个情况向叶平宇汇报了一下。

　　叶平宇正关注着胡永秋调查的事情，现在孙全亮来找他，把情况和他一说。叶平宇心里一沉，想了一想这个事情。

　　郭正刚之前暗中调查了胡永利的事，掌握了一些情况，如果此时能从他那里得到一些情况，对于下一步的工作开展是有帮助的。更重要的是，他对这家财经报刊突然为胡永利洗地，也是非常的奇怪，想知道这里面的事情，如果真的有黑幕的话，说不定会揭露出一些事情。

　　这样一想，叶平宇定下心来说道：“小孙，你去和江武讲一下，让郭正刚来一趟，我秘密见他一见，了解一下这里面的情况。”

　　听到叶平宇答应下来这事，孙全亮马上说道：“那我现在就去联系她，和她讲一下这个事情。”

　　叶平宇想了一想道：“这个事情要保密，不要告诉任何人，懂吗？”

　　孙全亮自然不敢乱说这事，马上答应道：“叶书记，你放心吧，我不会告诉任何人的。”


第1313章 情况有变

　　叶平宇秘密接见了郭正刚，郭正刚从京城来到了银光市，到了银光市之后，先入住了一家酒店，然后江武从三江省那边过来，过来之后便是联系孙全亮，孙全亮过来与郭正刚见了面之后，才告诉叶平宇。

　　孙全亮同时告诉郭正刚，叶平宇与他的见面是秘密的，而不是公开的，希望他就此事保密，不然对大家都不好。听到孙全亮的这个要求，郭正刚连连点头表示同意，叶平宇能同意见他，那就是一种莫大的荣幸了，他还有什么不答应的事情？

　　看到郭正刚答应了叶平宇的要求，孙全亮便按照叶平宇的要求，将郭正刚带至银光市一处非常隐秘的私人茶馆那里见面。

　　当郭正刚来到的时候，叶平宇已经等在那里了，说实在的，此时叶平宇感到自己有当年干国安工作的感觉了，搞得如此神秘，仿佛地下党接头似得。

　　郭正刚心里还感到有些忐忑，不知叶平宇是一个什么样的人，而且也不知道叶平宇会不会利用他，因此在来的路上，不时问着一些情况，以缓解一下心中的紧张之情。

　　到了私人小茶馆，来到一处很小的房间，孙全亮和江武两人下车后，便带着郭正刚往里面进。到了房间跟前，孙全亮先进去报告了一声，叶平宇便让郭正刚进去说话。

　　孙全亮和江武两人在外面等，郭正刚一个人走了进去。一进去后，便看到叶平宇端坐在那里，一脸年轻的模样，让郭正刚不由地叫了一声道：“叶书记好。”

　　在此之前，郭正刚已经在网上查了叶平宇的一些产资料，知道了叶平宇的一些简历情况，发现叶平宇的简历非常丰富，这是一般的领导干部所没有丰富经历，想到叶平宇姓叶的情况，他顿时怀疑叶平宇与叶东觉之间的关系。

　　如果叶平宇与叶东觉之间有着什么关系，那么叶平宇的能量自然不可小觑，如果叶平宇故意帮他的话，那么肯定能帮他查明真相，弄清报社里面的事情。

　　因此，一见到叶平宇，他便是非常的恭敬，说来他平时是很孤傲的，不会轻易向人低头，然而此时他面对叶平宇的时候，不禁对叶平宇恭敬起来。

　　看了看他，叶平宇示意他坐下，郭正刚想了一下便坐了下来。坐好之后，叶平宇对他说道：“郭记者，你的勇气很大，你是一个优秀的记者。”

　　叶平宇此话一出，郭正刚脸上露出了笑容，感到放松下来，说道：“叶书记，你过奖了，听江武说，你是一位很平易近人的领导。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“领导本来就是要平易近人的嘛，高高在上的，怎么领导其他人啊，郭记者，我们现在这里以朋友相称，没有什么领导的，你说是不是？”

　　叶平宇如此一说，郭正刚也是乐了起来道：“叶书记说的是，叶书记能把我当作朋友看待，我老郭真是非常感动，话不多说，我想把我现在的一些情况向叶书记你汇报一下，您看是不是可以？”

　　叶平宇笑道：“老郭，都说了以朋友相称，还说什么汇报呢，聊聊就可以了嘛！”

　　郭正刚立刻笑起来道：“叶书记说得没错，我把事情聊聊。”

　　郭正刚便把整个情况向叶平宇汇报了一遍。他先把在江夏市调查的有关永利公司的事情给讲了一讲，其中他就提到季远大的儿子季帅与永利公司做交易的事情，这个事情本来他不想和叶平宇说的，但是看到叶平宇如此推心置腹，而且事情已经到了这个地步，就没有必要再向叶平宇隐瞒，索性把全部事情都告诉了叶平宇。

　　此外他还提到胡永秋是江夏有名的黑社会的情况，外号秋哥，当地老百姓也是知道的，这些情况江夏市公安部门应当心知肚明，但是迫于胡永利的权势，他们没有办法而已。

　　叶平宇对于季远大与胡永利之间的勾结情况不太清楚，而现在郭正刚通过调查出来的材料，知道季远大儿子季帅与胡永利之间相互交易的情况，这就让他掌握了季远大与胡永利之间交往的大致脉络，看来郭正刚对胡永利的事情调查的很深，当然，这也得益于胡永利对手的爆料，虽然胡永利的对手不把情况告诉纪检机关，但是可以告诉他们信任的记者。

　　讲完这些情况，郭正刚就把报社的事情讲了一下，当叶平宇听到胡永利出资五千万来收买报社的情况之后也是感到非常吃惊，看来胡永利真的是肯下血本啊，一出手就是五千万怪不得会出现剧情翻转的情况。

　　但是郭正刚紧接着就怀疑这个数字，而且还提出这些钱未必就会进入报社的帐户，很可能让个人给私吞了，所以他现在就是想了解这里面的情况，查清事情的真相，这方面需要叶平宇的帮助。

　　听完整个事情的经过，叶平宇也是有些气愤填膺，本来把事情爆料出来是一个好事，但是没想到现在却是让金钱给收买了，如果金钱可以收买一切，那社会还不乱套了吗？

　　叶平宇想了一想，告诉郭正刚关于他所提的这一个事情，他回去以后就想办法帮他调查清楚这个情况，如果有什么消息会告诉他，同时如果这里面有什么人违反了法律，他不会置之不理的。

　　看到叶平宇坚决的表态，郭正刚便是非常感激叶平宇了，告诉他，他也会再继续调查这个事情，共同努力把这个事情给调查清楚。

　　叶平宇点了点头，然后和郭正刚握握手，算是见完了面，两人也没有吃饭，只是喝了一点茶。临走时，叶平宇告诉他道：“郭记者，我还有些事，就不陪你吃饭了，你和全亮还有江武记者一起吃完饭再走吧，我先回去了。”

　　郭正刚连忙与叶平宇握手告别，出来后，叶平宇上了他自己的车辆，然后回去了。

　　看着叶平宇离开，郭正刚对孙全亮和江武两人说道：“叶书记真是年轻有为啊，是一位好书记。”

　　孙全亮笑着说道：“郭记者，我们叶书记非常平易近人，你看我才是一个副处级干部，但是如果想见他，也是容易的很，而且叶书记非常讲原则，自他来到，已经办了多起大案了，大家私下里都叫他是黑包公，表面上对他客气，私下里怕着他呢。”

　　江武也笑道：“当初叶书记约我见面的时候，我都是紧张的要死，但是到了后来，我感觉他和我的哥哥一样，一点也没有架子。”

　　郭正刚点了点头说道：“叶书记答应我了，我相信事情很快就会有结果，只是不知叶书记会用什么办法查明真相，真的非常感谢他。”

　　孙全亮听了也是不知道叶平宇会怎么处理这个事情，因为京城不在安西省的管辖之下，叶平宇虽然是安西省纪委书记，但他不是京城的纪委书记，如何能把这个事情调查清楚呢？

　　郭正刚这样一讲，孙全亮和江武二人也是没有讲什么，大家一起吃了一顿饭，郭正刚和江武两人便是各奔东西了。

　　叶平宇回去以后，先是想了一想季远大儿子的事情，季远大的儿子据说已经出了国，现在如果要想调查这个事情，得想法让季远大的儿子回来，而如果让季远大的儿子回来，得放松风声才行，不然，这边的情况一直紧张着，季远大的儿子看到风声紧肯定是不回来了。

　　如此一想，他便考虑胡永秋的案子要不要办。如果办了，会不会影响到大局？本来他是想着催促一下这个事情的，现在看来可以暂时缓一缓。

　　想到这里，他便与苗东宇联系一下，问一问情况。结果苗东宇接到他的电话之后却是跑过来汇报，说胡永秋这个案子有人在干涉，省公安厅办不下去了。

　　叶平宇心里便是一惊，问道是谁？苗东宇悄悄地告诉他道：“是孙明省长出手干涉的，和省公安厅的吴厅长打了电话，跟他说，省里刚刚出台要保护民营企业家，不能乱用动国家机器，问他为什么不落实省委省政府的决定，让他把案子给撤了。”

　　胡永秋虽然是黑社会，但却是永利公司下面的一个老总，因此也可以归之于民营企业家之列，但是这个事情能动用到孙明，这说明胡永利请他出面了。

　　可以把胡永利按照妨害公务罪给抓起来，但是如果要以涉黑的名义把胡永秋给查处了，那对永利公司的影响就是太大了，因此胡永利能出两亿五千万摆平郭正刚报道的事，他更需要动用关系，把这个事情给摆平了。

　　想不到又出现了这个情况，叶平宇转念一想对苗东宇说道：“那就按孙明的意见来办吧，暂时放过胡永秋，但是妨害公务的罪名不能撤了，还是要把他给关起来。”

　　苗东宇一听，不知道叶平宇又有什么考虑，便说道：“那好，我和老吴说一下。”


第1314章 联系高雅

　　叶平宇先帮助郭正刚把事情给办了，他想起了高雅，好久没与高雅联系了，作为一名老朋友，高雅经常是神龙不见尾的，与她的联系也必须通过非常秘密和渠道，而这个秘密的渠道，他当然不会告诉他人。

　　郭正刚所讲的这个事情，他自己肯定是没法调查得了出来的，而且他也没法动用安西省的力量来调查这个事，只有高雅才有这份能量，把这背后的东西给查出来，看一看到底是什么情况。

　　想了一想，叶平宇与高雅取得了联系，问她现在在哪里，高雅笑着告诉他，此时她正在宝岛呢，最近宝岛不大太平，一心想搞事，她过来看一看，了解一下情况，过几天就返回。

　　听说是这个事情，叶平宇心里动了一下，最后他也很关心宝岛这事，有人在不停的恶心人，简直已经到疯狂的地步了，但是正应了那句，上帝欲其灭亡，必先使其疯狂，它蹦跶地越厉害，最后越是跌得厉害，不论它如何蹦跶，华夏统一的决心决不会动摇，这是十几亿华夏人民的共同决心。

　　叶平宇一听到她有这个事情，想了一想便没有和她提起这事，告诉她，等她回国再说。看到叶平宇不说事情，高雅也只好把电话挂了。

　　等到电话挂了以后，叶平宇决定这事先不着急，他现在开始正式着手调查季远大的事情，调查他与胡永利之间到底是怎么勾结的，季远大的儿子季帅转移了多少财产到了国外。

　　叶平宇秘密安排陈其阳在江夏市进行暗中调查，结果发现，这小子居然转移了近十亿的财产！

　　麻的，这小子弄得太多了，而这些钱应当是季帅与胡永利相互勾结后取得的，季帅这小子很可能就会回不来了！

　　本来想着是平静一下江夏的事情，让季帅有机会再回来，但是现在看来季帅回来的可能性不大了，而且季远大的老婆此时也已经出国！

　　问题严峻了！

　　叶平宇听到这个汇报以后，脸色变得十分的凝重了，一直以来，他虽然怀疑季远大与胡永利之间有什么勾结，但是一直没有将他作为调查对象来对待，显然是不想早日惊动季远大本人，同时也不让江夏的干部感到是在故意针对他们，但是没料到情况会这么严重！

　　如果这个事情调查不好，那季远大的儿子不但回不了国，而且恐怕也无法追究季远大的责任，因为季帅是一个非常关键的人物，没有他的指控，季远大否认的话，根本没法把季远大给送进监狱去。

　　叶平宇分析了半天，感到这个事情不采用非常的手段是没法把事情处理好了，现在要紧的是一定要让季帅回来，而且最好是带着资金从国外回来，而现在看来出现这种情况几乎是不可能的，即使季帅回来了，那十亿的资金也是回不来了。

　　而且依着现在的情况来看，季帅没有任何回来的迹象，并且季远大很可能不会让他回来！

　　问题现在看来非常严重了！

　　叶平宇急忙去约见夏伟仪，把这个情况向他汇报一下，让夏伟仪心里有数，要做好季远大逃跑的防备，同时一些重大事情就不要交到季远大的手上了！

　　见到夏伟仪，叶平宇把这个情况一说，夏伟仪更是非常的惊讶，他没想到季远大的儿子会通过胡永利弄了这么多的钱，这个季远大如果说不知情，那肯定是不可能的，现在到底是先把季远大抓起来，然后逼他儿子回来呢，还是想办法把他儿子弄回国内，然后再把季远大抓起来呢？

　　夏伟仪把这个想法跟叶平宇讲了一下，叶平宇立刻表示道：“夏书记，如果我们先把季远大抓起来，他儿子绝对不会回来了，他这个儿子被他宠溺的厉害，他不可能为了季远大从国外回来的，而且季远大的老婆也不会同意，如果想把这个事情做得圆满了，还是要等到季帅这小子从国外回来。”

　　夏伟仪想了想说道：“季帅能主动回来自然好了，但是他现在还怎么能自动回来呢？平宇，你有好的办法？”

　　叶平宇沉思了一下说道：“方法我还没有想好，但是我想终归还是有办法的，只要我们抓住季帅的弱点，肯定能吸引他回来，不过这需要一定的时间，请夏书记放心，我一定会把这个事情给办妥了。”

　　听了叶平宇的话，夏伟仪点了点头说道：“平宇，最近你的工作辛苦了，反腐败的工作永远没有尽头，你一直狠抓这方面的工作，成效非常的大，有什么需求尽管的提出来。另外季远大的案子敏感性大，你要把握好。”

　　夏伟仪表扬了他一番，叶平宇没有太在意，反正表扬不表扬，工作都是需要做的，但夏伟仪讲季远大的案子敏感性强，他却是要注意，因为季远大可以说是江夏官员的代表之一，很有符号性，如果搞不好，引起其他江夏官员的注意，有可能影响到全省的工作，因此，必须做到实事求是，把案子办得扎实了，才能让其他人不敢有任何的话说。

　　临走时，夏伟仪紧握了一下他的手，叶平宇点了点头，便是离开了夏伟仪的办公室。

　　叶平宇回去以后，再次与高雅进行了联系，问她回来了没有。高雅告诉她刚好回京述职去了，问他有什么事。

　　叶平宇就告诉她，自己正好也要去京城，与她见面再说吧。高雅便很高兴地告诉他，没问题，好久没见面了，想他了。

　　叶平宇哈哈地笑了起来，高雅可谓是一个女强人，一直没有结婚，现在也有四十岁了，多年的历练，已经成长为一位高级情报人员，在国际上也已经有了名气。

　　叶平宇专门去了一趟京城，没有带任何人前去，连秘书韦高博都没有带着，这个事情太过保密，没有人知道他与高雅之间的关系，这是他的一个杀手锏，如果有政治对手想暗算于他，那是不可能的事，除了他本人也有着一些特工的本领之外，高雅也是他的重要帮手。

　　而他的这个杀手锏是不可能让别人知道的。来到京城之后，叶平宇也没有回家看一看，而是直接与高雅约了一个，来到了一个隐秘的地点与她见面。

　　两人一见面，便是高兴地拥抱起来，叶平宇好多次都麻烦她来办事，高雅从来没有拒绝过，即使事情的难度非常大，她也从来没有拒绝过，并且把事情办得非常的好。

　　高雅见到他后笑着道：“你现在都是省领导了，居然还像个孩子，见面就跟人家拥抱！”

　　叶平宇哈哈一笑道：“古人不是说过吗？要保留一颗赤子之心，也就是孩子心，只有这样才，我们的心态才能越来越年轻，而且才能不厌倦当前的工作，否则我们一个个变得老气横秋的，还有什么意思？”

　　高雅也是呵呵地笑了起来道：“你说的还真是有道理，人老心不能老啊，我们都曾年轻过，还是保持年轻好啊！”

　　两人说说笑笑一会儿，叶平宇便和她说起正事来，他此次找高雅有两个事情，一个是调查郭正刚所说的事情，而另一个则是让她想法把季帅从美国那边给弄回来，无论用有什么办法都行，最好是连着资金一块给弄回来。

　　叶平宇把这两个事情一向她讲了，高雅想了一想，觉得第一个事情好办，但是第二个事情却是有些难度，毕竟他们没法像绑架人一样把季帅给绑回来，如果要想让季帅回来，还是要采取一个诱字，但是这个诱字却是不好做啊。

　　“平宇，第一个事情，我两天之内帮你搞定，只要看一看那五千万如何进入报社的帐户是了，而第二件事，我看需要一点时间，至少要三个月的时间我才能帮你搞定，这个事情不能急，你看呢？”高雅想了一想对叶平宇说道。

　　叶平宇想了一想道：“这个事情你看着办，我也不能要求你在限期之内把季帅给弄回国内，只要能让回来就行，麻烦你了！”

　　高雅呵呵地笑道：“有什么麻烦的，你的事就是我的事嘛，不过，我想问你，有没有兴趣再回来啊？”

　　“回来？回哪去？”叶平宇不解地问道。

　　“回到我们部里啊，说不定你回来了，就有可能干部部长了！”高雅笑了笑说道。

　　叶平宇一听呵呵地笑了起来道：“这是不可能的事，我已经脱离很久了，再回去是不可能的事了，我还是留在地方工作吧！”

　　看到叶平宇这样说，高雅笑了笑没说话。而叶平宇知道她不过是说玩笑话，到高雅的部里当部长，不是没有可能，因为他现在已经是副部级干部，去高雅的部长担任部长，是很有可能的。

　　但是如果到高雅的部里担任部长，那以后的政治仕途路子就窄了，因为高雅的那个部非常的神秘，只要干好，就没法脱身了，不好再转任地方了，所以从将来仕途发展计，不能去高雅那个部担任部长。


第1315章 私吞

　　郭正刚所在报社的社长在一天的清晨匆匆从家里离开，然后自己开着车一个人驱车前往机场，准备离开国内。但是当他来到机场准备登机的时候，却是被告知其无法登机离开，并被机场保安人员带至候车室，不让他离开。

　　报社的社长立刻大吵大嚷，问是什么原因不让他离开，他因为公事需要出国工作，为什么不让他离开。

　　但是他的大吵大嚷没有任何的意义，保安人员根本不理会他的叫嚷。过了有一个小时，来了两名便衣人员，然后向他出示了证件，将其带走。

　　看到便衣人员的到来，报社的社长无比惊慌，只好跟着他们离开了机场。

　　而紧接着，高雅的电话打到了叶平宇那里，告诉他道：“平宇，你所说的第一个事情已经调查清楚了，不过你所说的数字仿佛不大对，而且帐户的情况也有些不大对，这家报社根本没有收到五千万，但是报社的几个领导却是总计收到了两亿五千万的现金，其中社长一人独得两亿一千万，社长在逃跑过程中让我的人给抓获，现在准备移交给纪委方面作出处理。”

　　叶平宇一听，大惊道：“两亿五千万？这么大额的数字？”

　　高雅道：“没错，是这么多的钱，我也是感到太惊讶，这家报社可算是一家事业单位，他们这样算是受贿了吧！”

　　叶平宇道：“确实受贿，如此一来，胡永利又涉嫌行贿了，不过不归我们安西省管辖了，要归京城纪委管辖了。”

　　高雅道：“这个我就不管了，幸好我们调查的及时，这些钱全部让我们给冻结了，没有转移出境。”

　　叶平宇道：“那还好，不然，就是造成损失了，这些人真是疯狂，为了钱，什么都不要了，地位，名声，自由，在他们看来这些东西居然没有金钱重要，你说可笑不可笑？”

　　高雅笑道：“一个人之所以不会背叛，那是因为背叛的筹码还不够高，如果背叛的筹码够高的话，或许他就会心动了，人啊，总是有贪念的，怎么可能考虑的那么清楚啊！”

　　叶平宇笑道：“你说的这个也有道理，不过，做什么事还是要先想清楚为好。”

　　高雅没有再说话，叶平宇也没有去催问她有关季帅的事情，他相信高雅自有分寸，如果把任务完成的话会告诉他的。

　　接完这个电话以后，叶平宇想了一想却是没有打电话告诉郭正刚，因为事情有些出乎他的预料，他和郭正刚原以为只有五千万的贿赂，但是现在却是变成了两亿五千万，而且丝毫没有给报社，而是装到了个人的腰包里面。

　　这个事情如果跟郭正刚说了，郭正刚肯定会非常生气的，说不定马上就想把这个事情给报道出来，而如果报道出来的话，岂不会引起别人对他如何调查这件事的怀疑？

　　叶平宇想了一想，暂时没有告诉郭正刚这件事，而郭正刚虽然没有接到叶平宇的通知，但是从报社内部发现，报社的几个领导让纪委的人给带走了，而且非常突然，报社还有很多人不知道。

　　知道这一情况，郭正刚自然联想到报社领导可能出事的事情，心想这么快就出事了，应当与叶平宇有关吧？不然怎么可能这么快出事呢？

　　郭正刚想到这里，急忙给江武打一个电话，想问一问他是不是这种情况，因为叶平宇没有告诉他这事。江武接到电话后就去联系孙全亮，孙全亮便是跑来问叶平宇了。

　　看到孙全亮来找自己，叶平宇想了一想就告诉他，让他转告郭正刚，就说事情办妥了，京城纪委那边的人插手了，报社的领导确实是收了黑钱，现在受到应有的惩罚了。

　　孙全亮把这个话转告给了郭正刚。郭正刚知道之后顿时感到一阵痛快，觉得叶平宇到底是神通广大，这么快就把报社的领导给处理了，但是报社的领导具体收了多少钱，却是不知道，大概叶平宇也不知道吧。

　　叶平宇帮郭正刚办完这个事情，知道报社的领导如此作法，也是让他感到感慨，现在的一些新闻记者就是为了金钱什么事都能干得出来。他们掌握着舆论话语权，这种权力看似没有什么硬约束，但是实际上权力很大，大的让很多领导都感到有压力。如果有人想让他们曝光一件事，如果是不花钱的话，恐怕是不可能的，而如果花了钱，他们一定尽心尽力，这种有偿新闻，只能让一些人出得起钱的人才能得到正义的伸张，而穷人嘛，他们自然是关注不了了，因为事情这么多，他们也顾不过来，只好选择有钱的人来关注了。

　　此次京城这家报社领导的所作所为反映了当前一些境况，为了钱，可以曝光一些事情，同样为了钱，还可以进行剧情反转，他们沦为金钱的奴隶了。

　　所谓以钱聚的，必然是以钱散，而以钱来作为报道新闻的动力的，必然会因为钱而掩盖一些事情，没有什么正义和公平的底线了。

　　叶平宇想了一想，觉得纪检的工作真的是有很多需要做。不只是新闻宣传领域存在这种情况，而且在其他领域也存在这些问题，以后纪检工作要针对行业性的问题进行调查，而不只是仅仅针对哪一个领导进行调查。

　　叶平宇突然意识到自己的工作有了一个新的思路，以后就是要针对这方面的情况来做工作，而不是把目光仅仅盯在几个举报材料上，而是要扩大视野，布置全局性的工作。

　　就在叶平宇想着这个事情的时候，胡永利彻底出事了，因为京城纪委的人过来将他带走了，因为他涉嫌行贿两亿五千万给郭正刚原来所在报社的领导，让京城纪委的人给带走了。

　　这简直是一个晴天霹雳的事情，当时胡永利正在永利公司的办公室里面办公，京城纪委的人来到江夏市之后，与陈其阳进行了联系，听说他们要见胡永利，涉及一个案子的问题，要求江夏纪委进行配合。

　　陈其阳一时不知道怎么回事，但是人家京城纪委的人要过来做这件事情，他不可能不答应人家，而且针对的还是胡永利，他更需要配合了。

　　结果，陈其阳做了安排，京城纪委的在江夏纪委的配合下，将胡永利约到一处宾馆里，先进行了问话，之所以这样做是陈其阳的建议，因为如果在永利公司内部要把人给带走的话，恐怕会产生麻烦的，永利公司的人未必会让京城纪委的人把他给带走。

　　因此，陈其阳打电话给胡永利让他来到江夏一家宾馆，就说有些事情需要和他讲。对于陈其阳打电话给他，胡永利当然会引起一些怀疑，但是之前与陈其阳也是打过交道了，认为可能还是上次的事情，便没有什么怀疑来到了那家宾馆，到了之后，才发现是京城纪委来人了，问起了他向报社领导行贿的事情。

　　胡永利没想到这个事情会暴露，因为他知道报社的领导在京城是很有关系网的，既然敢做他的报道，那就是有一定背井的人，给他们的钱可以算是支持他们报社发展的，只要安排好，应当不会出事的，但是没想到居然会出事了，也只能说这些报社的领导太愚蠢太贪婪。

　　胡永利当场表示，这些钱是他们公司汇给报社的领导的，但是是汇给报社的，他是赞助报社发展的，他愿意支持新闻事业的发展，这是他的一种善举，并不是一种行贿的行为，那个帐户名称是报社的社长提供的，他不会想到他们会私吞，因此这个事情与他没有什么关系，他们犯罪不能归咎于他的身上。

　　胡永利一这样解释，京城纪委的人便是感到犯了难，本来认为胡永利是一种行贿行为的，现在看来，性质不一定准确啊！

　　但是他们一时又不甘心，就表示要带他去京城接受调查，把整个事情调查清楚。胡永利想了一想，觉得这个事情他是占理的，反正他认为自己不是行贿，跟他们去就去是的，只是这样又会影响到自己的公司。

　　因此他提出要求，带他去京城可以，但是不能对外发布消息，因为这涉及到他公司信誉的事情，同时他还要求，要将这个情况报告给省政府，因为他是安西省的重点企业负责人，不能就这样把他给带走了。

　　由于胡永利讲的也有一番道理，京城纪委想了一想，也不敢太针对他，便和陈其阳商议一下，愿意就这个情况与安西省政府做一下沟通，然后尽量秘密取证，不至于影响到公司的运转。

　　陈其阳想了一想，也是答应下来，表示如果还有什么需要配合的，他会全力配合。京城纪委对陈其阳的支持非常表示感谢，因而让一部分带着胡永利到京城一趟，作进一步调查，然后留一部分人去省政府那边进行一下沟通。


第1316章 冯深调走

　　京城纪委的人走了之后，陈其阳给叶平宇去了一个电话。叶平宇一听说这个事情，没有讲什么，告诉他该配合的配合，有什么情况再报告给他。

　　叶平宇现在的关注点不再放在胡永利那里了，而是盯住了季远大，如果不是季帅还在国外，他早就对季远大下手了。季远大一直在他的关注视野之内，但是又一直游离在他的视野之外，查处季远大这样的干部，如果没有合适的时机和确凿的证据，肯定是无法查处下去的，现在关键的证据仍然没有，只有把季帅给抓起来，才能真正把季远大绳之以法。

　　而只要季远大被抓起来了，整个江夏官员的情况将会发生重大变化，季远大是一个关键的棋子，但正是因为其是一颗棋子所以才容易下手，并且还会起到一定的作用，而其他诸如王有才这样的人，根本算不上一颗棋子，查处他根本不会动摇江夏官员的根本，只不过会引起一点注意力而已。

　　虽然叶平宇在这边进行着工作，其实夏伟仪也没有闲着，也就是在胡永利遭受京城纪委调查后不到一周，中央宣布决定，调冯深到中央工作，出任国家统计局局长，让冯深离开了安西省。

　　冯深突然之间调离，无疑引起了郭东阳等人的恐慌，看来，江夏的干部真要一个个调零了，李步刚走了，现在冯深居然也走了，虽然冯深也是高升，成为正部级官员了，但是毕竟是离开了安西省啊。

　　不过冯深看上去比较高兴，与郭东阳等人话别的时候，他谈笑风生，没有任何的忧愁之处。看到他这个样子，大家自然也不便有什么悲伤，也只能高兴起来了。

　　冯深这个人其实早就想离开安西省了，因为他老是呆在这里，也是感到不好。自从李步刚走了之后，他一直在考虑着这个问题，与其在这里不受夏伟仪和高家采的重用，何不跳出安西省，去到一个新的天地去。

　　江夏的官员的官场浮沉，他也没有必要放在心上，中央连续多次强调不要搞团团伙伙，他也感到这种压力了，如果他还在安西省，同时处于他这个地位，恐怕很容易出问题的，说不定什么时候，他的省委副书记一职也要给免去。

　　现在能有机会离开安西省，去京城任职，对他来说也许就是一件好事，虽然他还想着成为一方大员，但是想来想去，感觉这种可能性不大，他的政绩以及人脉资源不足以支撑他到达那个地位，去京城任一个正部级的职位也算是不错了。

　　所以当中央和他谈话的时候，他非常愉快的答应了。而他之所以会被调走，当然是夏伟仪向中央提出的结果，中央同意了他的建议，在经过一番研究之后，决定将冯深调到国家统计局担任局长。

　　冯深接受了这次任命之后便是离开了安西省，到了京城。到了京城之后，便是去拜会李步刚。

　　李步刚此时还在全国人大任职，见到他也到了京城，心里面也是有着无限感慨，安西省这是一步一步把江夏的官员挤出安西省，他之前之所以会离开，一方面是因为夏伟仪不愿意他留在安西省，他不如及早离开，免得出现什么冲突，而另一方面也是给新人让出位置，希望冯深能接下他的位子，进一步的传承他的政治遗产，现在看来是失败的了，他的想法根本不可能实现，中央也不会允许出现这种现象，人走了，政治遗产还在，尾大不掉，这是坚决不允许的。

　　见到李步刚后，冯深就表示对不起，他在安西省没有做好。看到他这样表态，李步刚就平静地对他说道：“冯深，你的做法是对的，离开安西要比不离开安西好，我支持你离开安西。”

　　虽然感觉李步刚的话言不由衷，但是冯深也不好去反驳他，只好顺着他的话说道：“但愿如此吧，我来到京城，正好陪着李主任你聊聊天什么的。”

　　李步刚哈哈一笑道：“你现在还年轻，虽然现在到了统计局长当局长，下一步或许还有机会，你千万不要气馁。”

　　冯深却说道：“我不是自己的自信心不足，而是感到我自己也就是止步于此了，不再考虑其他的问题了，把现在的工作做好就行了。”

　　李步刚看到他已经没有了往日的斗志，不禁也是叹了叹气道：“你走了，可知道谁来接你的位子？”

　　冯深道：“现在不好说，我也不清楚下一步会是什么情况，如果东阳能接我的职位就好了。”

　　李步刚想了想道：“东阳接位的可能性不大，我感觉那个叶平宇接任省委副书记的可能性很大，这是一个很好的机会，他不可能不动心的。”

　　冯深这样一想便说道：“如果叶平宇接手省委副书记的话，那么东阳还在省委组织部长的位子上，你说夏伟仪会放心吗？”

　　冯深说的也有一定道理，夏伟仪把他调出去，但是郭东阳仍然在省委组织部长的位子，还会形成一定的影响力，组织部长对官员的任命还是有着很大的话语权的，难道夏伟仪能放心？

　　李步刚听到他这样讲之后，说道：“如果夏伟仪不让东阳继续担任组织部长，东阳的位置就没法安排，他不可能让东阳也离开安西省的，一下子离开了两名省委常委，会引起大家的关注的，所以东阳的位置应当不会变，但是东阳也不可能当上省委副书记，那样的话，夏伟仪会更不放心了，所以叶平宇当上省委副书记的可能性很大，只是不知他的纪委书记一职由谁接手。”

　　还是李步刚分析的透彻，冯深想了一想，觉得很有道理，但是无论谁来担任省委副书记，还是郭东阳能不能继续担任省委组织部长，这个事情就不是他要关心的了，反正他今后与江夏官员的关系要断开了，或许李步刚还有着很高的威望能对江夏官员产生影响，但是他是没有这个影响力的。

　　冯深离开安西省去国家统计局担任局长，叶平宇在知道这个事情以后，也是想了一下。冯深的离开一定是夏伟仪运作的结果，冯深离开对制约江夏官员的存在是会起到一定的作用的，剩下的孙明杨国昌以及郭东阳几人，都是普通的省委常委，不是省委副书记，所以他们三人应当是平行的地位，谁也当不了头，这样他们之间内部就会涣散了。

　　而且杨国昌的江夏官员的色彩最淡，现在看到冯深一离开，说不定就会退出江夏官员的圈子了，完全紧跟在夏伟仪的后面。

　　如果是这样的话，仅仅有郭东阳和孙明两人，江夏官员的辉煌时代将一去不复返了。叶平宇这样想了一想，觉得自己对季远大的调查还是非常及时，如果现在直接调查季远大，也不会有什么太大的阻力了，只是他现在要等着季远大的儿子回来。

　　而对于冯深离开空下的省委副书记的位子，叶平宇自然也是要关注到的，省委副书记，虽然没有多少实权，因为他是协助省委书记做好党务工作的，其实际的权力还没有常务副省长的权力大，但是省委副书记的党内地位很高，仅次于省委书记和省长，有点类似储君的地位，虽然权力不大，但是只要有机会，就可以升为省长。

　　所以，省委副书记这个职位还是会吸引不少人的，现在冯深离开，估计郭东阳会惦记着这个位置，但是夏伟仪如果让他担任了这个职位，无疑又让江夏官员的凝聚力又形成了，所以郭东阳出任省委副书记的可能性不大。

　　然而如果不是郭东阳接位的话，省内有资格接任省委副书记位子的，也只有孙明和他两人了，而孙明和郭东阳一样，夏伟仪不可能让他接这个位子的。因此，叶平宇考虑半天，觉得省委副书记这个位子很有可能让他接手。

　　而省内如果不让他接手的话，那只有从外面调入进来一个省委副书记，这就要看夏伟仪心里的想法了。

　　而对于要不要担任省委副书记这个职位，叶平宇的心里还是有些矛盾，因为他如果接手了省委副书记，纪委书记一职便是很有可能不能担任了，而他在这个位置上还有很多的事情没有做完，他相信夏伟仪不可能让他离开现在这个职位，因此矛盾就产生了。

　　而如果要解决这个矛盾，只有在让他担任省委副书记的同时，还让他兼任省纪委书记，而如果是这样的话，他这个省委副书记可以说是实力最大的省委副书记了，因为省纪委书记绝对是一个实权的职务。

　　叶平宇这样想了一想，但是他没有去找夏伟仪提出什么要求，他也没有必要提，现在夏伟仪离不开他，自己不找他，他也要找自己，同时中央会是什么考虑，这也是一个需要考虑的问题，毕竟最终决定结果的还是中央。


第1317章 出任省委副书记

　　夏伟仪其实此时的心理也是比较为难，郭东阳现在担任省委组织部长，虽然并不能决定着各地市主要领导的任命，但是在地市级领导的考察上，郭东阳有着较大的发言权，如果他要是与自己意见不合的话，事情就是比较难办。

　　因此，他心里头当然希望郭东阳离开省委组织部长的宝座，但是要让郭东阳离开省委组织部长的宝座，那就需要给郭东阳安排一个合适的位子，然而组织部长这个位子朝上就是省委副书记，或者是常务副省长，其他没有合适的位子可以安排了，如果朝下安排，那便是对郭东阳的一种贬谪，郭东阳肯定是不满意的。

　　历来的政治传统是能上不能下，除非犯了严重的错误，郭东阳并没有什么错误显露，肯定不能贬谪人家，所以如果不想提升人家那还是保留人家的职务吧。

　　胡永利从京城又回来了，他一口咬死自己当初的行为不是行贿，就是一种支持人家报社的行为，虽然纪委的人总感觉这样不妥，但是却拿他没有办法，因为此时一种新型的犯罪还没有规定在刑法上，法无明文规定不为罪，所以拿胡永利没有办法。胡永利的这种行为属于对报社的一种行贿，也就是对单位的行贿，这种行贿罪在此次事情发生之后引起了全国人大的注意，将其规定为犯罪，但是在此时却是合法的。

　　胡永利一回来，得知冯深调走，省委出现了变化，他立时吃了一惊，急忙去找季远大，问起这方面的情况。

　　季远大此时没有什么太大的反应，反正冯深在与不在，与他没有多少关系了，冯深本人对江夏官员的关照就不多，对他本人的关照就更少了，冯深在与不在那都是一个样的。

　　但是胡永利却不这么看，冯深在与不在，那都是一个符号，一个江夏官员存在的符号，即使这个符号不起什么作用，但是却让很多人不敢侧目而视，同时不得不看一看冯深的面子，不敢采取一些动作，但是如果冯深这个符号消失，事情可能就会发生变化。

　　胡永利虽然没有在官场上发展，但是他常与官场人打交道，而且身在官场之外，更能看清一些事情，所以此时感到紧张，恐怕自此江夏官员就要分崩离析了。

　　季远大默然无语，胡永利不知道他是什么心思，形势似乎越来越不好，而永利公司自身最近也是麻烦不断，总感觉有人在故意与他们过不去似得，此次事件看上去与安西省无关，是京城纪委办的案子，但是他总感觉这事脱不开安西省的关系。

　　“远大，现在环境越来越差了，我也感到寸步难行了，想当年，我们永利公司意气风发，冲锋陷阵，是多么的爽快啊，当时李主任在，你还是常务副市长，我们整个江夏市发展的如火如荼，根本没有现在这些事情，你说那样的日子多好啊！”在京城纪委经历了十多天的调查，胡永利第一次感到人生无常，之前江夏纪委问他话的时候不过才两天，而他在京城纪委却是呆了十多天，感觉完全不一样。

　　看着胡永利在那里感慨万千，季远大转头看向他，默然说道：“人说商场如战场，其实官场更像是战场，需要着更多的足智多谋，我们以前冲锋陷阵，稳坐中军帐的是李主任，而我们现在没有稳坐中军帐的了，失去了指挥，自然就是乱了套，现在大家是各扫门前雪，永利，你以后也不要指望其他人了，而且你与我们还不同，你是企业家，无论犯多大的错误，出来后还可以东山再起，而我们如果犯了事，一辈子就完了，今后，我们还是少接触为好吧，叶平宇早已经盯上我了。”

　　胡永利立刻大惊道：“叶平宇要对你下手？”

　　季远大一脸冷漠地道：“他可能以为我还不知道这里面的事，但是我早已觉察到他们的行动，已经开始围绕我调查季帅和你之间的事情，现在我都不敢与季帅联系通话了，这样你帮我最后一个忙，派人去美国一趟，让季帅小心，不要管我在国内的事情，与他妈好好呆在一起吧。”

　　胡永利一看他如此说，有一种末日来临的感觉，忙说道：“没有这么严重吧？难道这么快就针对你了？”

　　季远大道：“现在还说不准，他们只是调查，但是查找不到我的把柄，因此，我倒也不太担心，而且冯深走了，他空下的位子由谁来接，我倒是也要看一看呢。”

　　听到季远大这么一说，胡永利的心情好了一些，看来季远大还是有着自信心的，没有完全丧失斗志，既然如此，先不要太沮丧。

　　“如果郭部长能接任就好了。”胡永利喃喃地说了一句。

　　冯深空出的位子不过过了一个星期，中央宣布消息，由叶平宇出任安西省委副书记，成为安西省的第三把手，夏伟仪召开省委常委会代表中央宣布了这个决定。

　　叶平宇坐在会场里，当夏伟仪宣布完决定后，他立刻起身致意。虽然他此时并没有坐在第三把手的位子上，但是下一次召开省委常委会的时候就是坐到夏伟仪的身旁了。

　　夏伟仪带头鼓起了掌，接着高家采也是鼓起了掌，然后全场人都鼓起了掌，向叶平宇表示一下祝贺。

　　郭东阳孙明两人坐在那里，手也是不停地鼓着，越是感到心里有压力，越是要表现出对叶平宇上位的热烈祝贺，不然会显得更加难看。

　　叶平宇来安西省的时间不长，现在便接了省委副书记的职位，且不说其他方面的因素，仅仅就是这一条，恐怕他们也不大服。但是如果不考虑叶平宇来安西省的时间短，从副省级干部任职时间上，叶平宇出任这个省委副书记，其实并没有什么太过的地方，在江东省就已经是省委常委了，现在五年多过去了，出任省委副书记，也不算过分吧？

　　但是大家有时候不这么想，只看你在安西省干了多长时间，叶平宇来到安西省才一年多，便上任省委副书记，自然会引起其他人的妒忌。

　　“平宇同志，你来讲两句吧！”夏伟仪笑了笑朝叶平宇看了一眼说道。

　　叶平宇坐在那里咳嗽了一声，想了想该怎么讲，此时肯定不能长篇大论，那样子只会更引起别人的厌烦，因此只能简单讲一下，有那个意思就行。

　　“感谢中央和省委对我本人的信任和关怀，来到安西一年多，在夏书记的领导下，感觉我们这个班子是一个团结的班子，一个能战斗的班子，一个能出成绩的班子，中央对我们工作是充分肯定的，因此冯深书记才会调到中央去工作，同时我也有机会走上新的工作岗位，这体现了中央对我们整个班子的信任，我作为班子成员中的一分子，感到非常高兴，非常荣幸，请大家以后对我多多批评指正，共同进步。”

　　叶平宇很谦虚低调地讲了这么几句，夏伟仪又带头鼓起了掌，政治总是微妙的，叶平宇的话虽然让郭东阳等人心里不自在，但此时他们不得不又举起双手鼓掌。

　　“平宇书记就是太谦虚了，我们今后都要向平宇书记学习，哪有能力批评指正啊！”孙明笑了一下插了一句嘴，显得很突兀，但是很适合此时的气氛，看上去像是在开玩笑。

　　但是叶平宇一转头看了他一眼，却是明白这是话里有话，便笑着说道：“孙明省长要是这么说，以后民主生活会怎么开啊，批评与自我批评嘛，这是我们的组织原则，我这不是谦虚，是发自内心希望大家多对我批评指正，我们在夏书记和高省长面前，都是小学生，要向他们二位领导学习。”

　　叶平宇回敬了孙明一下，孙明讪讪地一笑道：“平宇书记说的对，我们要向夏书记和高省长二人多学习。”

　　二人都是话里藏锋，郭东阳和杨国昌坐在那里自然是知道这里面的事，但是他们两人没有插话，如果他们两人也插话的话，那就是相互配合，成为了一党了，虽然叶平宇当上省委副书记，他们不高兴，但是此时不能多说什么。

　　夏伟仪一看到这种情况，自然也是意识到问题的所在，看到他们两人说完，便说道：“好了，事情就样了，中央给我们调配了班子，虽然还是老人，但是力量是增强了，平宇同志年轻有为，工作能力强，我相信他这次走上新的工作岗位后，对我们安西省的工作会是一个大的促进，希望大家团结一心，共同把我们安西省的工作做好，坚决团结在中央周围，为实现全面建设小康社会而奋斗。”

　　夏伟仪把这话一说，大家便没有话可说的了，叶平宇当上了省委副书记，应当是他的推荐和中央任命的共同结果，如果有人不满，那也没有任何作用，他们干涉不了中央的任命决定，只能服从这一决定了。


第1318章 央视的曝光

　　叶平宇突然成为了安西省委副书记，全省的第三把手，立刻吸引了大家的目光。由于叶平宇来到安西省之后，主要还是做着一些反腐败的工作，搞得比较秘密，曝光率并不高，也就是在省委领导层与他比较熟悉一些，而其他人，包括地市的领导与他并不太熟悉。

　　全省十多个地市，叶平宇去过的也不过就是六七个，好多地市他都没有去过，此时突然一跃成为省委副书记，确实让很多人感到很突然。

　　冯深调离安西省之后，在大家的眼里，郭东阳和孙明两人是最有可能接任省委副书记的人，因为他们两人是江夏官员当中最突出的人了，如果他们两人有一人能升任省委副书记，那么就说明江夏官员在安西省仍然还有着强大的力量，但是当结果一出来，叶平宇当上省委副书记之后，大家的心里想法便变得有些玩味了。

　　省里的政治形势非常微妙啊！

　　下面地市的头头们便会如此念想，本来省里的形势就是很微妙，现在一看更加微妙了，为什么呢，因为他们发现，现在省里的一二三把手全部是从外面调过来的，本地安西省的干部没有重量级人物了，郭东阳和孙明两人虽然是重量级，但是却排不到前三名了，这说明安西省本土的干部受到压制了啊！当然更确切地说是江夏的官员受到压制了！

　　在官场上混，不但要低头干活，更要抬头看路，人事调整的背后有着很多的名堂，大家都是在官场上摸爬滚打这么多年的老同志，什么情况看不清楚？现在摆明了是省里的组织路线和工作路线要发生变化，也就是说原来李步刚在安西省时候所倡导的那些东西要不顶用了！

　　江夏在去年的经济工作评比中创造了最后的一个辉煌，从此之后，江夏在全省老一的地位就有可能发生动摇！

　　姜东燕在听说叶平宇上任省委副书记以后，立刻打电话向他表示祝贺，并希望叶平宇再次到随江市视察工作。叶平宇听了之后顿时笑了，自打来到安西省已经去过随江三次了，再去大家会认为他与姜东燕之间是不是有着特殊的关系了，暂时绝不能再去了。

　　面对姜东燕的祝贺，叶平宇心情保持地很平静，出任安西省委副书记，并不是一件很大不了的事，虽然在别人看来，他这一次的任命，绝对是一次很重要的提拔，但是在他看来，自己不过是多了一份沉甸甸的责任而已。

　　官越大，责任越大，越到上层越能感受到这种责任的东西，相反，如果是在下层，能当上一个乡镇长就是感到很了不起的了，记得当初他刚当上镇长书记的时候，就是感到心里非常高兴，比现在高兴多了，那种初入仕途，成为一方领导的感觉简直太爽了。

　　而现在，自打成为厅级领导之后，每一次的升迁，在高兴之余，更多的是一种沉甸甸的责任，因为一想到自己的一举一动都有可能对很多人造成影响，这心里头不禁就是感到有压力。

　　尤其是在担任主政一方领导的时候，管治着几百万的老百姓，组织上把这么多的群众交到自己的手上，如果自己工作有什么闪失，那将是影响到几百万群众的利益，这心里怎么可能高兴的起来？

　　如果此时能高兴起来，那就说明没把老百姓放在心上，认为自己的权力可以任意做着一切，根本不需要考虑老百姓的利益，那这样的干部迟早要坏事，组织上让你做官，可不是让你去享福，胡作非为的，而是让你担起责任来，让你治下的老百姓感到满意。

　　所以，叶平宇面对这种晋升，他想到的更多是责任和压力，而不是兴奋和高兴，兴奋和高兴是外人看起来的，而自己内心里想到的更多是呆在这个位子上，你能让多少人满意？

　　叶平宇现在的心情变得极其平静，这也是很多高级干部的一种修养，当你还处在低级或者中级干部的时候，可能还会经常发脾气，还会有着个人好恶，但是当你成长为高级干部的时候，你将会变得非常平和，平和既然是一种修养，也是一种应对问题的方法，无论你有多么的愤世嫉俗，但是最终的问题还是需要去冷静地解决，只会发脾气是没有用的。

　　叶平宇原来也是好发脾气，以至于现在还有些不改，因为他看不惯一些事情，所以便会大发脾气。但是现在他也是改了好多，平和的心境下，或许会把事情处理的更好。

　　面对姜东燕的祝贺，叶平宇与她聊了一会天，算是接受她的祝贺了，虽然自己不当回事，但是别人来祝贺，他确是要客气一下，不然别人会说你矫情。

　　虽然出任了省委副书记，但是却没有卸任省纪委书记，不知是故意这样安排的，还是临时没有合适的人选，所以叶平宇现在还要兼任着省纪委书记。

　　不过，这也正是叶平宇所期望的，因为如果仅仅是担任省委副书记，权力就是比较虚，所谓位高权不重，不及一普通常委，相当于美国副总统的角色，是一个陪衬。

　　而现在他还兼任着省纪委书记，这权势就相当的大，可以说是名副其实的第三把手了。

　　杨国昌此时正在江夏市思考着当前的情况，叶平宇出任省委副书记了，郭东阳和孙明两人都没劲，而他更是不可能出任这个职务的，资历和能力都不够，更不用说他的人脉资源了。

　　面对这一局面，他的心里十分复杂，他与冯深的关系是最为密切的，冯深现在走了，他最为感到政治上的寂寞，郭东阳和孙明两人与他的关系其实很普通，虽然他们都让外人打上了江夏官员的标签。

　　他估计江夏官员下一步还会遭到抑制，李步刚和冯深的外调虽然看上去进中央工作了，实际上是消弱了他们的权力，他们在中央并不在要害部门，如果在要害部门那当然是另说，而不在要害部门，他们的影响力就会迅速减弱，他们根本没法再对江夏官员的任用产生影响。

　　现在唯一好一点的是，郭东阳现在仍然占据着省委组织部长的位子，但是由于省委组织部长并不是人事任命的最后决定之人，而且现在夏伟仪又多了一个帮手叶平宇，相信叶平宇会起到一个制衡郭东阳的作用。

　　冯深原来担任省委副书记的时候，权力比较虚，主要是因为夏伟仪很少用到他，省委副书记的专职职责就是协助省委书记办理一些事务，而省委书记主抓党务，以及一些重大决策，省委书记的权力是非常全面的，因此只要省委书记愿意将一些权力转交给省委副书记，那么省委副书记的权力就是很大，但是当他不愿意把这些权力转交给省委副书记的时候，那么省委副书记的权力就是很虚。

　　冯深自然是不受到夏伟仪的器重，因此导致冯深有些心灰意冷，想着离开安西省，同时也不敢担当抗起江夏官员大旗的重任。

　　但是现在叶平宇不同了，夏伟仪对他极其信任，只要夏伟仪将权力让给叶平宇分享一部分，叶平宇的实权就是很大，郭东阳这个省委组织部长以后恐怕都是要听他的。

　　一想到这个局面，杨国昌的心里就开始琢磨起来，如何摆脱身上的江夏官员的标签，不再去趟江夏官员这趟浑水。

　　杨国昌渐渐打定了这个主意，不再与孙明郭东阳他们搞在一起了，而对于季远大，他决定与他也是划清界限，坚决不再容忍季远大的越权行为！

　　正当杨国昌在作这样考虑的时候，江夏市又发生了一个重大的事情，央视频道的焦点访谈突然将矛头指向了江夏市。

　　江夏市的钢厂众多，尤其是永利公司名下就是有着好多家钢厂，同时江夏市还有着其他各种资源性的企业，导致整个江夏市污染非常重。央视媒体通过明察暗访，调查了江夏市的环境污染问题，主要是钢厂排放量超标，一些企业违法排放污染物，造成土地和大气污染，将这些情况在央视媒体进行了曝光。

　　这一曝光的情况一经在焦点访谈上播放，立刻引起了强烈反响。杨国昌第一时间知道了这个事情，立刻紧张的要命，马上与省里进行联系，把这个情况向省委汇报。

　　省委宣传部长胡东风此时当然也已经知道了这个事情，实际上这个事情他们之前就已经知道了，而且汇报给了夏伟仪。夏伟仪没有说什么，而且央视这样做，他们即使想摆平也是不可能的，但是他们之前有一定的消息渠道，可以知道将会曝光的事情，只是他们没有去摆平这件事而已。

　　现在央视终于曝光了出来，夏伟仪接到胡东风的报告之后，立刻批示，要求江夏市委马上研究出解决的方案，务必要抓好环境治理的工作。


第1319章 气数已尽

　　杨国昌接到夏伟仪的批示，连忙召集市委常委过来召开常委会，研究这个事情。季远大是姗姗来迟，杨国昌看到后是第一次向他发火：“远大同志，市委办通知你几点过来开会的，你看现在几点了？”

　　杨国昌此话一出，让腆着表情的季远大顿时怔住，但是当他看到杨国昌脸上那种愠怒的表情，他想了想没有说话，走到了自己的座位前。

　　一连串的事情已经让季远大失去了往日的斗志和风范，没有了往日的雷厉风行，而杨国昌此时毫不考虑他作为市长的面子，直接批评他也是少见，让他顿时意识到处境两个字，难道杨国昌对他也要落井下石？

　　“央视对我们的环境污染问题进行了曝光，情况很严重，省委夏书记作了批示，必须要立刻进行整改，近年来环境污染的问题越来越引起人们的重视，没有一个好的环境，即使我们拥有万贯家财也没有用，在环境污染面前不分穷人和富人，都要遭受环境的灾难，有人为了赚钱而破坏环境，这是一种十分愚蠢的行为，我们今后要充分认识到环境问题的重要性，务必动手把环境污染的问题给治理好，远大同志，你是市长，你来讲一讲吧！”

　　杨国昌态度严肃地讲了一下这个问题，并痛斥破坏环境的事情是一种十分愚蠢的行为，而这种愚蠢的行为之前在江夏却是十分盛行的，为了经济发展，为了GDP，就顾不得环境污染的事情了。

　　杨国昌一说完，便看向季远大。季远大坐在那里，像一座小山，面无表情了，他很想发火，发泄一下内心的郁闷，但是又不知从何发起，最近有人老是针对江夏市，自从省里更换了领导层，江夏的事情就是麻烦不断，明显是故意针对江夏市的。

　　现在杨国昌要让他讲话，他呼了一口气，眼睛扫了一圈会场，压制一下自己的内心，突然沉声说道：“这是有人在故意搞我们，想搞垮我们江夏市，目的是针对李主任，针对我们在座的诸位！我们江夏市发展的很好，但是有人看不顺眼，总想针对我们，查我们这个，查我们那个，媒体也是不断骚扰，这不是就事论事，目的是整人！江夏市的确存在环境污染的问题，但是这不是我们的独特现象，而是在好多地方都存在这种情况，只是程度不同罢了，现在只针对我们江夏市是什么意思？现在要让我讲，我不怕，我们江夏没有错，不必要进行什么整改，我就是这个态度，今天这个会我不开了，要让谁负责谁负责去，反正我是不负责的！”

　　季远大越说越激动，说到最后，便是站了起来，一离身，走了出去，留下一大堆张目结舌的眼睛和嘴巴。

　　“我去看看季市长。”看到大家都没有反应过来，常务副市长王端启连忙站起来说道，要出去找一下季远大。

　　杨国昌此时才反应过来说道：“不用找了，他走了，你还在，现在我们继续研究这个问题。”

　　杨国昌一时有些蒙，没想到季远大会讲出这番话，明显是出格了，但是他此时如果反应过于慌乱，那就显得他没有定力，他必须要主持好这一次的常委会，把事情研究好定下来，至于季远大的事情，等事后再说。

　　王端启一看，只好又坐了下来，杨国昌见季远大已走，他就直接针对这个事情做了安排，要求市政府务必要贯彻落实好夏伟仪的批示，让各个污染的企业一律关停，搞好环境治理，必须等到环评达标时才能再开工生产！

　　王端启代表市政府作了表态，他表完态之后，杨国昌立刻宣布散会。散完会之后，杨国昌略想了一下，觉得自己必须亲自去省城一趟，把季远大这个事情给说个明白，不然，事后如果省委知道了，必然会造成一定的麻烦，他现在绝对不能再给季远大背书了。

　　想到这里，杨国昌立刻前往省城，到了省城之后，去联系夏伟仪，而一联系，却是知道夏伟仪去京城了，不在省城，大概也是因为环境污染的事，去京城向国务院汇报了。

　　一看到夏伟仪不在，杨国昌想了一想该怎么办呢，是不是要就此回去不汇报了？要不向省长汇报？但是一想向省长汇报似乎不大合适，而且高家采也有可能与夏伟仪一起去了，环境治理是政府的责任啊！

　　仔细盘算半天，他突然想到了叶平宇，叶平宇现在是省委副书记，协助夏伟仪工作的，要不向他汇报一下？这个事情必须要早汇报，如果汇报完了，那便是政治态度问题，季远大的牢骚很是严重，已经超出了牢骚的范畴，已经是一种政治攻击了，如果他不及时汇报，难免会让夏伟仪觉得他包庇，在这个时候，他必须要与季远大划清界限了。

　　杨国昌心中一定，便是去找叶平宇。叶平宇现在的办公室搬到了原来冯深所在的房间，纪委书记的办公室那边他也有时过去，但是相对来说比较少了，因为他现在是省委副书记了。

　　而他这个省委副书记看来很受夏伟仪的器重，一有什么事便是找他去办，弄得他现在比原来忙多了。本来现在实行的是常委负责制，也就是说各个常委各负责一部分工作，然后直接对常委会负责，不像原来那样，还需要副书记进行分管，现在是专职副书记，只是协助省委书记抓好党务工作，手中不再负责具体的工作了。

　　但是再常委负责制，也离不开书记的领导，事情上常委会之前，必须要向书记汇报，书记同意了才能上常委会，因此在上常委会之前，要有一个必经的程序，那就是要向书记汇报情况，征得书记的同意。

　　书记虽然不能直接决定某些事情，但是上不上常委会他说了算，这是书记强势的地方。而现在如果有常委来向他汇报问题，夏伟仪总是告诉他们先向叶平宇汇报一下再说，让平宇同志把一把关。

　　夏伟仪一下子把叶平宇推向了前台，增加了叶平宇手中的权重，让他这个省委副书记不是有名无实了，各个常委，除省长之外，必须要先向他汇报工作情况，然后才有可能上常委会。

　　这也是杨国昌会想到向他汇报工作的原因之一，现在在大家看来向叶平宇汇报工作和向夏伟仪汇报工作是一样的，叶平宇手中的权力顿时膨胀了起来。

　　杨国昌来到叶平宇的办公室，称呼了一声叶书记，当然此时这个叶书记与原来那个叶书记含义不一样了。叶平宇抬头一看见他，便连忙起身迎接笑道：“杨书记啊，快进来坐，快进来坐。”

　　事先早已经过了通报，但是叶平宇见到杨国昌仍然显得十分的客气，夏伟仪越把这种权力交给他，他越是要谦虚一些，不然会招人人嫉恨的。

　　韦高博进来给杨国昌倒了一杯水，然后便带上门走了出去，叶平宇与杨国昌坐到了一起。叶平宇不知道他来找自己什么事，但是他知道江夏受到央视曝光的事情。

　　“杨书记，你是稀客，今天怎么有空过来找我？”叶平宇笑了一下说道。

　　听到稀客两个字，杨国昌突然感到一阵惭愧，之前与叶平宇的交往不多啊，而以后看来要多交往了。

　　“叶书记，我过来向你汇报一个事，事情很紧急，也没有提前联系，就直接过来找你了。”杨国昌沉了一口气向叶平宇说道。

　　叶平宇一听，笑着说道：“说什么汇报，杨书记你有什么话就讲吧！”

　　杨国昌这才向叶平宇汇报起季远大在市委常委会上的表现来，表示觉得这个事情很严重，必须要向省委作出汇报。

　　“叶书记，季远大政治素养不高，讲出了这样的话，我作为市委书记深感惭愧啊，平时没能带好班子和队伍，导致个别领导干部作风不谨，讲话随便，直至出现了这种事情，我感到很内疚，等夏书记回来了，我还要向他作出检讨！”杨国昌在讲完之后表态道。

　　叶平宇坐在那里默默地听着，当他知道季远大居然在常委会上公然讲出这番话以后，心里面也是感到震惊，心想这个季远大失去心智了，如果没有失去心智了，那就是胆大妄为了，什么针对李步刚，针对江夏市，这不是意气用事吗？在政治上最忌讳的事就是意气用事，谁意气用事就说明谁的政治寿命要终结了，用一句迷信的话来说那就是气数已尽了，如果没到这种地步，一般不会讲出这种蠢话的，现在季远大绝对是在犯糊涂了，气数要尽了，别人就是想保也是保不住的。

　　而杨国昌此时专门过来向省委汇报此事，说明他没有与季远大站在一条线上，而是选择了与省委站在一起，说明他今后的政治态度要变，要转变立场了！


第1320章 季帅回国

　　听完杨国昌的汇报，叶平宇一动不动地坐在那里，从表情上看不出任何的内容来，虽然杨国昌讲的这个事情让他感到很是吃惊，但是他始终控制着自己的情绪，不让自己的内心外露，这是成为一名高级领导干部的必然修炼。

　　即使是再亲和的领导人，也不会把自己的喜怒哀乐暴露在脸上，这是不成熟的表现，这样的人可以当明星，但是当不了政治家，政治家必须要有那种泰山崩于前而色不变，猛虎趋于后而魂不惊的那种气魄，显然一个喜欢把喜怒哀乐挂在脸上，让人猜出你的心里是什么想法的人是做不到这种境界，如果做到这个境界了，那么他必然就会喜怒不形于色了。

　　叶平宇当然也希望能达到这样的境界，只有能达到这样的境界，才能气吞万里如虎，掌握更大的权柄。

　　杨国昌把事情汇报完了之后，便是坐在那里看了叶平宇一眼，想听一听叶平宇的意见，但是叶平宇在他讲完之后，只是平淡地讲了一下道：“杨书记，这个事情，等我见到夏书记，会把这个情况向他转达一下，你看可以吧？”

　　原以为叶平宇会做出一些适当的反应，但是没想到叶平宇居然什么态也没有表，只是提出要向夏伟仪转达。杨国昌不禁感到叶平宇城府的深厚。叶平宇是省委副书记，不是省委书记一把手，自然不便表态，而且他来向叶平宇汇报工作，叶平宇未必就信任他啊，谁知道他的心里是怎么想的呢。

　　“叶书记，那麻烦你向夏书记转达了，江夏那边还有事情，我现在就是赶回去，如果有什么情况请多指示，那我就先回去了。”杨国昌起身告辞。

　　叶平宇也起身，与他握了一下手道：“如果夏书记有什么指示，估计省委办那边会通知的，现在正好到饭食时间了，要不一起吃顿饭吧？”

　　杨国昌略一思索便说道：“不了叶书记，我正好还有点急事，改天专门请你吃饭哪！”

　　叶平宇也没有强求，与他握了握手，杨国昌便走了。杨国昌之所以不愿意留下来与叶平宇一起吃饭，是不愿意让别人知道他过来找叶平宇了，而且还在一起吃饭，如果郭东阳和孙明知道了，肯定会怀疑他的，他现在还不能一下子与他们断了关系，免得造成自己被动，此次他过来向省委汇报季远大的情况，完全是一种秘密的行为，季远大根本不知道。

　　杨国昌刚刚离开，叶平宇就收到了来自陈其阳的报告，陈其阳把常委会上的情况向他讲了一下，叶平宇因此知道杨国昌讲的是实情，没有任何的隐瞒之处。

　　当他知道这种情况之后，叶平宇不禁是感到杨国昌看来要转向了，彻底转向了，他要与季远大进行切割了，季远大胆大妄为，在常委会上说出这种话，明显是在进行政治攻击，剑头直指省委，这种行为如果不加以惩处的话，以后谁还能管得了他？

　　叶平宇暗中思考了一下，分析着这事该怎么办，一直想把季远大拿下，但是现在季帅还没有回来，如果现在就将其拿下，那么季帅就是逍遥法外了，所以这个时候还不是最好的时机，只是季帅何是能返回来啊？

　　叶平宇想了半天，忍不住给高雅去了一个电话，问一问这个事情，至少心里要有底，如果季帅确定无法弄回来，那也只好先动手，将季远大给处理了，不然这个事情会引起很坏的影响，恐怕不久之后，江夏官场还有整个安西省领导层都会知道这件事。

　　一和高雅联系，高雅先没有接，过了一会才给他回过来，然后告诉他，季帅马上就会回到国内，而且还把转移出去的资金再弄回来，一分也不少。

　　叶平宇一听便是感到很奇怪，问她是采取什么方法？居然也能把钱都给弄回来？高雅笑了笑就和他讲了起来，叶平宇一听，便是呵呵一笑道：“这个季帅愚蠢的很，不过不这样还真弄不回来他！”

　　高雅也笑了起来。

　　季帅此时正和他的妈妈以及一名妙龄女郎一起坐上返回国内的飞机准备回到国内。最近一个多月里头，季帅结识了一位年芳二十，长得十分漂亮的一位女郎，自称是国内富豪榜上前几名富豪的女儿，正在美国进行学习。

　　一次偶遇两人相识，随即季帅便让其给迷倒，仿佛陷入了爱河。在陷入爱河之后，年轻女郎提出回国，并且告诉他，她爸爸正准备投资一个项目，只要投进去收益将会达到十倍以上，现在好多有钱人都把钱交给她爸爸来管理。

　　在与年轻女郎相识的这些天，季帅已经确认她是一名富二代美女，身价几百亿，比起胡永利来说，年轻女郎父亲的身家要真实的多，胡永利的几百亿，恐怕是徒有虚名，欠了银行不少的外债，而且更重要的是年轻女郎告诉他，他们家在京城有着很深厚的背井，不比胡永利一个土鳖出身，通过投机取巧才有今天的家业。

　　季帅深陷进去与年轻女郎之间的爱情了，而且也梦想着能够成为年轻女郎家的乘龙快婿，现在一听说年轻女郎要回国，而且还要把他们之间的事情跟她的父母说一说，他顿时就心动了，主动提出要和年轻女郎一起回国。

　　季帅让季远大给赶出了国，但是他一直在国外呆不惯，从小英语就没有学好，到了国外，简直是度日如年，早就想回国了，可是季远大不让他回国，现在有了年轻女郎的诱惑，他实在是呆不住了。

　　季帅的妈妈一听他要回国，便是想到要告诉季远大，因为她毕竟要比季帅懂的多一些，但是她的心里也是想回国的，因为在国外确实是生活不便，虽然国外的条件可能要比国内好，但是在那里没有亲戚和朋友，生活着有什么意思？他乡虽好，但绝非久居之地啊，那些逃往国外的贪官们或许在他们终老之时就会理解这句话的意思，客死他乡的感觉应当是很不好的。

　　季帅的妈妈一和季远大联系，季远大此时正处于心烦意躁之际，便立刻表示不同意，让他们不要回来，至少五年之内不要回来。

　　季帅的妈妈一听，便是告诉季帅不要回去，但是季帅此时已经鬼迷心窍，不但按照年轻女郎的要求将钱转回了国内，而且连机票都买好了。

　　他告诉他妈妈，年轻女郎的背井深厚，即使他爸爸有什么事，也可以通过年轻女郎的关系给摆平了，再说他爸爸现在在国内好好的，哪有什么事？他这些钱都是他自己赚来的，与他爸爸也没有多少关系，何必去多想那些事，分明是他爸爸神经过敏，多此一举了，他回去以后，不会有什么事的。

　　季帅的妈妈经不住季帅的劝，而且她也确实想回家了，与其在这里无聊至极，不如回国去，即使出了什么事，那也是听天由命了。

　　两人也没有再和季远大打招呼，直接与年轻女郎一起坐了飞机，先直飞京城，先与年轻女郎父母见上一面，看一看认不认可他这个女婿，接着再回到江夏去。

　　高雅其实正准备向叶平宇汇报这事，结果叶平宇先打电话过来了，高雅告诉他这个事情，问他下一步怎么办，是控制住季帅呢，还是继续把戏演下去？

　　叶平宇一听，来到国内戏就不好演了，既然现在已经是这种情况，那就采取措施吧，不过他得先和夏伟仪汇报一下，正好夏伟仪在京城，他也飞京城一趟吧。

　　叶平宇让高雅先稳住季帅和他妈妈两人，等到他带人到京城之后再转交给他，把人带回安西。

　　商议好了这个意见，叶平宇立刻带着几名人员飞往京城。到了京城之后，叶平宇与夏伟仪通了一个电话，把这个情况向他汇报了一下，准备与他见上一面，商议一下这个事情。

　　夏伟仪听说之后便表示同意，就到安西省驻京办事处见面，商议一下这个事情。叶平宇便先来到安西省驻京办事处。

　　叶平宇此前来京城，较少到驻京办事处下榻，因为他一般要回家，但这一次他便是来到了驻京办事处，驻京办事处主任是一个肥头大耳的家伙，看到叶平宇后便是笑嘻嘻的模样。

　　叶平宇与他握了手，便是走进了办事处的大厦，办事处主任忙前忙后地伺候着，叶平宇现在是省委副书记了，而且还兼任纪委书记，这样高层的领导，他要是伺候不好，那办事处主任是别想干了。

　　在办事处呆了大约一个时辰，夏伟仪从外面来到，高家采也来了，知道季远大在市委常委的行为之后，他也和高家采讲了，便和他一起过来，听一听叶平宇的准确汇报，研究下一步该怎么办。

　　叶平宇看到他们两人一起来了，心想这样更好，相当于召开一个书记办公会了，可以有一半的决策权力了，更方便问题的处理了。


第1321章 带走季帅

　　省委三巨头齐聚驻京办事处，办事处主任自然是忙坏了，不知道今天是什么日子，省里的一二三把手居然同聚于此，商议大事。

　　本来办事处主任站在旁边想时刻准备伺候着的，不料，叶平宇扫了他一眼说道：“你出去吧。”

　　办事处主任一看，脸上讪讪的，连忙走了出去，看来省委领导有要事相商，他这个厅级干部也不能在旁边参与啊。

　　看到办事处主任走出去以后，叶平宇才把情况向夏伟仪和高家采两人报告了一下，重点讲了季远大在江夏市委常委上所说的话，并把杨国昌过来向他汇报的事又讲了一遍。

　　听完他的汇报。夏伟仪敲了敲桌子沉声道：“这个季远大真是不像话，自身存在问题，居然说成这个原因，这样的同志看来不合适呆在重要领导岗位上了！”

　　高家采浓眉一展，然后一皱，也是说道：“我看也是，江夏是个大市，把这样一个市交到季远大的手里，我们不放心哪，省政府有时都指挥不动他，看来我们不能再顾忌某些人的面子了！”

　　“家采省长言之有理，我们是不能再考虑到其他原因了，平宇，你的意见呢？”夏伟仪的目光停留在叶平宇的身上，像是下了决心地说道。

　　叶平宇抬头看了他和高家采一眼，然后平静地说道：“我们纪委在暗中调查时发现，季远大可能还涉嫌违纪行为，我建议先免除他的市长职务，再设法继续调查他！”

　　“违纪严重不严重？”高家采一听，身体前倾了一下问道。叶平宇平时与他见面的不多，对情况多有不了解，而夏伟仪多少对情况还是知道一点的。

　　“以我们现在掌握的情况来看，季远大的违纪情况不小，但是由于关键证人之前不在国内，我们没有办法认定，现在关键证人已经回国了，我向两位领导汇报一下，准备对关键证人采取措施，两位领导看看可不可以？”叶平宇沉静地回答道。

　　夏伟仪问道：“这个关键证人是什么情况？”

　　一听夏伟仪问起，叶平宇便把季帅的情况讲了一讲，然后把他刚刚回国的事说一说，如果没有什么其他意外情况的话，纪委准备先把季帅和他妈妈给控制起来。

　　叶平宇把这些话讲完，夏伟仪问向高家采：“家采省长，你看呢？”

　　高家采目光定了一定，然后说道：“我看可以对这个季帅采取一点措施，但是不要先动季远大，等我们把他调出江夏后再作决定，这样比较稳妥些，当然，平宇同志你是办案的专家，具体怎么办，还是由你和伟仪书记定。”

　　夏伟仪笑了一下道：“现在就我们三个人，一起商议定吧，平宇，既然这个季帅已经来到国内了，那么你就安排人对他和季远大的老婆采取措施，回去后，我们把季远大调出江夏市，过一阵子看调查情况再决定如何对季远大进行处理，另外，还有一个事，如果季远大不担任江夏市长，谁来接他的班？”

　　夏伟仪把这话一说，高家采的目光一亮，然后看向叶平宇，叶平宇自然不会去问谁来担任江夏市长的事，这个事不当他管，高家采看向他没道理啊。

　　“家采省长，你来说说。”看到高家采看向叶平宇，夏伟仪问道。

　　高家采是省长，对于市长的人选当然有一定的发言权，但是他也要尊重夏伟仪的存在，不然这关系不好处理，他们两人一直配合的不错，不能出什么嫌隙。

　　“伟仪书记这个事情由你来定，我提供点意见就可以了。”高家采轻轻地说道。

　　夏伟仪想了一下，说道：“这个事情等回去后再说吧，看一看组织部拿什么意见。”

　　叶平宇一听，感到心里一动，如果让组织部拿意见，郭东阳不知会是什么想法，他会不会再推出一个江夏系的官员出来？

　　三个人商议半天，定了要对季帅采措施以及要把季远大给调出江夏市的事情，至于具体调到哪个部门，回去以后再商量。

　　叶平宇与他们两人商量完之后，便是与高雅联系，问他季帅和他妈妈所在的位置。高雅对此完全在掌控之中，便告诉他季帅现在仍然在京城大酒店里头，等着与他未来的岳父大人见面呢，美梦正做着呢。

　　叶平宇听了便是一笑，心想，等一会季帅的这个美梦恐怕就要变成噩梦了，好日子就要到头了。

　　挂下电话，叶平宇想了一想，如果要对季帅采取措施，他带来的人马似乎有些不够，但是此时也找不到其他人马，办事处虽然有人，但是容易走露风声，所以还是不要用办事处的人为好。

　　不过，这难不倒叶平宇，叶平宇在京城的人脉关系还是可以的，他打了一个电话，调来了几名武警，配合对季帅采取措施，免得季帅到时候做出什么过激的行为来。

　　准备好了之后，叶平宇安排工作人员开始行动，而他暂时回一趟家，见见家人，如果行动结束给他去一个电话。

　　安排好了之后，叶平宇先回家去。此时季帅和他妈妈正在大酒店里面消息，年轻女郎告诉他，自己先回家和她的父母说一说，等说好之后再带他见面，他完全相信了。

　　到了国内之后，季帅的妈妈想给季远大打一个电话，但是季帅却是不愿意让她打，说要给他一个惊喜，到时候把年轻女郎带着一起回去见他，让他高兴高兴。

　　季帅的妈妈一听没有再坚持，想了一想觉得反正在京城呆不了几天，早晚得回去，到时候给季远大一个惊喜也行。

　　正当季帅在做着美梦的时候，苗东宇带着人马以及京城当地的武警一行七人来到了大酒店，事先与酒店方面取得的联系，然后让他们予以配合。酒店服务员便带着他们来到了季帅所入住的房间。

　　服务人员按门铃，季帅急忙去开门，以为是年轻女郎回来了，但是通过猫眼一看，没想到是服务人员。便懒懒地开了门，一开门后，苗东宇便是带人走了进来。

　　看到了来好几个陌生人，季帅吃惊地道：“你们，你们是干什么的？”

　　苗东宇扫了一眼房间，看到一个中年女人正坐在旁边，便知道是季帅的妈妈，他手一指，便安排人过去也控制她。

　　“季帅，我们是安西省纪委的，我叫苗东宇，这是我们的证件，现在有一些事情想让你回去协助调查，听明白了吗？”苗东宇看了一眼季帅，把证件什么的给他看了一看。

　　季帅一听，全身顿时僵住说道：“调查什么，我又没有犯法，我爸是季远大！”

　　苗东宇一听，心里不禁笑了一下，心想知道你爸是季远大，不然还不来找你呢，这个时候还想着找你爸，真是幼稚啊！

　　“你爸现在在江夏，我带你回去见他，走吧！”苗东宇淡淡地讲了一句。

　　季帅的妈妈这个时候反应过来了，忙急切地问道：“你们，你们把我们家老季怎么样了？”

　　看到他季帅的妈妈问起这事，苗东宇转头对她说了一句道：“你们回去就知道了，现在你们不必多说什么，跟我们回去，自然会把事情向你们讲个明白。”

　　季帅突然之间想到年轻女郎的事情，便对苗东宇道：“我现在还不能跟你们回去，我要等一个人，她还没有回来。”

　　苗东宇不知道季帅是让人给骗回国内的，一听他这样说，自然是认为季帅是在拖延时间，便皱起眉头说道：“季帅，你不要想着反抗，反抗是没有用的，老实跟我们回去，对你只有好处，没有坏处，否则我们可以强行将你带走。”

　　苗东宇说完，看向他身旁的武警战士，根本不可能给季帅拖延时间逃跑的机会。

　　“不行，我必须得等她回来，她是我的未婚妻！”季帅脱口而出说道。

　　一听到他还有未婚妻，苗东宇心想，如果他未婚妻也知道一些详情的话，等他未婚妻回来一起带走也未尝不错，但是这事要向叶平宇汇报一下。

　　苗东宇让其他人看住季帅，他转身出去打电话汇报，结果叶平宇一听到这个情况，立刻指示他，不要管这么多，只把季帅和他妈妈给带走就行了，不给季帅拖延的机会。

　　叶平宇自然知道季帅所谓的未婚妻是怎么一回事，季帅到现在还在做梦呢，真是可笑。

　　苗东宇打完电话来就是要带走季帅，季帅一看不让他等，便是提出要给他未婚妻打个电话，告诉他一声，好让他未婚妻放心。

　　苗东宇一听自然是不允许，谁知道他会打给谁，如果走露了风声可是不行，苗东宇立刻让人将他的手机给搜出来，不容他再多讲什么，立刻带走。

　　季帅的妈妈此时感到情况不妙，很可能是季远大出事了，现在来调查她和季帅了，但是事情怎么这么凑巧，刚刚回到国内，便是出了这样的事，事情也是太巧了，难道他们的运气就这么差，一回国就出事了？


第1322章 季远大要甩手不干

　　季帅看到电话也不能打，也不能等年轻女郎回来，便是不愿意跟着苗东宇离开酒店，苗东宇一看，只好来硬的，让两名武警战士将其强行带走。

　　一看到这个样子，季帅的妈妈便走过来劝说了一下，反抗肯定是没有用的，何况他们不是什么那种重大的犯罪分子，顶多是因为季远大违纪的事情而受到调查，没有必要把事情弄得太离谱了。

　　季帅看到他妈妈一劝说，只好消停了下来，但是他的心里仍然放不下那年轻女郎，便让苗东宇留下一个人来，等年轻女郎来了之后，好告诉她一声。

　　苗东宇一听答应道：“行，没问题，我派人留下，或者跟酒店说一声都不行，不会让你的女朋友回来找不到你的。”

　　看到苗东宇答应下来，季帅的心里才放下心来，跟着苗东宇一起走了，等到一起上了飞机，武警战士才离去，只要上了飞机季帅就没法逃跑了。

　　等到飞机降落到银光市机场的时候，省纪委人员已经等候在机场了，等到苗东宇带着季帅和他妈妈下了飞机，便立刻将其带到省纪委的办案点进行审查。

　　此时，叶平宇也正从京城往回赶，他回了一趟家然后就回来了，夏伟仪和高家采两人办完事情之后也是一起回了家。

　　季帅突然让省纪委控制，季远大此时还不知道，因为季帅回家也没有和他说，虽然之前季帅妈妈和他说了一下，但是他没有同意回来，他哪里想到季帅已经鬼迷心窍，从国外回来了。

　　此时，他正与胡永利呆在一起，考虑着下一步该怎么办，他在常委会上的讲话，肯定会传到省委领导的耳朵里，虽然当时一时冲动说了那番话，现在开始变得有些后悔了，但是事已至此，他也不好再多想什么了，反正就是这样了，该怎么的就怎么的吧。

　　既然这样考虑，季远大也就不再去考虑弥补的问题，和胡永利呆在一起，闲聊着天，说着闲话，悠哉自在，也不和胡永利提起这档子事。

　　胡永利此时也感到焦头烂额，虽然胡永秋的事让孙明帮忙摆平了，但是他因为行贿报社而受到调查一两个星期，对他和永利公司本身造成了很大影响，自然是心里不舒服。

　　看到季远大有空过来找他，胡永利心里其实感到很奇怪，平时都是他主动联系季远大，而不是季远大联系他。

　　“永利，我今后跟你干怎么样？给你当个秘书什么的都行！”季远大与胡永利一起坐在那里，喝着茶，笑着向胡永利说道。

　　胡永利也正在喝着茶，顿时给水呛了一下，咳嗽了几声才说道：“季市长，你这是说哪里的话，你是堂堂的大市长，岂能给我当什么秘书？这不是折煞我吗，我可是当不起！”

　　季远大把茶杯放下，感叹了一声说道：“从了一辈子的政，其实到头来，我看什么也没得到，与其这样，不如像你这样干企业，你干企业不会有退休的概念，想干到什么时候就干到什么时候，我们就不行了，到点就要退休，干不好还要挨训，人人都说当官好，其实当官有什么好的？忙的没有自己的时间，薪水又那么低，还经常挨社会上的人骂，但还有那么年轻学生想考公务员进入公务员队伍，我看他们的目的就是不纯啊，以为当官后可以吃香的喝辣的，哪像我们当初那会还是带着理想走进干部队伍的，早晚都要碰头的。”

　　没想到季远大会这样感慨世事，胡永利想了一下说道：“我们国家还是官本位的国家，出人头地，衣锦还乡都是讲做官的，政治地位还是最重要的地位，你看我们做企业的，哪个做大了之后不是想办法当个政协委员，人大代表什么的，不就是想着有一个政治地位吗，不然那就是一个有钱人而已，但有钱了不是人的追求，人不过是一日三餐，吃饱了喝足了，这不需要多少钱，我有一千万便可以很好的生活了，而且三辈子也花不完，但是我为什么还要想着赚钱，不就还是为了把企业壮大，企业大了自己也是有权力了，而且政治地位也跟着来，这就是人的追求，季市长你现在有这么高的政治地位，如果作为一般人来说应当是知足了，全国才有多少个市长？虽说不是屈指可数，但是也有计数的，不会超过一千个，你说是不是？”

　　胡永利虽然当初文化水平不高，但是这些年来也是见识不少，把心里的话跟季远大讲了一讲。听到胡永利的这内心话，季远大坐在那里想了一想，说的也是很有道理的，那西方人有了钱也想从政，从政风光嘛，当个大富翁那不过是小家小户的思想，真正的大人物还是从政啊，掌握权力啊，但是仕途有着很多的不可捉摸，人生有时就是无常，今天看似很风光，但是明天就有可能跌下谷底。当然干企业也有可能今天是巨富，明天就会破产，事事皆如此啊！

　　季远大不再说什么话，他不过是发发牢骚，这种牢骚既有针对现在的情况的，也有针对过去的情况的，过去，他拼命工作干活，但是就是止步于市长这个位置了，他很痛恨当时的领导不重视他，也痛恨李步刚这个当初的伯乐不继续让他更上一层楼，以至于他现在前进退失据，面临这样一个局面。

　　一想到现在的情况，季远大既叹息命运的不公，又不愿意就此落魄，在听了胡永利的话之后，心里又生出了一种挺进之心啊，是啊，今天的位置来之不易，有多少人想着他屁股下的这个位子而不可得呢。

　　“好了永利，不说这些了，我们今天只是喝茶聊天，不谈其他的事了。”季远大拿起桌子上的杯子，又喝起了茶来。

　　看到季远大是因为情绪不佳才过来找他的，胡永利想了想说道：“季市长，此次焦点访谈，把我们市给曝光了，我看我们公司以后的处境会更不好了，这样下去，我们还怎么生存？”

　　虽然季远大说不谈其他的事，但是现在这个事情正在势头上，不谈怎么能行？

　　季远大开完常委会就到他这儿来了，至于怎么处理，他不管了，让杨国昌处理去。而杨国昌开完常委会就去省城了，因此此时还没有对这个事情作出处理，但是胡永利知道这事一曝光，政府肯定得整治，而要怎么整治，季远大肯定得知道。

　　听到他问起这个事，季远大眉头一皱说道：“刚刚开完常委会，我发了一通脾气，江夏市能有今天，都是我们拼死拼活干出来的，现在倒好，对我们全面进行攻击了，他们攻击就攻击吧，不管了，我现在当甩手掌柜，看他们怎么办！”

　　想不到季远大是这么一个态度，胡永利顿时感到危险了，季远大是市长呢，这个事情就是他的事情，他怎么能不管呢，而且还发了脾气，这个时候怎么还发脾气啊？

　　“季市长，这个事你要是不管，杨书记怎么管？他不是市长啊！”胡永利连忙说道。

　　季远大看了他一眼道：“媒体一曝光，他就召开常委会了，比我积极的多，这个事情不让他来办，谁来办？我现在就是当甩手掌柜，看他们能怎么样，经济下滑了，责任由他们来负，而不是由我来负！”

　　季远大有时候就是很任性，胡永利对他的这一缺点也是看到了，但是原来李步刚在的时候可以任性，现在李步刚不在了，还要任性，明显不合适啊！

　　“季市长，我看你当甩手掌柜可不行，上面看到了，肯定会不高兴的，虽然这事与我们息息相关，但是如果说让我们配合你的工作，我们还是义不容辞的，但是千万不能一直这样搞下去，那我们钢企就没法生存了！”胡永利向季远大劝说了一下。

　　季远大听了他的话，略是思忖了一下道：“永利，这个事情不是你想的那个样子，这个事情一定是针对我的，我现在都预感到了，如果我不离开市长这个宝座，事情是不会罢休的，既然这样，我就给他们提供一个调整的理由，甩手不干了！”

　　季远大甩手不干，而且看上去这市长他也不想当了，这在胡永利看起来就太危险了，怎么能这样呢，市长不保，其他什么就没有了，无论怎么样，他现在还没有到需要辞职的地步，市长还是照样可以干下去的，现在说不干了，那不是主动投降吗？

　　“季市长，你这样做岂不是拱手让其他人得利吗？李主任如果知道恐怕也是不会同意的，要不，我们再一起去见见李主任吧，不能就这样让人家给踩底下了，我们还是要守住阵地，不能弃城而逃啊！”

　　胡永利用心地劝说了起来，如果季远大真的不干市长，他在江夏市的事情就不大好办了。


第1323章 召开常委会

　　省委常委会召开，主要研究了两个事情，一个是要把季远大从江夏市长的位子调到省委担任副秘书长，第二个是研究焦点访谈所聚焦的问题，对存在的问题作出整治。

　　杨国昌从江夏跑过来参加这次的省委常委会，对于焦点访谈所聚焦的问题，他正在想办法进行整治，但是却是发现季远大不见了，不在江夏市了，联系他的秘书，他的秘书说也不知道季市长去哪里了。

　　市政府那边一时群龙无主，杨国昌只好让王端启出面负责一下，季远大找不到，看来又在使性子了，不愿意抓这项工作了。杨国昌心想他这样搞法，迟早要完蛋，但是他完蛋千万不要连累自己，所以自己要亲自抓好这个事，不然省委那里不好交代。

　　以为季远大要完蛋至少要呆上一阵时间，但是没想到会这么快，省委就通知他来开常委会，研究季远大调任的事情了。

　　季远大突然要调职，这说明省委终于下了决心，具体来说应当是夏伟仪下了决心，然后高家采和叶平宇大概也是十分的赞成，不然，季远大调职的事情还是不好办的，必须要考虑季远大调职产生的影响问题，现在焦点访谈曝光了的那些问题，正好可以成为调动季远大的理由。

　　但是实际上造成季远大调职的事情恐怕是他向叶平宇汇报的那些事情，季远大缺少政治修养，老是蛮干，这也是他当不上市委书记的主要原因，作为一把手，岂能不懂政治？当市长可以蛮干，但是当市委书记绝对不能蛮干，不然，会坏事的。

　　召开省委常委会之前，夏伟仪把他单独叫到办公室里头，与他谈了谈季远大调职的事情，专门征求他的意见，他作为江夏市委书记，对季远大调不调职，作用很重要，如果他能同意季远大调职，事情自然要好办得多，如果他不同意，虽然事情也可以办，但是肯定不会很顺利，再加上郭东阳孙明两人有可能从中阻挠，事情将更不好办。

　　但是由于夏伟仪知道他向叶平宇报告季远大在市委常委会上的表现，因此，夏伟仪猜测他会予以配合，因此见到他的时候显得格外亲切，语气平和地与他商量着。

　　杨国昌几乎没有任何犹豫，便是同意季远大调职的要求，因为他与季远大早有嫌隙，只是他不好向省委提出将季远大调职的问题，现在有了这样的机会，他既可以向夏伟仪靠拢，又可以将季远大调走，这样的事情他岂会不同意？

　　看到他答应的非常痛快，夏伟仪自然是十分高兴，然后向他提出了江夏市长的新任人选，本来江夏市长一职位高权重，一般需要调一个资历深的人过来担任，但是夏伟仪此时提出让之前调过去的市委副书记姚彬担任，姚彬当初是他调过去担任市委副书记的，原来在省委办公厅，他便想着让他接任市长。

　　如果从担任市长的资历来看，姚彬显然资历不大够，但是夏伟仪一提，杨国昌便是同意，因为他也不想用资历深的人来当，弄一个资历浅的人来当，他自然好驾驭一些。

　　看到他同意了这个人选，夏伟仪又提出让陈其阳接任市委副书记，纪委书记一职还是从省纪委选任。

　　杨国昌一听，如果是这样的话，纪委的干部一下子得到重用了，陈其阳接任姚彬担任副书记，自然是重用，而从省纪委再选派干部下来担任市纪委书记，依然是一种重用，想不到夏伟仪如此青睐省纪委的干部。

　　夏伟仪青睐省纪委的干部自然与叶平宇有关，叶平宇事先当然与他进行了商议，在安排姚彬为市长之后，市委副书记一职夏伟仪主动提出让陈其阳接任。陈其阳去江夏的时间不长，他需要对江夏市委进行大换班，因此要让陈其阳担任市委副书记。

　　而另一方面原因则是，叶平宇现在功劳甚伟，需要重用一下纪检的干部，以示鼓励，在安排完陈其阳之后，再让叶平宇安排一名省纪委干部去接手江夏市纪委书记一职。

　　叶平宇想了一想，就把省纪委三室的一名主任派下去担任江夏市纪委书记，纪委书记还是下派为好，不然在地方上选任，人情太熟不好开展工作。

　　省委常委会准时召开，会议一开始便是研究人事问题，而且气氛一看就是不大正常。因为按常规，人事调整问题要由组织部长郭东阳把人员调整的建议名单讲出来，但是这一次却是由叶平宇出面讲话，把需要调整的人员名单向大家作了宣读，郭东阳坐在那里不吭声，脸色比较难看。

　　事先，夏伟仪也找他作了谈话，但是一听到夏伟仪要调整季远大，便表示不同意，认为在此时调整季远大的职务会让安西省陷入被动，让人家觉得我们存在很大的问题，焦点访谈一曝光，我们就是在处理干部了，这样不好。

　　夏伟仪一听就告诉他，我们这也不是在处理干部，而是正常的调职，季远大早有离开江夏之意，担任江夏市长的时间太长，此时给他换换岗位其实是有利于他的。

　　郭东阳便表示季远大没有向省委组织部说过这方面的事，如果季远大不愿意干，可以向省委组织部提出辞职的。夏伟仪丢了他一眼就说道，国昌同志知道他想离开江夏市之意，而且国昌同志同意季远大离开江夏市，调任省委办公厅。

　　话一说到这儿，郭东阳顿时明白了，杨国昌与夏伟仪站到一起了，杨国昌作为市委书记，要求季远大调职，他这个组织部长就是再为季远大说话，又能起到什么作用？最后不得不作出表态，表示没意见，但是有一条要求，他不能提出调整季远大的建议，季远大这人脾气有些怪，他怕以后招麻烦，请夏伟仪理解。

　　夏伟仪点点头表示同意，到了省委常委会上，便是由叶平宇出面解释。叶平宇把季远大调任省委办公厅担任副秘书长的意见一说，夏伟仪便是征求大家的意见，看一看谁还有不同的意见。

　　此时，孙明看了郭东阳一眼，然后又看了杨国昌一眼，郭东阳在夏伟仪谈过话之后，没有来得及与孙明进行沟通，而且他看到杨国昌想着让季远大离开，现在也不好判断孙明现在的态度了，所以他也不好与孙明商议什么了，再加上时间紧急，便是没有什么沟通便上了常委会。

　　看到他们两人都没有说话，孙明觉得自己要是再不给季远大说说话，那就显是江夏官员无人了，以后谁还会把他们当回事？

　　想到这里，他主动开口说道：“季远大现在正是年富力强的时候，突然要调整他的职务，我觉得有些仓促，恐怕不大成熟，现在焦点访谈所曝光出来的问题，还需要他去处理，所以我的意见是，暂时不要调整他的职务。”

　　孙明一开口反对，夏伟仪和叶平宇两人的目光一起看向了他，叶平宇不好出面反驳他，这个事情得夏伟仪亲自来。

　　夏伟仪解释道：“焦点访谈所曝光出来的问题，都是季远大在任时所导致的，现在让他来处理，肯定是没法处理到位的，季远大担任江夏市长的时间很长了，也需要挪一挪位子了，如果我们仍然不让他离开江夏市，这其实对他本来说也是不负责任的，省委综合考虑，还是要将他调回来，到省委办公厅担任副秘书长，这也是对他的一种负责。”

　　孙明感到夏伟仪所讲的理由并不充分，江夏市存在的问题不是季远大一人的事，难道杨国昌作为市委书记，就没有责任？如果要调整季远大，也应当调整杨国昌。

　　“我觉得这个事情，国昌同志应当有一个公正的意见，我这样讲也不是要不同意季远大离职，只是觉得时机有些不成熟。”孙明一边说，一边把目光瞟向杨国昌。

　　杨国昌一听到他提起了自己，如果他要是不接话，那就不好了，想了一想，他心里一横，说道：“不瞒大家说，焦点访谈播出后，我们就召开了市委常委会，但是远大同志反对我们要对环境进行整治，而且现在我也找不到他，不知他去哪儿了，作为市长此时不坚守岗位，到处跑，实在是不该！”

　　蓦然听到杨国昌这么一说，孙明和郭东阳两人显然感到很吃惊，杨国昌在这个时候不但不为季远大讲话，而且是在落井下石了，看来杨国昌一心想让季远大离开江夏市了。

　　而杨国昌之所以这样讲，便是觉得到这个时候，他没有任何的退路了，不然季远大知道他想让他离开江夏市，最后却是没离开，以后的工作就没法配合了，与其这样，他不如坚决一些，把这个事情告诉大家。

　　其实季远大在常委会上所说的那些话更应当讲出来，但是那些话不好在台面上讲，只能私下里讲讲，因此他没办法讲出来，只能讲季远大擅自脱离岗位找不到他开展工作的事。


第1324章 顾问

　　杨国昌把这个事情一说，孙明感觉在那里有些坐不住，他原以为杨国昌在这个事情上一定会支持季远大的，因为他是江夏的市委书记，他不支持季远大，那么季远大就完了。刚才看到他不主动说，自己便是先开了口，好让杨国昌也开口讲话，但没想到他一讲话，居然是反对季远大的！

　　杨国昌真是晕了头了！孙明不禁心里暗暗这样想，季远大一离开江夏市，可以说是他们就没有后路了，只要杨国昌不在重要岗位上，他们在省里头就成了孤家寡人，虽然季远大桀骜不驯，但是有他的存在，整个格局就不会发生太大的变化，季远大好比是桌子的四个腿，只要季远大在，他们还可以坐在桌子前喝茶聊天，但是如果这四条腿没了，他们肯定无法再坐在桌子跟前喝茶聊天了。

　　杨国昌怎么看不到这里面的利害之处呢？孙明感到心里极为纳闷，觉得杨国昌不可理喻，虽然季远大不大好驾驭，但是终究是跟他们一心的啊，有意见可以当面提，没有必要这样搞季远大嘛！

　　孙明心中这样一想，便是感到有些恼火，目光不禁是斜向郭东阳，今天郭东阳也是有些反常，人事调整的建议不是他提出来的，而是叶平宇提出来的，现在也不说话，到底想干什么，即使季远大以前对他有所不尊重，但是这个时候也要为季远大说说话啊。

　　“国昌同志，你的意思是说现在联系不上季远大了吗？”孙明在听了杨国昌的话之后，只好就事论事问了这么一句，希望再引起其他人的支持，不然他就是一个人来支持季远大了。

　　杨国昌道：“联系不上，不知他去哪儿了，连他的秘书都不知道，这样搞就是有些无组织无纪律了。”

　　“我觉得不会这么荒唐，难道现在季远大失踪了？那我们是不是要找一找？”郭东阳感到杨国昌也有些过分了，此时简直是在落井下石，一点也不顾忌到江夏官员的面子问题，这样下去，杨国昌不要再和他们搞在一起了。

　　听到郭东阳这样一说，杨国昌道：“我安排人正在积极与他联系，但是直到现在也没有联系上，至于说他失踪，我认为倒不至于。”

　　看到他们这样说来说去，叶平宇与夏伟仪对了一个眼色，便是说道：“不要讨论这些东西，季远大失踪没失踪，我们不能认定，这个只有公安机关才有权认定，我们现在讨论的是需要免去季远大市长职务的问题，如果大家还有认为不应当免去季远大市长职务的可以说说理由，别的就不谈了。”

　　叶平宇把这话一说，其他常委立刻开始表态，表示支持将季远大的市长一职免掉，胡东风还专门就此事作了发挥，相当于摆了季远大一刀。

　　看到大家表完态之后，夏伟仪要求大家举行表决，结果在表决时，孙明举手反对免去季远大的市长职务，郭东阳既没有反对，也没有支持，而杨国昌则投了赞成票。

　　接下来，针对市长人选和市委副书记以及市纪委书记的人选又进行了一番研究，此时，孙明似乎失定了心不予以配合了，全部加以反对，不支持，郭东阳这个省委组织部长，由于夏伟仪事先与他谈了话，不好直接反对，但是他脸上的表情表明他是不乐意这样的人事安排的。夏伟仪不管他，最后举手表决，除了孙明举手不同意外，其他人全部同意，算是通过。

　　叶平宇看到孙明的表现，心想孙明这次是要做出头鸟了，虽然说他与郭东阳季远大是一伙的，但是这个时候大家都表示同意，你不表示同意，就是不明智了，明显是赌气，拿鸡蛋碰石头。

　　不过，现在不去管他了，让他当出头鸟吧，自己现在先想着如何收拾季远大去。

　　会议研究完人事问题之后，又研究了焦点访谈所提到的问题，夏伟仪和高家采两人作了部署，由杨国昌负责这件事情，等姚彬到任以后，全力以赴处理这个问题。

　　散会后，孙明马上与郭东阳进行了联系，见了面。一见面孙明就是生气地道：“杨国昌到底是怎么回事，季远大是他手下的市长，他居然不帮季远大说话，还落井下石，他到底想干什么？”

　　郭东阳沉默了一下，说道：“杨国昌不想让季远大在江夏干了呗，还能是什么原因？他们两人一直不和啊！”

　　孙明一听，怒道：“什么不和，无非是季远大个性强一些，不大听他话罢了，但是关键时候还是要支持他的，他怎么不明白这个道理？老郭你也是的，你怎么在会上也不说话，以后谁还会把我们放在眼里？”

　　看到他说到自己，郭东阳扫了他一眼道：“我在会上能怎么说？我是组织部长，但是叶平宇把我的工作代劳了，之前夏伟仪找我谈了话，把季远大的事情说了，我当时是反对的，但是他说杨国昌都同意了，然后不让我来汇报人员调整情况了，我还能讲什么？讲了又能有什么用？”

　　一听到是这种情况，孙明吃惊道：“那你事先怎么不告诉我？我看杨国昌转向了，我在会上还想着寄希望于他，看来我们让他给耍了！”

　　郭东阳道：“临开会前，夏伟仪才和我说，我哪时间通知你？杨国昌你说得不错，看来他确实要转向了，别指望他了，李主任当初看错了他！”

　　孙明心里想了一想，说道：“要不，我们一起去京城找一找李主任吧！”

　　郭东阳却是说道：“恐怕找也没用，也许李主任让他过来担任书记，而不是让季远大来担任，恐怕早有考虑，这一天或许他已经预料到了。”

　　“这怎么可能？李主任为什么要这样做？”孙明有些不解。

　　郭东阳道：“从李主任离开江夏那天，我就感觉到了，他明显不想管我们的事了，如果想管，他为什么要主动走？他一走，其实就意味着要与江夏两个字摆摆了，不可能再支持我们了，而我们还抱着希望，其实没了解到他老人家的心声。”

　　孙明一听感到心里有些慌张，如果是这样的话，他今天在会场上的表现其实是非常愚蠢的，别人都不支持季远大，偏偏自己支持，当那出头的椽子，这不是棒槌吗？

　　心中一想，他连忙说道：“我觉得，无论怎么样，李主任不会不管我们的，我去一趟京城，探一探口风，你在家里盯着情况吧，季远大现在也联系不上，或许他也去京城找李主任了。”

　　郭东阳道：“这个倒有可能，他故意躲着不见，肯定也是有用意的，或许他也不想在江夏干了。”

　　孙明叹了一口气道：“如果早知道他不愿意在江夏干了，我何必又为他讲那么多的话？人心涣散了，说啥也没用了！”

　　郭东阳一时默然无语，他终于明白什么叫气数尽，这其实就叫做气数尽，做啥事都不顺了，最后只有完蛋。

　　京城，李步刚寓所。

　　胡永利和季远大两人正呆在李步刚宽大的住宅里，这是全国人大给他安排的一处寓所，李步刚坐在一张木藤椅子里，胡永利和季远大两人站在他的前面。

　　阳光从外面射进来，照在李步刚那张有些苍老的脸上，而胡永利和季远大两人的脸却是有些看不见。

　　“李主任，您马上就退了啊！”胡永利笑着开口向李步刚说道，季远大站在旁边一时没有说话。

　　李步刚笑了一笑道：“没错，马上彻底要退了，完全退了，现在也习惯了这种空闲的日子，国家为我们设置了这种退居二线的方式真是为我们考虑啊，不然猛地一全部退下来，肯定会有所不适应的，现在经过半退这种方式，可以说是完全适应了。”

　　胡永利笑道：“李主任你忙碌一辈子，难道真的能完全休息的下来？有没有兴趣到我们公司当个顾问什么的，也不需要您亲自去，在重大问题上给我们公司出个主意就行，发挥发挥一下余热，您看好不好？”

　　李步刚一听，马上摆手道：“永利啊，你就不要让我这把老骨头去当什么顾问了，现在顾问多如牛毛，其实不就是想拉着我们这些老同志给他们撑撑场面，然后我们也好得到一些好处吗？这其实也是一种腐败啊，本来没有做出什么事，却是拿着那么高的薪水，不觉得脸红吗？我劝你永利不要向他们学，如果真需要顾问，你可以去请那些专才嘛，我又不懂企业管理，能当什么顾问？”

　　看到李步刚拒绝了他的要求，而且还讲出这么一篇大道理来，胡永利不禁是看了一眼站在旁边的季远大，他没想到李步刚会这么头脑清醒，居然批判起社会上的顾问热了。的确，现在地方政府有顾问，大型企业也有顾问，各种基金会也冒出一些顾问，都是一些退了休的高级干部来担任，名义是发挥余热，其实到了那把年纪，还能发挥什么余热啊，不过拉大旗作虎皮，为自己的企业壮声势而已。


第1325章 李步刚被气倒了

　　李步刚的话让胡永利感到碰了壁，本想替季远大说说话的，现在却是不知如何开口了，季远大站在旁边看到李步刚这副态度，心里边自然也是有所感触，不管李步刚如何让一些人可恨，但是这操守就是不一般，而他相比起来就是差太远了。

　　“老领导，你不去企业发挥余热，是不是什么时候再去我们那儿看一看啊？”季远大忍不住问向李步刚，他现在急需李步刚去江夏一趟，再为他站一次台。

　　李步刚眼睛一瞟向他，说道：“上一次，我不是说了吗？我是最后一次去江夏了，今后不会再去了，你们有什么事去找省委，找省政府，不要来找我啊，远大，这个事情我告诉你多次了，一定要找组织，我们这个党之所以会有战斗力，就是在于我们有事找组织，组织有事也找我们，这样我们才不会一盘散沙，从而才会不断地壮大，走到今天这个地步，我是几十年的心得，你一定要认真体会，无论在什么时候一定要相信组织，听从组织的吩咐，这是我对你的一个期待。”

　　想不到李步刚居然向他讲出了这样的话，季远大感到李步刚是彻底不会帮他了，不然李步刚怎么会这样讲呢？组织自然是存在的，但是组织也是人构成的，现在让他去找组织，可是组织不一定相信他了啊！

　　想到这里，季远大感到自己也豁出去了，说道：“老领导，你的话是我知道，但是现在江夏的情况和你所想的不一样了，有人在否定我们江夏过去取得的成绩，目标是针对你呢，你现在怎么能无动于衷，您可不能甩手不管哪！”

　　“远大，你胡说什么，什么是针对我的，如果你再这样胡说，以后就不要到我这里来了，我已经告诉你，一定要相信组织，江夏存在的问题，你以为我不知道？此一时彼一时，时代在进步，社会在发展，任何人都不能抱残守缺，我这个老头子尚且如此，你怎么能这么故步自封？我们现在正在调整发展思路，发生改变是非常正常，你现在过来向我说这些，有什么用？过去有句话叫做，不换脑袋就换位子，不换位子就换脑袋，现在还是这样，你的脑袋只要不换，肯定是要换位子了，你是不是因为这个才过来找我的？”

　　李步刚有些声色俱厉起来，把季远大的来意也给讲出来了，胡永利在旁边听了，感到这次来找李步刚是没什么用了，李步刚洞察秋毫，一眼就看穿了他们此次来找他们的用意，看来真是火眼金睛哪！

　　“李主任，您老先别动气，季市长一直是追随您的，有什么事他不来找你，他找谁啊？现在江夏的环境确实是变了，变得让我们这些搞企业的也摸不清头绪了，以后我们怎么发展，我心里也没有底啊！”胡永利在旁边帮腔说道。

　　看了胡永利一眼，李步刚对待企业家还是比较柔和的，表情缓和了一下，看向胡永利道：“永利，你是搞企业，国家强大不强大关键是看企业，但是过去我们民营企业的发展有着时代的背井，谁掌握了政策，谁胆子大一些，就能发展起来，然而现在情况也是发生了变化，过去怕是对企业的束缚太多，现在恰恰相反，是怕企业的胆子太大，什么也不顾，把政策法律的底线都给突破了，这也叫做此一时彼一时也，必须要适应新时代的要求，你们企业要想生存下去，必须适应这种转变，不要再相信我的企业一定要搞特殊，不然生存不下去，如果感觉自己生存不下去，又不想法去转变，最后只能生存不下去，这是客观规律啊，永利你自己一定要想明白这事，不要误入歧途！”

　　李步刚的话让胡永利的脸上感到发热，李步刚看来在京城反思了自己过去的一些做法，不然此时怎么会和他以及季远大讲这种话，明显是经过深思熟虑的嘛。

　　胡永利一听，不好再说什么了，只好连忙答应道：“李主任您说的是，我今后还是要注意这个问题，不过季市长是您的爱将，他想邀请您再去一趟江夏，您看？”

　　李步刚大手一挥坚决地说道：“不可能的了，刚才你说远大是一直追随我的，那我是追随谁的？我们不能这么说，这样说就庸俗了，成了人身依附了，这是党纪国法所不容的，我们追随的不是某个人，而是一种信念，追随我们党，这才是我们建立良好同志关系的基础，你们不要看我以前重用了一批江夏的干部，就认为我是有私心，有私欲，如果这么想你们一定是错了，我这样做不是培养门生，而是想着为国家培养一批人才，现在社会上说你们是江夏系的官员，而江夏系官员的教父就是我！这完全是一种胡说八道，如果我是什么教父，我今天还有资格成为一名退休的部级干部吗？我就不成黑社会的头子了吗？我还有脸吃着国家的俸禄，在这里与你们聊天？简直是荒谬嘛！你们的头脑千万要清醒，不要认为我是一棵什么大树，你们可以大树底下好乘凉，这是绝对党纪所不允许的，你们回去吧，做好自己的事情，守好自己的本分，这个比什么都强，记住，我们任何人在任何时候，都要先想到我们的党，我们的国家，我们的民族，其他的一切都可以放下，我们国家和民族要想屹立于民族之林，需要我们几代人的奋斗，没有上下的集中统一，什么事情也干不成，这就好比是一个家庭，如果这个家庭各人的想法不一样，相互扯皮不团结，这个家庭一定不会兴旺的，肯定会受到其他人的欺负，国家亦然，所以，我们心里一定要装着组织，无论个人有什么恩怨，但是组织一下令，我们都要服从，这才是根本，是力量，明白吗？”

　　李步刚或许觉得季远大和胡永利两人私心太重，没有想清楚一些事情，因此他今天讲得特别多，把自己的心声都讲给他们听了，让他们知道无组织无纪律的危害，无论发生什么情况都要听从组织的吩咐，而不是四处找人，找关系，想摆平一些事情。

　　面对李步刚的话，季远大感到自己完全失望了，看来李步刚是不会帮他了，本来他来找李步刚，想着让李步刚把自己调到京城来，去人大政协都行，现在看来也没有必要了，李步刚大概不会帮他的，如果帮他的，岂不是故意与安西省委对着干？

　　如此一来，季远大一脸的丧气，不高兴地道：“老领导，你不去江夏就算了，还说那么多干啥，我们走了。”

　　看到他仍然不理解自己所说的话，李步刚叹了一口气道：“远大，你知道我当初为什么不让你接江夏市委书记的位子不？”

　　李步刚这话一说，季远大立马站住了，这个问题他现在还是有些不解，看到他停住脚步，李步刚道：“远大，你勇猛干事有余，但是政治把握能力不足，你是一干才将才，但不是帅才，我在，你大胆地去干，容易出成绩，但是我不在了，别人不会容忍你身上的那些缺点，自然你就感到不舒服了，而实际上，别人早就对你不舒服了，只是你觉察不到而已，这正是你的缺点之一，你也可能意识到了，但是你不在乎，如果依你这种性格当了一把手，谁也没法在你下面干活，一把手出问题了，那将影响一大片，我担心你将来犯错误，所以就没有同意你担任这个一把手，你明白不明白？”

　　听到李步刚讲出这样的话，季远大回头看了看李步刚，突然说道：“老领导，你不也没有当上一把手吗，我们是臭味相投才是，不然您也看不中俺！”

　　想不到季远大呛了他一句，李步刚感到胸口有些闷，身体有些不大好受，看到李步刚突然捂着胸口，胡永利连忙叫人，把李步刚的秘书叫过来，然后赶紧把李步刚往医院送，李步刚年龄大了，千万别让季远大给气出病来。

　　季远大一看李步刚这个样子，也是慌了手脚，连忙说自己是说着玩的，没有气他的意思。李步刚也是不说话了，大家慌忙将他送到医院去。

　　送到医院后，胡永利和季远大也不说话了，此行非常不顺利，而且还弄出这样的事来，算什么啊！

　　正当这个时候，孙明的电话打到了胡永利那里，问他在哪里，有没有见到季远大。胡永利一听忙说道：“孙省长，我正和季市长在一起呢！”

　　“你们现在在哪里？”孙明问道。

　　胡永利想了一想说道：“我们现在正在京城，您是不是有什么事找我们？”

　　孙明道：“我现在马上去京城，到了之后联系你们。”

　　胡永利不知道是什么事，连忙说道：“好，我们等你，正好李主任病了，你过来看一看吧！”


第1326章 季远大的反应

　　孙明急忙从安西赶到了京城，他没想到李步刚会病了，如果是这样的话，李步刚肯定不会想着帮助季远大了。

　　当然季远大现在被免职已经没有任何的挽回的余地了，因此他此次过来主要是向李步刚汇报一下当前安西省的情况，主要是杨国昌的问题，杨国昌现在转变方向了，这让他感到很气愤，觉得杨国昌为了他个人的权位，放弃了原则，这是他觉得不可原谅的。

　　到了京城之后，他立刻与胡永利联系，他想着季远大很可能与胡永利在一起，所以才与胡永利进行了联系，结果果然如此。

　　孙明来到京城的高干医院，见到了季远大和胡永利两人，一见面便是问季远大道：“老季，你的电话怎么打不通？家里头找你都找疯了，你到底想干什么？”

　　看到孙明上来问他这个事，季远大淡淡地道：“我想清净几天，他们本事比我大，现在我离开了，他们不照样工作吗，干嘛找我找得这么疯？”

　　一听到他这样讲，孙明感到有些生气，这个季远大也是不争气，居然有这种想法，自己主动放弃阵地，和杨国昌一个德性。

　　“李主任现在怎么样？回头再和你说事情。”孙明着急地问了问。

　　胡永利道：“问题不大，一时气急攻心而已，没有什么大碍。”

　　听到李步刚没有多大的事，孙明心里头平静了一些，便走进去看望李步刚。李步刚正躺在病床上，精神好了许多，他就是一时胸闷，才会有那种表现的，当然这与季远大说那话有关。

　　“李主任，你感觉怎么样了？”孙明一进门便是问向李步刚。

　　对于孙明的突然到来，李步刚感到很奇怪，自己刚刚得病，他怎么就来了？

　　“孙明，你怎么来了？”李步刚开口问了一句，不过听上去气力不足。

　　孙明来京城本来是想把安西省的情况告诉李步刚的，但是现在看到李步刚生病了，如果把这个事情告诉了他，恐怕影响到他的病情，因此他想了一想没起此事，而是说道：“李主任，我听永利说你病了，便急忙过来看一看。”

　　李步刚听到是这样的情况，便是问道：“省里的情况怎么样，你怎么走得开？东阳呢？”

　　孙明来得急，也没有把李步刚生病的事情告诉他，自己一个人跑来了，此时李步刚一问起，他连忙说道：“省里也没有什么事，东阳一时有急事没有过来，隔天过来看你。”

　　李步刚道：“你们不用来看，我没事，有事情你们忙你们的，这一次远大和永利两人来看我，我发现他们两人问题很大啊，老是想着我再回去走一圈，看来他们是遇到难题了，你说有难题就要自己解决，我不可能管他们一辈子，而且现在我也是管不了，你跟他们说说，他们有什么事依法依纪解决，不要再乱找关系，乱想主意了。”

　　想不到李步刚现在这样跟他说，孙明感到李步刚现在是不想听安西省的事情了，幸亏自己没把事情告诉他，如果告诉了他，恐怕会引他生气，只是他们这些人都是李步刚栽培起来的，遇到问题不由地就想过来找他，现在李步刚不愿意出面管了，他感到此次来京是没有什么用了。

　　“李主任，他们觉得您老还是有威信的嘛，主意也多，不来找您，他找谁啊？”孙明想了想说道。

　　李步刚却是说道：“有事情找组织，找市委，省委，如果省委处理不了，可以找中央，找我有什么用？对了，国昌现在是什么情况？”

　　孙明一听，心想你就别提杨国昌了，正想着向你汇报他的事呢，现在却是直接问起来了，他到底要不要把国昌的事情向他讲一讲？

　　孙明转念一想，委婉地说道：“国昌现在好的很，与省委保持的一致，做事比较平稳。”

　　李步刚一听说道：“这样好啊，保持平稳好，我们原来的政策太猛了，是需要缓一缓，你回去告诉他，我支持他这样做，如果远大有什么不对之处，他不要有什么顾忌，一定要批评，这样才能让江夏发展的更好。”

　　一听到李步刚这样讲，孙明算是知道他不会保护季远大了，对杨国昌的转向，也不会提出什么批评了，他刚才讲杨国昌与省委保护一致，李步刚一定能听懂这是什么意思，但他现在却是这样表态，说明他真的不会管江夏的事了，但是他希望江夏发展的越来越好倒是真心的。

　　孙明只好唯唯地答应着，更不能提杨国昌的问题了，至于季远大被免职，等李步刚身体好了之后再说吧。

　　跟李步刚也是没有谈出什么事情来，孙明感到心里很随闷，等到出来之后，胡永利看他脸色很难看，以为李步刚的病情加重了，便过来问一问。

　　孙明便告诉他，李步刚没什么大碍，他也是放心了。听到他这样讲，胡永利便说一起出去吃顿饭，然后聊一聊，虽然说李步刚不大再管季远大的事，但是跟孙明讲一讲，看一看他能不能帮助季远大一把。

　　季远大此时仍然是无所谓的态度，孙明一看到他这个样子，心里头倒也是不愿意再帮他的忙了，心里对自己在常委会上的表现感到后悔，大家都支持免去季远大的职务，他非要支持季远大，这不是与大家对着干吗？

　　心中不禁有些叹气，到了酒店，孙明一坐下来，便是叹了一口气。看到他这个样子，胡永利感到奇怪便问道：“孙省长，家里是不是出什么事了？”

　　孙明看了他一眼，然后又看了季远大一眼，说道：“这个事情我都不知道怎么和你们说，关键时候找不到人，远大你是不是糊涂了？我现在告诉你，你的市长职务被免了！”

　　此言一出，把胡永利惊的全身一震，季远大的表情也是呆滞，但是仍然试图控制自己的情绪。

　　胡永利表情木然了一会才问道：“孙省长，你说什么，季市长的职务被免了？”

　　孙明叹气道：“没错，刚刚开完常委会，四处也找不到远大，都说远大失踪了，弄得我和东阳部长非常被动，叶平宇提议将远大的职务给免去，重新任命新市长了，你们看这事情弄得，一地鸡毛啊！”

　　胡永利不敢相信，说道：“他们为什么要免季市长？东阳部长和您还有杨书记都同意这事了吗？”

　　看了胡永利一眼，孙明又叹气道：“我极力反对，但是反对无效，东阳部长无能为力，至于你说的杨书记，巴不得远大离职。”

　　“啊！”胡永利明显动容了，不敢相信杨国昌会巴不得季远大离职，毕竟他们是同一战壕的。

　　季远大坐在那里听了他们半天的讲话，此时看向胡永利道：“这很正常，他早就对我不满了，只是不知道他会不会对我落井下石，叶平宇也是早就盯上我了，到现在才提议免我的职，也算是给我面子了！”

　　看到季远大倒是没有多大的反应，孙明有些出乎意外，他以为依着季远大的脾气，应当会主动去省委弄个明白，想知道为什么会免他的职，现在却是如此反应，看来他的想法错了。

　　“远大，你对此事是什么态度？我在常委会上可以说是尽了全力，但是孤力难支，杨国昌不给你说话，其他人当然更不会说话，我这个常务副省长你说话，也起不到作用。”孙明把自己支持他的事情讲了一遍，他为了季远大可以说是透支了自己的政治资源，如果季远大再不感激他，那他就是白白支持季远大了。

　　季远大听到后，却只是淡淡地道：“我还能有什么态度，按照李主任的要求服从组织安排呗，正好我也不想干了，他们把我调到哪里去了？”

　　看到他这个样子，孙明感到他一定是在李步刚那里碰了壁，但是当时李步刚应当不知道季远大被免职，李步刚如此对待他，说明李步刚确实不会再插手安西省的事情了。

　　“你去省委办公厅任职，出任副秘书长，你准备什么时候回去报到？”孙明只好把情况跟他讲了一下。

　　季远大一听，冷笑道：“不错，去省委任职，越来越离核心部门近了，不过我从来没有干过秘书长的角色，现在让我去当副秘书长，正好可以体验一下服务别人的滋味。”

　　季远大从政以来都是干的实职部门，没有担任过办公室主任秘书长的职务，因此从来都是别人伺候他，还从来没有他伺候过别的人事情，现在到省委办公厅担任副秘书长便是伺候人的角色，他便故意这样说，表达了一种不屑。

　　胡永利一听，说道：“孙省长，江夏市现在谁去担任市长？”

　　孙明道：“姚彬担任市长，陈其阳任市委副书记，省纪委的一个室主任去担任纪委书记，班子可以说是大调整了，但我想这才是刚刚开始！”


第1327章 季远大的不配合

　　季远大被免职的消息传到江夏市的时候，江夏市政府里面几乎炸开了锅，在大家的眼里，季远大仿佛就是天一样的存在，人们已经习惯了季远大在市政府里面发号施令的感觉，现在突然听说季远大被免职了，如同身上的一座大山突然消失了！

　　有很多人弹冠相庆，有些人却是认为仅仅免职还是不够的，而且季远大也不算是免职，是一种调职，调到省委担任副秘书长了。

　　当然还有人如丧考妣，因为他们的靠山不在了，季远大不在，他们在江夏市就不会和以前那样顺风顺水了。

　　除了市政府的官员外，一些与季远大有联系的当地企业家们听说了这个事情也是很关心，连忙给季远大打电话问问情况，但是怎么也打不通季远大的电话，心里头便是怀疑，难道季远大被免职之后已经出事了？

　　谣言四起，挡都挡不住，很多人都认为季远大肯定是出事了，不然为什么刚刚被免职，怎么就联系不上了呢？如果不是出事了，怎么会发生这种情况？

　　紧接着传言又发生了变化，说现在不但季远大出事了，而且他的老婆和儿子也出事了，已经被抓起来了。这个话不是从哪里传出来的，如果叶平宇知道了，肯定会认为办案人员泄露了风声，其实这不过是大家的一种想象，季远大出事了，他老婆和儿子能不出事吗？

　　当季远大从京城回来，回到江夏准备交接工作的时候，便是听到了这些传言，由于此时他仍然是江夏市的市长，因为他必须向市人大辞去市长职务一职才能算正式被免去市长职务，省委只能免去他的市委副书记一职，不能直接免去他的市长职务，因此他现在仍然是市长，只是在这个时候不应当再行使职权了，否则那就是与组织上作对。

　　终于联系上他之后，杨国昌让他与姚彬交接工作，然后写出一封辞职信交给市人大，然后由市人大同意其辞去市长职务，并任命姚彬为副市长代市长，正式履行市长职务。

　　接到杨国昌的这个电话，季远大心里头就有些恼火，在关键时候不为自己讲话，现在又让自己配合姚彬的工作交接，实在是让他感到不舒服。

　　挂过电话，季远大又听说了那些传言，觉得自己如果不露一下面的话，说不定大家真以为他出事了，他得想法辟一下谣，反正现在自己还是市长，露一下面还是可以了。

　　季远大和市政府办公室打一声招呼，让他们安排自己去企业视察一下，电视台的同志要跟随。

　　此时省委常委会已经开过了两天，大家都知道了他被调职的消息，但是由于他一直没回来，所以正式的免职会议还没有召开，因此这个时候谁也不好说他就是不市长，不听他的了。

　　而且大家已经习惯了他发号施令的日子，市政府办公室不能不听从。在得知他回到江夏以后，省委组织部就派人来宣布任免决定了，夏伟仪催促郭东阳了，即使季远大不回来，也要去宣布省委的决定，否则省委的威信何在？季远大还有没有组织纪律性？省委不得不考虑他担任省委副秘书长的事情。

　　夏伟仪这样说，便是告诉郭东阳，如果季远大不服从省委决定，省委副秘书长一职也不让他当了。

　　郭东阳只好再次联系季远大，如果宣布任免决定当天，季远大不在的话，那肯定是更加谣言四起，因此他必须要等到季远大回来再去。

　　最后得知季远大来到，郭东阳带着人亲自来到了江夏市，他出一下面，可以平息一些议论，不然，人家会说这一次的调整很不正常，他一出面就会好些了。

　　市委专门召开全市领导干部大会，好宣布这一重要的决定，郭东阳抵达江夏后，先与杨国昌见了面。

　　见到杨国昌后，郭东阳只是说了一些客套话，不会再与杨国昌讲一些私下的话了，既然道不同了，那么就不能再相谋了，公事公办就可以了。

　　然而就要在召开领导干部大会的时候，市委办公室这边却是过来告诉杨国昌，说季远大去视察工作了，还没有视察完。

　　一听到这个情况，杨国昌的表情就是一怔，心想季远大想要干什么，马上正式免职了，怎么还去视察工作，需要他的时候找不到他，现在免职了却是忙碌起来了，真是想法与人不同。

　　把情况一和郭东阳说，郭东阳也是一怔，感到季远大也真是有个性，这个时候还能沉住气去视察工作，想了想说道：“杨书记，要不我们再等一会吧，远大的脾气你也是知道的。”

　　杨国昌叹口气道：“我也是对他没办法，本来我们两人应当密切配合的，但是最后弄成这个样子，关键时候找不到他了，我能不向省委汇报吗？”

　　听到杨国昌的话，郭东阳不语，知道这是杨国昌的一种解释，但无论季远大如何不配合他的工作，他也不能对季远大落井下石，还是要内部解决，而且季远大此人虽然有些桀骜不驯，但是只要驾驭好了也是干才，就看怎么驾驭了。

　　这边杨国昌和郭东阳两人等的着急，那边季远大却是不慌不忙地去视察企业的工作，到了之后，与那些企业老板们进行座谈，可是大家知道他这是一种话别。

　　企业老板们见到他依然谈笑风生，便是感到他不会出什么事，那些出事的谣言估计都是假的。季远大见到他们，便是问了他们现在的经营情况，让他们继续好好干，把企业做大做强。

　　对于存在的环保问题，季远大只字未提，这个时候他下来视察工作，绝不是为了配合，而是为了表现出自己的一种抗争，有一种破罐子破摔的感觉。

　　虽然季远大笑眯眯，但是那些企业的老板却是提不起心情，这是季远大最后一次到企业视察了，也许以后还有机会来视察，但是季远大不可能再来江夏担任市长了。

　　场面虽然有些热闹，但是气氛却有些悲壮，季远大视察了两个小时才结束，杨国昌和郭东阳都等急了，最后郭东阳亲自给他打电话，让他马上过来。

　　接到郭东阳的电话，季远大也是不紧不慢，说快了，马上结束。看到他这个样子，郭东阳也是感到叹气，这个季远大简直就是一个活宝，也不知李步刚当初怎么看中他了，如果没有他，现在他们江夏的官员也不会遭受这样一个重创。

　　又过了一个小时，季远大才姗姗来迟，到了市委大院。郭东阳一见到他，本来是想给他好脸安慰他的，现在却也是拉起了脸，不和他说话。

　　杨国昌倒是主动走上前去说道：“远大，这边来，我们马上开始。”

　　季远大便走了过来，晃着身子，仍然是旁若无人的样子，姚彬见到他客气地笑了起来，姚彬来江夏的时间不长，虽然说现在当上市长了，以后如何开展工作却是有着很大的难题，因为这个地方的官场风气很不好，你即使当了领导，但是如果没有几个什么四大金刚，十三太保什么的，恐怕当不起来，因此他现在希望与人为善，增加自己的力量。

　　季远大看了一眼，与他握了握手，什么话也没有说，此时，杨国昌便招呼郭东阳一起走向主席台，开会的人群已经等急了，再不去，恐怕大家就要主动散场。

　　到了主席台之后，杨国昌和郭东阳依次走上主席台，然后是姚彬和季远大两人也走了上去。下面的人群看到他们几个，一时鸦雀无声，如果不是这个事，估计大家在下面该怎么聊天还是怎么聊天，但是今天却是肃穆起来。

　　会议由杨国昌主持，省委组织部一名副部长宣布了省委的任免决定，宣布完之后，郭东阳作重要讲话。面对会场，郭东阳威风凛凛地发表了讲话，表示此次人事调整是省委从全省工作大局出发所作的一次调整，意义非常重要，对江夏今后的发展有着非常重要的意义。

　　郭东阳无非是说一些客套话，以表示这次的调整完全是正常的，没有任何其他的因素，免得让大家议论起此事。

　　而且他这样讲，会让人觉得季远大离开是江夏官员内部的事情，季远大并非是被迫离开，然而无论他怎么讲，接季远大班的是姚彬，而不再是江夏的官员，在这种情况下，无论郭东阳怎么说，都不会消除大家的怀疑。

　　郭东阳讲完之后，杨国昌便让季远大表态发言，如果季远大正常表态，那么表示这种安排是正常的，否则会更加引他人的怀疑了。

　　市委办已经给他准备好了讲稿，就放在他的主席台桌子上，如果他按照这个讲稿来讲的话，应当不会出任何问题的，本来这样的讲稿应当是他自己的秘书来起草准备，然而由于季远大老是不配合，杨国昌只好吩咐让市委办的大秘们给季远大准备一份，内容都经郭东阳看过了。


第1328章 季帅供认了

　　杨国昌说完话之后就是看向季远大，让他开始讲话。季远大坐在那里，双臂交叉，目光依然炯炯，很有威慑力，虽然有人不喜欢季远大，但是不得不佩服他身上的领导气势，虽然现在都要离开江夏市了，但是他依然表现出市领导的那副威严。

　　坐在会场里的人们原以为他会讲一些在江夏工作很多年，如何与大家建立深厚感情的话，这就是煽情了，虽然说季远大本人不喜欢煽情，但是此时此刻毕竟还是有感慨吧，多少要讲一些吧？

　　然而当大家屏下心来听他讲话的时候，却是看到他先是翻了翻讲话稿，然后又动了动身子，大约有三十妙没有讲话，杨国昌和郭东阳看到他，以为他要出现什么变故，如果他不讲话的话，那肯定会引起很多人的猜疑的，影响很不好。

　　但是在主席台上，又不好催他，只能任由他在那里做着准备。大约三十秒过后，季远大抬头平视了一下，根本没有看讲稿说道：“我就讲三句话，第一句话是感谢同志们对我过去工作的支持，第二句话是感谢省委对我本人的信任，将我调到省委工作，第三句话是感谢江夏的父老乡亲，没有他们，江夏不会发展的这么好，群众才是社会进步和发展的动力，我就这三句话，没了！”

　　季远大出人意料地只讲了这三句话，根本没有按照讲稿上的内容进行讲，让杨国昌和郭东阳的脸上一时变色，但是这三句话却引起了全场的掌声，经久不息。

　　不知道是对季远大这些年在江夏工作的认可还是觉得他这样讲话，简短意赅，让人爱听，或者还是对季远大的话语的一种反讽。

　　或许这种三种意思都有，但是季远大确实是赢得了掌声了，看到这个场面，季远大一时感到脸色舒缓了起来，没有刚才的那么紧绷了。

　　但此时也有人开始琢磨季远大的讲话到底是什么意思，第一句话感谢同志们的支持，是客套话，没有什么意义，而第二句话却是让人感到了他浓浓的酸味，省委副秘书长绝对是不如一个地级市，特别还是重要地级市的市长的，然而季远大却是要感谢，为什么感谢，在大家看来，这其实是一种抱怨，流露出的是对省委的不满。

　　然而第三句话是更值得玩味了，因为季远大以前从来不大提群众才是社会发展和进步的动力这些话，他的眼里其实是没有人民群众了，但是此时却是讲出了这样的话，会让人想到什么呢？如果大家没有猜错的话，他这样讲是想为自己贴上悲情的色彩，市长是人大代表选上来的，也就是说是群众选上来的，现在却是不能再在这里担任市长了，他想诉诸江夏的父老乡亲啊！

　　然而他在担任市长期间，却从来没有与老百姓直接打过交道，围在他身边的都是那些老板和企业家，那个时候他从来没有想到老百姓的事情，但在这个时候却是想起来了！

　　这三句话当中没有一句话说要服从省委决定的话，第二句话有这种意思，但是却让人感到他的抱怨，因此，他这三句话一讲，大家在心里琢磨，这个季远大野心不小，胆子挺大，如果他当了一把手，恐怕无人能管得了他。

　　杨国昌和郭东阳两人看到他这样讲，临时也没法讲什么，看到他讲完，杨国昌便让姚彬也作表态发言，姚彬自然是中规中矩，按照事先准备好的讲稿作了一通的讲话。

　　讲完后，杨国昌又作了总结发言，表示省委对市委领导班子的调整是从全市工作大局出发的一种调整，希望新上任的同志按照省委的要求做好工作，把江夏的明天建设得更加美好。

　　会议开到此，便是结束了，会场里的人群开始散去，杨国昌陪着郭东阳离开了会场，然后季远大和姚彬跟在后面，没有人与季远大讲话，姚彬也是。

　　对于季远大在会场上的讲话，姚彬心里头自然是不大高兴，季远大明显不大配合工作上的交接，今天的讲话，证明他仍然心存在怨恨，对他当上市长有意见。

　　而杨国昌和他一样，对于季远大的表现很不满意，觉得季远大在这个时候仍然如此作法，实在是不可理喻，干脆是不理他了。

　　郭东阳此时也是感到不高兴，事先给季远大准备了讲稿，然而季远大居然不照着讲稿念，与组织上不保持一致，这种做法让他这个省委组织部长也感到难堪，本来他是想着要帮助季远大的，现在还怎么帮？夏伟仪肯定很快就知道季远大的这种表现了！

　　杨国昌招呼郭东阳在江夏吃饭，郭东阳却是对他说，省里还有事，晚上不在这吃饭了，回去得了。

　　杨国昌知道郭东阳也是因为季远大的事而不愿意在这里吃饭的，因此也没有留他，临走明，郭东阳好像是刚想起来道：“远大，你什么时候到省里上任？”

　　季远大听到他问起，说道：“省委要求我什么时候上任？”

　　郭东阳道：“你在这边交接一下工作，明天就去上任吧。”

　　季远大听了之后，答应了一声，郭东阳便是上车走了。在他走了之后，杨国昌也是对季远大道：“远大，你和姚书记交接一下吧，等交接完后，大家给你送个行！”

　　季远大懒懒地道：“好吧，我听从杨书记的吩咐。”

　　看到他情绪不佳，杨国昌自然是不与他多谈，大家便是回去，等待着明天的权力交接。

　　叶平宇从陈其阳那里知道了季远大的表现，对于季远大的这一表现，他自然也是觉察到季远大的抱怨之处，然而此时他正在调查着季远大的问题。

　　季帅被纪委的人控制起来以后，根本经不起什么审问，便是把他与胡永利之间的关系讲得清清楚楚的，虽然他一再强调这都是他自己与胡永利之间的生意问题，与他老爹无关，但是当纪委人员问他，如果没有你老子，你能做成与胡永利之间的生意？

　　胡永利为什么会与他做生意，为什么会让他赚这么多的钱？季帅一时无法回答，而季帅此时心里头还在想着那个年轻女郎，老是问纪委人员，那个女郎有没有回到酒店，有没有联系他。

　　纪委人员看到这个时候还想着年轻女郎的事也是感到奇怪，在向叶平宇汇报的时候，便是把这个事情当作笑话提了一下。叶平宇一听也是不禁笑了起来，想了想就对办案人员说道：“你回头告诉他，就说那个年轻女郎回不来了，那个年轻女郎的父亲不是什么首富，你这样告诉他，就行了。”

　　办案人员不知道这里面是什么事，但是回去以后就把这话告诉了季帅，季帅一听半天没有说出话来，他不是在想年轻女郎能不能回来的问题，而是在疑问办案人员是如何知道年轻女郎的父亲不是首富的事情的？这些事他根本没有讲啊，难道办案人员也把年轻女郎给抓起来了？

　　季帅有些百思不得其解，辗转反侧之际，终于把一些事情给理顺了，从美国那边回来一下飞机住进酒店便是让纪委的人给抓了起来，而年轻女郎却是走了之后没再出现，这是不是一个圈套？

　　季帅终于朝这个问题上想了，而越想越感到是这么一回事，自己一时鬼迷心窍，上了这个年轻女郎的当了，只是这个年轻女郎为什么要骗他呢？目的是为了什么？

　　季帅不由地后悔起来，自己回到国内，连他老子都没有告诉，估计现在他老子也不知道，现在该怎么办啊？

　　一想到这些事情，他感到很沮丧，在办案人员再次提审他的时候，便是哭了起来，一副很悲伤的样子。

　　看到他这个样子，办案人员加大了审理力度，把他与胡永利之间的事情进一步挖掘，虽然说了不少了，但是一触及到季远大的事情，他就回避不讲，要讲就是与季远大无关。

　　现在办案人员就是要让他把季远大的事情给讲出来，否则不好真正地把季远大给弄倒。季帅在办案人员的压力之下，以及他思想上的崩溃，便把其中一起事情跟办案人员讲了，主要是最后一笔交易的问题，那是一笔五千万的交易，季远大给胡永利批了一块地，然后是季帅做成了一笔生意，专门就这笔生意，让季帅说个清楚。

　　季帅想了一想，终于承认，这笔生意是在他老子的照顾之下做成的，当时他老子打电话给他了，然后胡永利也主动联系他，然后就把那笔交易给完成了，直接赚了五千万。

　　拿到了这个重要的口供，办案人员非常高兴，立刻向叶平宇作了报告。接到办案人员的这个报告，叶平宇感到满意，现在对于季远大如果没有很好的证据来指认他，肯定是不会让季远大心服口服的，从季远大在任免大会上的讲话就可以得知一二，因此从季帅口里得到指认季远大的证据显得格外重要。


第1329章 秘书落马

　　季远大的老婆进去以后什么话也不说，季远大之所以会堕落，其实与她有着莫大的关系，如果没有她，季远大不会通这种手法弄了这么多钱，因此她对于季远大来说，绝对不是贤内助，而是一个贪内助。

　　然而贤内助与贪内助其实是相对的，在权力绝对的情况下，贤内助也会变成贪内助，季远大在年轻的时候，他的老婆也是提醒他注意一下影响，不要拿人家的钱财，然而等到季远大当上大官之后，看到别人大手大脚地花钱，出入高档场所，她心里头自然也是不平衡，因此便开始鼓动季远大想办法捞钱，而季远大虽然热衷于仕途，但是随着年龄的增大，李步刚对他支持的降低，也让他感到如果只是在意于仕途的话，这一辈子的收获有可能就是两手空空了，正好季帅又不争气，没有什么作用，再加上胡永利的主动攀附，便是造成这种情况了。

　　叶平宇在得到季帅的口供之后，便是去找夏伟仪，把这里面的情况向夏伟仪汇报一下，夏伟仪见到叶平宇，听完他的报告之后，表情非常的严肃，说道：“平宇，我们要办的这个案件一定要经得起历史的检验，不能因此而搞得我们被动，孙明同志会盯着这个事情的，你要注意。”

　　叶平宇听了夏伟仪的话，一下子就明白了他的用意，上一次要免季远大，孙明极力阻挠，而这一次如果想查办季远大，恐怕他会更加反对，现在孙明成了一个负面的因素存在于省委常委会了，不知道他有什么力量来反对省委的决定。

　　叶平宇点了点头，表示一定要把这个案子做到位，保证经得起历史的检验，不过为了能够减少查办季远大所造成的影响，需要作一些铺垫。

　　叶平宇与夏伟仪商量了一会，夏伟仪表示同意，一切按照他的意见去办。

　　此时，季远大已经离开了江夏，临走前，他随便写了一封辞职信，与姚彬完成了权力交接，虽然他的市长职务还在，但是自此之后他就不能行使权力了，去省委上任去了。

　　季远大一到省委任职之后，便是感到心燥不安的，与季帅和他老婆联系了一下，却是发觉联系不上了，他正想着如何向美国警方报警，但是就在此时，胡永利突然打电话给他，说是听说他老婆和季帅回国了，而且还让纪委给控制起来了，不知真假，是一位纪委的朋友偷偷告诉他的。

　　季远大一听，马上问道：“永利，是哪里纪委的朋友？”

　　胡永利道：“是省纪委的一个朋友，我怀疑他这个消息是不是真的，之前有人传言嫂子和季帅出事了，我根本不当回事，因为我知道他们两人在国内，现在省纪委的朋友又传出这个消息，我是半信半疑啊！”

　　季远大听了之后却是感到心里一震，说道：“我现在联系不上他们了，可能真出事了！”

　　一听到是这种情况，胡永利也感到有些慌，说道：“那这怎么办？难道他们娘俩真让纪委的人给控制了？”

　　季远大一时不语，感到心里彻底失去底气了，想了想就与胡永利挂断了电话。

　　挂断电话后，季远大不知道该怎么办了，他现在所能依凭的就是自己没有什么把柄让给抓住，现在胡永利还没有事，而且他与胡永利之间没有直接的权钱交易行为，想抓他的把柄可不是那么容易的事情。

　　故意保持镇定，季远大如往常一样正常上下班，对于老婆孩子的消息他也不大管了，他暗中让人查了一下出入境记录，发现他们两人确实回国了，如此说来，胡永利提供的消息是真的。

　　既然是这样，他也就不用担心了，只要他们两人安全了就可以了。过了没几天，报纸上开始报道江夏市环境治理的问题，姚彬上任后开始了大刀阔斧地工作，杨国昌全力支持他，停子一些企业的产，胡永利的永利公司也是面临着整顿。

　　永利公司的整顿意味着在江夏市叱咤风云十来年的历史宣告结束，季远大一调走，便开始全部清除他在江夏的影响，这让好多人预感着季远大前途不妙，再加上传出季远大的老婆和儿子一回国就让纪委给控制的消息，很多人认定，季远大要出大麻烦了。

　　只要大家有了这样的期待，查处季远大就不会引起太大的震动，可以有效保证江夏市的平稳，不然，如果突然查处了季远大，会引起江夏市内部的一些反应，不利维护江夏的稳定。

　　胡永利此时面临这一局面无能为力，只好去找孙明，孙明听了他的反应，心里头也是一时无策，江夏市以环保治理为由让他的公司进行整顿，他无法进行直接干涉，只能在省政府会议上提出江夏的做法有些偏激不妥，会影响经济的发展的。

　　但是这个是远水不解近渴，只能让胡永利先不要着急，只要有机会他会帮助永利公司恢复生产的。

　　没过多少时日，江夏市政府办公室副主任高天明被省纪委直接从市政府的办公室带走，他是季远大的秘书，在季远大临走前不久，刚刚被提拔为市政府办公室副主任。

　　高天明被带走在江夏市政府内部又引起一次重大的反响，因为高天明是季远大的秘书，季远大的秘书被带走，意味着什么这是显而易见的。

　　从季远大被免职以及有关季远大老婆和儿子被纪委调查的传言传出，再到江夏市进行环保风暴治理，然后现在高天明被纪委带走调查，这一系列的事件仿佛戏剧一般的发生，难道这不是有什么暗示吗？

　　只要是在官场上混的人员，都能感受到这里面的事情，由此看来，季远大出事的可能性几乎是百分之分的了。

　　高天明在被纪委带走之后，纪委的人员在他的办公室里搜查出了几十万元的现金，这让他们感到非常吃惊，因为高天明现在不过是一个刚刚提拔的副处级干部，本身的薪水也不高，怎么可能在办公室内放置了这么多的现金？

　　除了现金之外，办案人员还发现了一些黄金和珠宝，这些东西的出现让办案人员感到这个高天明不简单，别看只是季远大的一个小秘书，敛财的本领不小啊！

　　高天明突然让纪委人员给捂住，他没有任何的思想准备，季远大的调离，让他感到一些不大好，但是他觉得季远大有可能会平安着陆，不至于翻船，而他现在在江夏市也是建立了自己的人脉关系，过几年下去当个县长应当是没有问题的，因此他完全没有预料到季远大和他会出事。

　　虽然社会上有些传言，但是他知道传言归传言，不出事还是不会出事，而且如果他把这些传言太当回事的话，那么他就没法在江夏呆下去了。

　　而且他去看了季远大，季远大也没有讲什么，在省委任职挺好的，看不出有什么异样。

　　结果就在他感到安心的时候，便是发生了这样的事情，被省纪委的人员带到省纪委办案点之后，他一脸的惊慌失措，不知道该怎么办。

　　办案人员就是先问起他自身的事情，面对办案人员的审问，高天明先是满脸的大汗，然后是不说话，接着还装起了病来，说自己心脏不好。

　　看到他这个样子，办案人员给他请来了医生，医生检查了他的身体，发现他根本没有什么心脏病，办案人员戳穿了他的谎言，高天明一时心理防线崩溃，就是交代了自己利用作为季远大秘书的机会，接受江夏市一些民营企业家的馈赠，总共收受各种贿赂高达两百多万元的事实。

　　一个小秘书居然弄了两百多万，办案人员也是感到吃惊，抓住了高天明的这个把柄，办案人员乘胜追击，便是向高天明问起有关季远大的事情来。

　　一上来，高天明还不想出卖季远大，但是最后一想到自己想立功，毕竟自己的罪也很重，如果不立功的话，至少要坐十年的监牢。

　　最终，他全部坦白，把季远大在担任市长期间安排他所做的一些事情交代了出来，主要是涉及季帅做生意的事情，其中他接受季远大的吩咐去协调一些事情，为季帅做生意提供方便，这便是季远大利用职务之便为其子以权谋私的事实。

　　高天明的落马意味着拆除了季远大最后的一块挡板，叶平宇和夏伟仪两人就是看着在什么时间什么地点对季远大采取措施了。

　　季远大此时也是知道最后的结果是什么了，只是他抱着自己没有与胡永利之间有什么权钱交易行为的心理，始终没有主动向组织上交代清楚自己的事情。

　　不到最后一刻，他是不会主动投降的，虽然现在他已经是四面楚歌，但是强硬的个性让他一定要坚持到最后，即使他被采取措施了，也不会那么痛快地交代问题。


第1330章 季远大的女同学

　　时至七八月份，天上经常乌云密布，转瞬间便是倾盆的大雨，高天明已经接受纪委调查有一个月了，在这阴雨的天气里，季远大的心情如同这天上的乌云一般，根本无法放晴。

　　呆在省委大院那一间办公室里，已经没有多少同事过来与他说话，即使是有事，过来找他之后，也只是简单地说上两句话便是走了。

　　而刚刚来到省委上班的时候，虽然说是遭受了挫折，但是毕竟是江夏的重要官员，而省城江夏官员也是众多，每天晚上都会有江夏的官员请他的客，让他从遭贬的阴影中逐步走了出来。

　　这些人都是他过去结识的老朋友，虽然有些人开始意识到他处境不好，减少了与他之间的交往，但是还有很多人认为他还会东山再起，并没有因此而与他远离。

　　官场的利益纠葛纷繁复杂，不像普通人之间的恩怨会分的那么清，表面上看很好的朋友，实际上可能会斗来斗去，这都是很可能的事，季远大来到省城，虽然也是受着大家的尊敬，但是明显可以感受到他没有了往日的权势。

　　请客吃饭不过是最平常的事，只要有点小权力的官员便不会把请客吃饭当回事，那些朋友虽然轮流请他吃饭，但是过了一阵子便是与他交往的少了，因为风声越来越紧，他的处境越来越不妙。

　　季远大虽然还是保持一种平静，但是实际他在省委大院里面已经坐不住了，别人都在用异样的眼光看着他，由于他向来个性独特，与人交往时比较傲慢，因此真正的朋友其实是很少的。

　　胡永利到过省城看过几次他，但是联系也是较少了，因为他也是不想着出现什么麻烦，如果他与季远大再联系过密的话，肯定会引起有关方面的注意的。

　　孤独袭上季远大的心头，这个时候他才意识到什么是孤家寡人，以前贵为市长的时候，一直是前呼后拥的，然而此时他的办公室里面只有他一人，虽然省委办公厅安排他负责某一方面的事务，但是实际上这方面的事情根本不需要他来插手，他的上面和下面都有负责的人，他在中间其实就是一个摆设。

　　作为省委副秘书长如果不兼任某一实职职务的话，其实根本没有什么权力，在这方面还不如省政府副秘书长，至少可以协助某一副省长做一些事情，而省委副秘书长，大多数是象征性的职务，除非他兼任某一正式职务，或者直接服务于省委书记或者省委副书记。

　　而这对季远大来说是不可能的，夏伟仪不可能用他，叶平宇更不会，其他的省委常委都各自负责一块工作，也不需要他来帮忙，因此他只能按照省委办公厅的要求去联系某一方面的工作，而这方面的工作上下都有人，他根本插不上手。

　　孤独的日子是寂寞的，而寂寞的日子又非常的孤独，季远大在经受着地狱一般的煎熬，看着往日的朋友一个个远离他而去，让他终于领会到政治上的寂寞比普通人的寂寞是更加的煎熬。

　　而自打高天明遭到纪委调查以后，季远大感到没有人再愿意与他打招呼说话了，似乎大家的眼里，他已经成了一具僵尸，政治上的僵尸，没有任何的生气了。

　　老婆和儿子确定已经是遭到了纪委的调查，而他现在又是孤身一人在省城工作，这种日子是非常煎熬的，想了一想，他一个人去了京城，想与李步刚再见上一面。

　　但是到达京城之后，一联系李步刚的秘书，却被告知，李老不在京城出去散心休养去了。得知这个消息，季远大非常沮丧。

　　回到省城，季远大开始回顾自己的从政生涯，感觉自己也曾经辉煌过，也曾经失败过，但是总体来说是非常辉煌的，在他的大学同学之间他的官位是最高的，每一次同学聚会他都是天然的主角，没有人不佩服他，不尊敬他。

　　然而他也有可能成为他的这些大学同学当中第一个遭受调查的人，如果他的大学同学知道了此事，他们一定会为他感到惋惜的。

　　这个时候他想到了自己当年曾经暗恋过的大学女同学玲，玲当时是学校里的才女，琴棋书画样样精通，而他当年虽然学习成绩优秀，但是他是农村出身，并且笨手笨脚的，啥也不会。

　　看到玲这么有才华，而且长得也漂亮，他的心里不免春心萌动，但是一看到玲那高贵的出身，绝色的才华，心中不免感到自卑，始终不敢开口向玲表白自己的心声。

　　直到临毕业的时候，他悄悄地塞给了玲一封情书，但是事后毫无回音，他心里面顿时受到了很大的刺激，从那时起，他决定发愤图强，出人头地，一定要让玲后悔！

　　从那时起，他便努力走上仕途，因为他知道只有走上仕途才能让人看得起，而且同学们毕业之后基本上都是分配到机关单位，只有在官场上出人头地，那才算是真正的出人头地。

　　一开始他只是分到县里，因为他没有什么背井，但是后来他通过自己的努力，考到了省政府办公厅，从此结识了当时正在那里担任处长的李步刚，李步刚是江夏人，而他虽然不是江夏人，但是离江夏也不远，仅仅是一村之隔，离李步刚的家不远，所以两人便是熟识起来。

　　从此，李步刚往前升迁一步，他也会跟着进步一些，直到李步刚慢慢当了省长，而他则也开始成为主政一方的市长。

　　当他成为市长的时候，他才感到自己真正地出人头地了，手中握着大权，谁敢不给他的面子？谁见到他不点头哈腰？

　　权力在握的日子总是让人感到美好的，在权力面前任何困难都可以迎刃而解，没有什么大不了的，早期的那种自卑感已经完全消失，取而代之的反而是狂妄和自大，权力已经让他变了一个人。

　　而这个时候他才打听玲当年毕业就去了美国，然后结识了一个美籍华人结了婚，近年来经常往返于美国与华夏之间，做着一点小生意，要说论地位，玲肯定是不如他了。

　　在一次大学同学聚会上，他见到了几十年都没有见到的玲。他感到玲依然还是那么的美，在他的心里似乎根本没有变多少，虽然年岁不绕人，脸上出现了鱼尾纹，但是仍然不失其美丽和典雅。

　　当一见到玲的时候，他的心里还是感到无比的激动，仿佛当年一般，只是一想到那封没有回音的情书，他的心里就是感到很不舒服。

　　而玲见到他时依然还是那么的平静，似乎并没有被他现在的成就所折服，平静如水，让他再一次感到玲的高贵，这是他感到现在仍然没有达到的地方，这也是玲吸引他的地方。

　　同学们专门让他与玲坐到了一起，当他在酒桌上呼朋唤友的时候，玲坐在他的旁边只是轻轻地拿起桌子上的红酒，用嘴轻轻地抿了一口，并不配合他那看上去十分海派的作风。

　　看到玲这个样子，他突然感觉他在玲面前其实是透明的，无论他有多么高的地位，取得多么大的成就，他在玲面前总是一览无余的样子，他依然是当初的那个季远大，而玲依然是当初的那个玲，他所取得的今天的地位和成就，并不能让他变成另一个人，玲仍然是不为所动。

　　他感到此时才感到自己是失败者，在玲面前他永远是失败者，他这辈子也不可能征服玲，也不可能让玲感到什么后悔，他的企图破产了！

　　玲看上去总是那么的淡雅和润，她称呼自己丈夫的时候从来不会说什么老公，而是说自己的先生，我家先生，让人感到那么的与众不同。

　　与同学碰杯的时候从来只是微笑致意，而不是像别的女同学那样动作夸张，大笑不止。这就是气质，一种让人感到高贵的气质，而他现在看来不过就是一个暴发户，政治暴发户，除此之外还能有什么呢？

　　其他的同学们在他面前无不表现出一种恭维之意，他是市长，即使那些与他没有什么交往的大学同学，见到他也会那么的恭敬，因为他们知道只要自己愿意，就可以让他们获得想像不到的财富。

　　只是他也感到有的同学的恭维太露骨，露骨地让他感到不舒服，也让他瞧不起，但是表面上还不能流露出瞧不起他们的样子，否则事后同学们的唾沫星子都能淹死他，而只有玲在他面前没有丝毫地羡慕之处，也没有那种需要巴结的表情，虽然他知道玲从事的贸易工作也需要权力的支持，而他恰恰可以帮助的到。

　　然而玲从不开口在他面前说这些事，而他忍不住几次想问起需要不需要她的帮忙，玲只是微微地笑了一笑，表示各方面都很顺利，谢谢他的关心。

　　这让他感到很伤心，很沮丧，然而这又正是他佩服和敬慕玲的地方，看来自己虽然当了市长，但并没有能让玲能投入他的怀抱！


第1331章 季远大自杀了

　　季远大自杀了！

　　在省委大院自杀了，这是安西省委大院和省政府大院都在传得一个消息，这个消息接着很快就是传到了全省的各个地市领导层。

　　紧接着网上发报了一则简短的消息：安西省委副秘书长昨日凌晨从四楼的办公室里坠落身亡，原因不祥，警方初步认定为自杀！

　　这个消息立刻传遍整个网络，跟帖之人无数，但是没有一个同情的，都是说此人一定是个贪官，死了自己一个，幸福全家人，值！

　　而有的说此人一定是得了抑郁症，到时候官方说法一定是这样的，不会是因为什么贪污腐败的事！这都是有套路的。

　　还有的说，当了一辈子的官，心理素质居然会这么差，一时想不开跳楼了，这背后是不是有什么猫腻啊？会不会是有人想让他死啊！

　　网上说什么的都有，反正都是一些不明真相的乱喷者，所以网上的话千万不要相信，华夏素来是不缺看客的，现在有了网络，看客自然是更加多了，而看客在发言的时候是从来不考虑当事者的心情的，因为事情当中没有他们的利益，如果关系他们的利益了，他们肯定不会这般发言了。

　　季远大就这么死了，叶平宇得知消息后，立刻赶了过来，发现季远大尸体的是早上班的同志，一看到后吓了一跳，急忙打电话报了警，等到叶平宇知道后赶过去的时候，警察已经拉起横线，救护车就要把季远大的尸体拉到殡仪馆了。

　　省公安厅的吴厅长此时也来到了这里，见到叶平宇后，他急忙走了过来。叶平宇看到后问道：“什么情况？”

　　吴厅长答道：“初步认定是自杀，另外我们需要到他的办公室里面察看一下，得请领导同意。”

　　叶平宇道：“你们公安调查事情，有权力进入他的办公室，你安排去调查是的。”

　　吴厅长听了叶平宇的话，立刻安排人到季远大的办公室内再进行勘查。看到季远大的尸体被抬上了救护车，叶平宇面无表情，这些年来，他看多了贪官自杀的事情，他们以这种方式结束了自己的生命，同时也结束了自己的政治生涯，虽然让人感到不可理喻，但是也足以说明党的反腐败力度在不断加大，如果要想让政治清明，老百姓的日子生活的好一些，就是让这些人无法苟活。

　　大院里的人一个个不敢过来看热闹，发生了这样的事情，对他们的心理冲击也很大，到了办公室里面之后，没有一个开口谈论这个事的，到了下班的时候都是急忙回了家，不敢留下来加班了。

　　大院内的鲜血已经清洗完毕，看不出有任何的异样之处，季远大的办公室已经让公安封了起来。公安在季远大的办公室里发现了一封遗书。

　　这封遗书公安在发现之后交给了省委办公厅，叶平宇让办公厅的人把遗书拿到他的办公室来，省纪委正在调查季远大，需要这封遗书。

　　遗书拿过来之后，叶平宇先看了一下，在遗书里，季远大先是对自己的一生作了回顾，看上去写得很有文采，把自己从政后的一些经历和心得都讲了出来，然后为江夏市的工作作了辩护，表示他为江夏的发展作出了很大的贡献，自己也为此落下了许多的病。

　　看到季远大处处为自己摆好，叶平宇不禁是感到摇头，直到现在季远大仍然是执迷不悟，认为自己没有任何的错，这样的思想认识也无怪他会走入极端，自杀身亡。不过写到最后，季远大似乎也有所悔悟，主要是提到他没有培养教育好儿子，当年工作太忙，无暇管教儿子，导致儿子长大后没有一技之长，只好进行放纵，因而导致儿子如今身陷囹圄。

　　看到这里，叶平宇才对季远大有那么一点点好感，临死之前能有这种觉悟才不枉自己死的其所，没有糊里糊涂地就死去了。

　　季远大最后的话说明，他放纵甚至是暗中指使季帅与胡永利搞权钱交易，从而让季帅赚取大笔的钱财，这种腐败的方式虽然很有隐秘性，但是季远大也是涉嫌了严重违纪！

　　看完这封遗书的时候，叶平宇再一翻翻，发现还有一封遗书，只是这封遗书写得比较短。原来这封遗书居然是写给那个玲的，不过他没有写自己对她感情如何，而是讲起自己与玲的交往，佩服玲的那种风度，如果有来世的话，他一定向玲学习，不去汲汲于名利之中，凡事淡然处之，把握好自己。

　　这才是一封觉醒书，叶平宇看完之后这样想道，季远大在最后表示，希望有人能将这封建信转达给玲。

　　看到他有这个要求，叶平宇想了一想，觉得可以满足他，只是这个玲现在在哪里，他都不知道怎么把这封信交到玲的手上呢？

　　先没有去做这件事，叶平宇需要先把事情给处理了。夏伟仪得知季远大自杀的事，表情也是十分的严肃，居然在省委大院里面自杀，这个季远大临死都没有一名党员干部的良好觉悟，他宁愿抗拒调查去死，也不愿意主动向组织讲清楚自己的事情，这样的干部不值得同情！

　　夏伟仪当即把叶平宇叫了过来说道：“平宇，季远大这事，人死事不灭，你继续查清他的事情，不能就这么不明不白，他一死了之了，这样的话，省委的威信何在？有人认为，官员死了，事情就了了，我看这样不行，这样反而会鼓励更多的人对抗组织调查，我们必须要将情况查个一清二楚！”

　　叶平宇道：“我也是这个意思，反正我看过官员自杀的事情也不止这一起，既然有人想这么走极端，我们不能让他们给牵着鼻子走，我安排人继续查好这个事情，查清楚之后，我们再进行研究，该开除党籍的还是要开除党籍！”

　　夏伟仪赞同地道：“平宇，你说得没错，查清楚之后，我们还是要给季远大一个处分，把他的事情讲清楚！”

　　两人作了一个计议，反正是不能让季远大一死就了之了，如果这样，不但让人觉得太便宜他了，而且老百姓也会不答应，老百姓也想知道他有没有贪污钱，如果有，人死了也要追回来，这才是正确的态度。

　　当然这里面也有难点，由于人一死，有些情况就是查不清楚，因此有时才会放弃这么做，但是只能查清楚的还是要查清楚，不能人一死理直接不查了。

　　知道季远大自杀的消息，孙明和郭东阳两人的心里受到了一个很大的冲击，虽然季远大之前已经是如笼中困鸟，但是毕竟还没有受到调查，现在他一死好了，没事大家也会认为他有事，这是人们的思想逻辑。

　　而且要命的是，别人有可能认为季远大的自杀背后有着什么样的背井，比如是不是被人逼迫的啊，是不是有人希望他死啊，网友们的想法也是很多人的想法，说不定现在有人会认为季远大的死与他们有关。

　　两人就是唏嘘不已，季远大一死，他们彻底感到花木开始调落了，怎么说呢，他们觉得曾经坚守的东西完全没有任何意义，或许是季远大已经看透了这一切，所以才走了极端，要不然他为什么要去死？只有看破人生的人才会想到去死，季远大或许是看破人生了。

　　两人的心里不禁感到很失落，也很难过，他们给李步刚去了一个电话，告诉了他这个消息，一听到季远大自杀的消息，李步刚半天没有说出话来，其实上一次季远大去京城找他，他其实在家，但是他不愿意再见季远大了，所以才让秘书跟季远大说自己出外散心去了。

　　或许就是因为此他彻底失去了希望，转而走上了极端，如果当初自己和他见上一面，开导他一下的话，或许就不会这样了。

　　季远大的自杀仿佛代表一个时代的落幕，虽然季远大似乎无资格代表江夏，但是人们在谈起季远大的时候总是会想到他是江夏的官员，江夏已经打上季远大的标志了。

　　当江夏市的各级官员知道这个事情的时候，心里头是五味俱全，他们没想到季远大这样的强人也会自杀，这让他们感到很惊讶。而有的人则是感到惋惜，觉得季远大是一个执行力比较强的人，对江夏的发展还是作出了不少的贡献，只是后来走上邪路，与一些老板的关系密切起来，而一旦走上这条邪路，就是想回头也是没有办法了。

　　当然，有人听说季远大自杀了，专门放起了鞭炮，主要是季远大采取强硬手段对付的那些被拆迁的人，虽然当时是为了发展，但是毕竟触动了他们的利益，现在季远大一死，他们自然是感到值得庆祝。

　　但是人死了却是放鞭炮庆祝，确实有些不大合适，毕竟对生命的尊重是一种宽容，无论有多少恩怨情仇，生命是都是值得尊重的，尤其面对这样还有一些争议的人物，尊重生命其实也是在尊重我们自己。


第1332章 女同学的到来

　　季远大的老婆被放了出来，主要是让她来料理季远大的后事，在别人认为纪委会停止调查季远大的时候，省纪委将胡永利正式给抓了起来。

　　人死事不灭，这是省委刚刚定下的调，虽然听上去是那么的冰冷，但是却是让大家感受从严治党的决心，季远大即使失去了生命，但是他的政治遗产和违法违纪的事情还需要清算，之前出于各种考虑，调查的脚步没有那么的快，但是现在必须要加快起来了。

　　季远大其实还有一个情妇，这个情妇很少有人知道，因此一直没有找她，这个事情是高天明供出来的，但是还没来得及去调查这名情妇，季远大便是自杀了。

　　现在如果要想查清季远大的一些违纪的情况，必须要将季远大的情妇也带过来讯问。一连串的动作，让大家感受到季远大这事没有完！

　　胡永利在得知季远大自杀之后，整个人都慌了，他也没料到季远大会走这样的极端，在他看来，季远大是一个不服输的人，而不服输的人虽然有时会走极端，但不至于会去自杀，因为他会想着再把局面扳回来，现在居然也是自杀了，这大概说明，季远大已经认为自己无力回天了。

　　正当胡永利感到惋惜的时候，省纪委的人找到了他，让他协助调查，查清季远大所有违法违纪的情况。

　　胡永利一时感到头晕目眩，季远大刚刚自杀，他以为上面肯定是要把这个事情给放过了，但是没想到根本不是那么一回事，事情还得调查下去！

　　这一次，省纪委对他是动真格的了，与此同时，叶平宇重新安排省公安厅对胡永秋涉黑案进行调查，上一次由于孙明的干涉，导致案子无果而终，现在叶平宇发了话，重新查。

　　叶平宇现在虽然是省委副书记，但是他又兼任省纪委书记，而且夏伟仪把一些事情都交给他做，省公安厅厅长吴作海不能不听。

　　吴作海接了叶平宇的旨意，把专案组重新派到江夏去，而这个时候，胡永秋原以为事情早就过去了，现在在江夏仍然是吃香喝辣的，丝毫没有任何的担心之处，但是没想到一夜之间，风云突变，省公安武警从天而降，将他和他手下的死党一网打尽，全部给抓了起来。

　　胡永秋和胡永利两人双双被控制了起来，让大家感到胡家应当是遭受了灭顶之灾，出于维护稳定的需要，省委专门派出工作组来到江夏市，做好永利公司的稳定工作，由于永利公司实际上是通过银行大量贷款而撑起来的局面，现在胡永利被控制，银行便是最大的债权人，因此省委决定让银行进入永利公司控制局面，将债权转化为股权，聘请职业经理人来管理公司，防止永利公司的出现失控。

　　而对于胡家的股份全部交由胡永利的父亲持有，但是他不负责公司事务，待查清胡永利案子之后再决定胡永利的个人财产状况。

　　胡永利在被省纪委带走之后，经过审讯，胡永利供述了与季远大之间交往的情况，与季帅所讲的内容一致，同时季远大的情妇也供认了她利用季远大的权势谋取个人利益的情况，虽然钱财没有归入到季远大的名下，但这也算是季远大的一种违纪行为。

　　最后经过清算，季远大违法违纪的金额高达一亿多元，而且还造成近十亿元的国有资产流失，季帅所赚取的钱财实际都是国有资产的流失费用，胡永利通过这种手段来敛取财富，不然，胡永利不会成为江夏市和安西省的首富。

　　如此重大的违法违纪，让人看了都触目惊心，叶平宇代表省纪委作了内部通报，并作出开除季远大党籍和没收其违法所得的决定，省委常委会作出了批准。

　　季远大重大违纪案终于处理完毕，然而省公安厅在调查期间所发现的一个事情又引起了他的注意。

　　叶平宇完成这个事情之后，便是想到了季远大留下的那封遗书，他想着要完成季远大的心愿，把这封遗书交到季远大的女同学的手中。

　　通过江夏市政府的办公室人员，叶平宇联系上了季远大的那个女同学玲。叶平宇觉得这个事情是季远大的一个私密的事情，不能让其他人知道，所以他单独约了玲见面。

　　玲从网络上已经知道季远大自杀的事情，心情自然是十分的悲痛，觉得季远大走了极端，太不值了。

　　其实她对季远大一直是十分欣赏的，当年季远大给他写了那封情书，她看了之后非常感动，但是临近毕业，大家四处寻找前程，而她已经决定离开国内前往美国，在这种情况下，她无法接受季远大对她的感情，但是她又不知如何拒绝，所以只好没有给他回信。

　　出国之后，她就是把这件事给渐渐地淡忘了，但是从来没有忘记打听季远大的事，每一次打电话给国内的同学，问及同学们的情况时，便会不由地问起季远大现在的情况。

　　同学们就告诉他季远大现在从政了，好像在省政府办公厅，那个时候季远大已经考到省政府办公厅去了。听到季远大到了省政府办公厅，她的心里就是感到很是欣慰，因为在她的眼里，季远大一直是十分优秀的。

　　但是她从来没有与季远大进行联系，而到了后来，她便是找了现在的先生，然后两人一起打拼事业，后来发现国内的生意好做，便是把生意做到了国内，从此之后，她就会经常往来于华夏与美国之间。

　　直到有一天，她从同学那里得知季远大当上市长了，而且在同学聚会上专门提起了她，问她什么时候同学有聚会一起参加。

　　这个时候，她才发现季远大终于成长为一棵大树，同学们需要仰视才能看到，而季远大现在专门提起了她，这说明他对当初的事情仍然记挂在心怀。

　　出于同学之间的感情，以及一直以来的情感，她参加了同学聚会，并见到了意气风发的季远大，季远大也见到了她，伸出那双温润的大手，与她轻握，让她感受到季远大那种领导的风度。

　　但是她的淡然无语，她的风轻云淡，似乎又让季远大恢复到过去的那种自我，季远大在她面前似乎依然没有自信，这是让季远大感到最难堪的事情。

　　不过，过去这么多年，她发现季远大其实是变了许多，官场上的浮躁和名利让季远大早已失去了自我，没有了当初上大学时的那种理想之心，变得只喜欢接受别人的恭维和叫好之声，变得让她觉得有些失望。

　　虽然季远大的位子变得高了，同学们都很羡慕，然而失去的那份自我似乎永远找不回来了。

　　她参加了两次同学聚会，便没有再参加了，而季远大似乎也是对她失去了兴趣，她能感受到季远大的那种复杂的心理，她怯于见到自己，他没有自信。

　　离上一次同学聚会差不多有三年了，然而在这个时候却是突然看到季远大自杀的消息，这当然让她感到愕然和痛心！

　　难道这就是季远大自我救赎的一种方式吗？如果是这样，她一方面为他感到难过，但是另一方面也是让她感到欣慰，或许这才是真正的季远大，只有死亡才能寻找到自己，这也是一种永生吧。

　　她的心里就是这样想着，但是没想到一位省级领导会把电话打到她的手机上，问她是不是季远大的同学，有一件事想和她讲一讲。

　　听到电话里的声音非常礼貌而客气，她的心里当即充满了好奇，不知是什么事情，会让一位省级领导给她打电话，并且约她见面。

　　她此时正好在国内，在接到叶平宇的电话之后，她想了一想就答应下来，她也很想知道季远大的一些事情，想知道叶平宇要和她讲什么，她虽然在季远大的生前并没有为季远大做过什么，但是在季远大死后，如果自己能为他做一些什么事，她也是乐意的，虽然季远大生前多次告诉她，有什么事可以直接找他，但是她从来没有这样做过。

　　从南方的一个城市直接飞到银光市，她下了飞机即打电话给叶平宇，韦高博接到了这个电话，告诉叶平宇，叶平宇听说她已经来到，便约她在一家酒店与她见面。

　　与她通完电话后，叶平宇驱车前往这家酒店。到了之后，便是见到了穿着得体，风姿绰约，气质不凡的她。

　　虽然年龄已经在五十左右，但是看上去却不过是四十来岁，叶平宇的心里一动，心想季远大的这个女同学比季远大年轻多了，估计应当是季远大当年追求的对象，只是看来没有成功，否则的话，季远大也不会在生命的最后时刻，把信写给她，看来他们两人之间有着不少的故事。

　　“你好！”叶平宇握住了她的手，保持着微笑。

　　“您好！”她伸出一只纤细的手，也是微笑着道。


第1333章 继续调查

　　叶平宇与季远大的女同学见了面，并把那封信交到了她手上，玲简单地看了看便是收了起来，她没有想到季远大会在临死之前选择给自己写信。

　　看着季远大女同学那张忧郁的脸，叶平宇知道他们之间一定是有着故事的人，虽然季远大是一个大贪官，但是他也是一个活生生的人，有着的七情六欲，季远大在临死之前仍然惦念着这个女同学，这说明他们之前还是有过较为亲密的交往的。

　　季远大的女同学向叶平宇表示感谢，感谢叶平宇会亲手把这封信交到他的手里。

　　“叶先生，你是远大的好朋友吗？”表示感谢完了之后，季远大的女同学不禁问了叶平宇一句。

　　叶平宇却是微微一笑道：“恰恰相反，我与他没有什么交情，只是工作上的原因才会见到这封信，并决定交到你的手中。”

　　季远大的女同学一脸的愕然，觉得有些不可思议，想不到叶平宇与季远大没有一点交情。她再次表示感谢。

　　两人匆匆见了面，季远大的女同学便是把信拿走了。看到她走了，叶平宇的目光变得有些忧郁，其实季远大这个人他还是有些欣赏的，因为他觉得季远大是一个能干事的人，只是行为有些乖张，不能管好自己的家人，而他最后能给一个女人写信，这也说明他是一个重感情的人，他这个女同学或许是他今生最爱的女人，不然临死之前为什么不给他老婆写一封信啊？

　　过了几天，叶平宇在网络看到一封信，一封季远大女同学写的信，他看了看，发现季远大的女同学也是才女，写的生动感人，让人唏嘘。

　　远大，你在天堂会知道吗，我收到了你写给我的那封信，是您的上级领导交到我的手中的，可惜我已经没法给你回信了，只能通过这种方式来写一写我们之间的事儿，但愿意你在天堂里能够看到。多年前我就听说你一直保留着二十多年前我写的诗，但是没想到，我现在再次提起笔时，却是已经看到你选择了以这种极端的方式离开关心与热爱你的人们，离开这个你带着抱负与使命而来的世界。

　　二十多年看似那么长，记忆的核心却只有那么一点点。我已经不记得二十多年前我们是怎样认识，又是怎样开始交往的。只记得那个时候我们都刚入校，都喜欢写点所谓的诗，你的宿舍就在我们女生宿舍的旁边。你常邀我在校园散步，或者坐在草地上聊天……

　　季远大的女同学写得声情并茂，引来好多网友的点赞，顿时是让大家重新审视这个跳楼自杀的前市长，或许季远大在他的这个女同学的心目中是一个能干的市长，如果撇去季远大违纪的事情，的确也是如此。

　　叶平宇看了看，心中升起一种温情，一种美好，既是同学之情，又是男女之情，季远大在天堂有知，也应当知足了，只是不知季远大这样的人能不能上天堂？

　　人真的很复杂，尤其是政治人物，其实别人在背后也在议论他，虽然没有和他讲这些事情，但是他也能感受到，他连续地惩治腐败，有人早就对他不满了，说他是冷酷无情，搞残酷无情地打击。

　　他知道这些事情，虽然感到有些不快，但是也没有去在意，人不可能使所有的人满意，但求问心无愧就是了。

　　季远大违纪案以开除其党籍，没收其违法所得告终，只是这一情况并没有向外界公布，只是作了内部通报。

　　叶平宇感到自己需要休息一下，放松一下脑子，于是便向夏伟仪请了两天假，回到京城，带着平茹雪去了海边度假。

　　两天后，叶平宇回来，感到自己的精神重新抖擞起来，虽然繁忙的工作让人感到疲惫，但是只有工作才能让他兴奋起来，季远大的死并不能阻止他前进的脚步，他必须把自己份内的工作干好。

　　胡永利和季帅都被移交司法接受判刑，而胡永秋作为涉黑团伙进一步被调查，然而胡永秋被调查期间，他反映了两个问题，一个问题是常务副市长王端启的弟弟王端明其实也涉黑，但是他比较低调，怕影响到他的哥哥，但是王端明涉黑无疑，只是他现在伪装的好，是市人大代表，但是如果有什么事，他还会动用黑社会手段来解决，有的时候他还会配合。

　　第二个问题是，上次孙明打招呼让省公安厅停止调查，是他找了孙明的弟弟，孙明的弟弟收了他五百万元，才帮他这个忙。

　　这两个事情反映到了叶平宇这里。叶平宇一听自然眉头紧皱，季远大虽然死了，被查处了，但是整个江夏市的盖子似乎并没有揭开，因为季远大是在被调离出去才被查处的，而且人死了，有些事情是无法查清了，这自然就导致有些人漏网，现在胡永秋把事情反映了出来，必须得好好查一查。

　　胡永秋说王端明涉黑，现在没有证据，这只是他个人的一种看法，王端明有着王端启作为靠山，大可不必组织黑社会，但是他肯定与黑社会打过交道，官场上摆不平的事，让他们来摆平，这看起来也像是黑社会，但是与组织黑社会倒是不同。

　　叶平宇现在要评估到底要不要再进一步调查江夏的事情，季远大死了，但是江夏的好多事情感觉还没有触及到深处，如果就此罢休，让他感到没有达到最终的目的，这不能不让他把目光重新放到江夏市去。

　　而胡永秋所说的反映孙明弟弟的事情，这是一个非常重要的线索，虽然现在不好说孙明的弟弟一定与孙明有关系，但是至少现在看来，应当有一定的因果关系，如果真有此事的话，孙明有着不可推卸的责任。

　　只是孙明是副省级干部，省纪委无查处权，但是对于孙明这样的干部，省纪委还是有监督权的，可以对他进行暗中调查。

　　叶平宇暗中派了调查组前往江夏调查王端启的事情，王端启行事低调，省纪委没有接到有关他的举报，但是王家在江夏的富有，还是要引起他的注意，而胡永秋反映的问题也是让他感到需要调查一下这个事情，查一查王端明在江夏的情况。

　　调查组是暗中过去的，但是世上没有不透风的墙，只是大家不知道调查组过来是调查谁的，只是知道省纪委又派来调查组了。

　　由于杨国昌在查处季远大时表态坚决，叶平宇感到需要与他沟通一下这个事情，因此他先和杨国昌通了个气，把此行的目的告诉他一下。

　　听到叶平宇要过来调查王端启的问题，杨国昌先是心里一惊，但是很快表示全力支持。叶平宇告诉他当前先不要声张，杨国昌便表示，他会暗中安排人支持调查组的工作。

　　有了杨国昌的这句话，叶平宇放心了许多，有了杨国昌的支持，调查组在江夏起码会是安全的，不然，如果王端明知道此事，狗急跳墙，对调查组采取不利的行动那就不好了。

　　不过，这个事情叶平宇并没有告诉姚彬，姚彬虽然是市长，而且还是夏伟仪安排的市长，但是他考虑半天没有告诉他。不知王端启与他工作配合的怎么样，如果配合很好，姚彬未必愿意要调查他，而如果配合的不好，到时候姚彬知道此事后，在王端启面前表现出什么来，让王端启觉察到那就不好了。

　　调查组进驻江夏市以后，立刻展开工作，调查组组长由孙全亮担任，由于孙全亮在舆论监督处工作出色，叶平宇前段时间刚把他提到纪检监察室担任副主任，同时韦高博也获得了晋升，当上了研究室副主任，两人的级别都变成了正处。

　　孙全亮新官上任，此次又获得叶平宇的重用，自然是工作积极性很高，到了江夏之后，便是立刻开始从外围进行调查。

　　现在调查的对象主要是王端明，而不是王端启，因为现在胡永秋反映的只是王端明，而不是王端启，因此此时只是暗中调查一下王端明有没有胡永秋所说的组织黑社会的事情。

　　经过调查，孙全亮发现，王端明的文化水平也不高，只有初中学历，但是现在却是江夏仅次于胡永利的民营企业家，社会荣誉众多，而在调查中发现王端明的智识水平一般，如果依着王端明本人的才智恐怕根本达不到现在的高度，如果是这种情况的话，王端明的发家之路就是很值得可疑的了。

　　至于王端明有没有参与黑社会，倒是让孙全亮感到不好判定，因为这黑社会三字不会写在王端明的脸上，而王端明的社会交往又是极其复杂，在原来的时候他与胡永秋交往比较多，两人相互利用，不好说谁是黑社会谁不是黑社会，现在胡永秋被认定为是黑社会了，王端明会干净吗？

　　孙全亮继续深入进入调查，以查出这背后的事情，从而完成叶平宇所交付的任务。


第1334章 套路

　　一个月之后，王端启被省纪委双规，王端明一起被带走协助调查。王端明经营的这家企业，名义是王端明的，其实是王氏家族的，王端启在里面占大部分股份，王端明只是名义上的大老板，真正的幕后人是王端启。

　　而王端启在向组织上申报个人财产的时候根本没有提到这一点，向组织隐瞒了这一情况，而王端启从哪里弄来的钱投资办企业，这便是要调查的问题了。

　　在到了江夏市半个月后，叶平宇听取了调查组的报告，决定开始对王端启进行秘密调查，经过半个月的工作，拿到了王端启初步受贿的证据，然后向夏伟仪作了汇报。

　　夏伟仪听了叶平宇的汇报后，同意叶平宇对王端启采取措施，让叶平宇直接召开纪委常委会研究决定，双规之后，查清所有事实之后，省委再对王端启予以免职。

　　按照夏伟仪的要求，叶平宇立刻召开纪委常委会，常委会开过以后，便安排人到江夏市对王端启采取双规措施，并将其带至省城来审查。

　　王端启在江夏市算是比较低调的人了，但是坊间也是在传言他是江夏市最富有的官员，胡永利虽然富有，但是他不是官员，而王端启却是现任的官员。由于这种传言的存在，王端启自然是比较小心谨慎，免得让别人盯住他。

　　虽然他作为常务副市长，也是大权在握，但是在季远大当市长时期，由于季远大性格强势，他处处配合季远大，从不与季远大争什么风头。

　　不过他是心里有计的人，在配合季远大的同时，他也在搜集着季远大的一些情况，比如季远大与胡永利的交往问题，而胡永利与他也是交往的，不然王端明的企业也没法赚什么钱。

　　看到季远大不断让季帅与胡永利进行着商业上的往来，他的心里也就安心了许多，有季远大带头在那里搞这些东西，他在后面就是有些安全了。

　　只要季远大不倒，他觉得自己的事情相比起季远大来说就不是个事，而季远大厚台硬，估计一般情况下是不会有事的。

　　但谁知自从省里换了领导之后，江夏的事情就变得不可收拾了，但是他没想到最终季远大会被调职，然后自杀，这样的结果是谁也没有想到的，而季远大一倒，胡永利的公司一受整顿，他和王端明就会暴露在前台，让他感到惶恐不安。

　　当省纪委调查组来到江夏以后，他四处打听着事情，但是却不知到底在调查什么，直到半个月前，他发现自己的老部下纷纷让纪委找去谈话，之后虽然走出了纪委办案点，但是这已经让他感到不好了。

　　纪委找这些老部下目的就是查找他违纪的证据，先找到违纪的证据以后，再将其双规，查出他背后更多的东西来，他虽然没当过纪委书记，但是对这里面的事情他却是明白的。

　　半个月后，他被省纪委从办公室带走，终结了他在江夏市几十年的政治生涯，而随之一同倒掉的还有他们王氏家族的名气和地位，没有了他，王氏家族什么也不是了，一人得道，鸡犬升天，便是如此。

　　叶平宇把王端启拿下，牵出了江夏市数名处级干部，而之前由于季远大自杀，根本没法查出与季远大相联系的其他人，因此干部自杀并不是一件好事情，反而会将一些事情给掩盖了，导致无法查清相关的情况，保护了某些人。

　　现在王端启一被查，便是牵出一些其他的干部，产生的影响非常大，杨国昌为此而感到头疼，因为查处了这些干部，必然还要安排一些干部，而如果安排合格的干部对他来说却也是一个很感到头痛的事情，他怕刚安排下去，又让纪委的人给带走了。

　　王端启一案，牵连了十多名干部，可以说让整个江夏震动不已，杨国昌此时感到他再呆在江夏市委书记的位子上恐怕会让人感到不服了。

　　因为他是市委书记，现在前市长自杀，常务副市长被抓，数十名处级干部被查，他这个市委书记还怎么好面对啊？

　　杨国昌不得不想这方面的事情，江夏市发生的事情让他感到很没面子了，虽然之前他倒是没考虑到是这种情况，然而现在形势一出来之后，他不得不考虑这方面的问题了。

　　只是他是省委常委，不好调职，要调的话只能由中央来调，这样的话就是比较麻烦了，中央一般情况下，是不会调整他这样的官员的，因此他感到比较郁闷。

　　最终夏伟仪出面，来到了江夏市，对江夏市进行他来到安西省任职的第二次到访，上一次的视察是例行性的，主要是了解情况，而这一次却是有用意地来到江夏市，目的是为了支持杨国昌的工作，安稳江夏市的人心。

　　到了江夏市以后，夏伟仪视察了几家企业，对江夏市的工作给予了肯定，同时也对江夏市今后的工作提出要求，杨国昌对夏伟仪的到来非常感激，这说明夏伟仪也考虑到这些事情了，如果夏伟仪不过来，他今后的工作恐怕不好干，人心不稳啊，他也面临压力啊，现在夏伟仪一来便是有助于他控制局面了。

　　夏伟仪也是政治上的高手，如此一来，便是破解了一些难题，帮助杨国昌稳住了阵脚，这样便是可以维护江夏市的稳定，促进江夏市的不断发展。

　　查处季远大等干部不是目的，目的是为了更好的发展，而不是为了查处而查处，夏伟仪对此是有清醒的认识的。

　　叶平宇看到夏伟仪专门前往江夏市视察工作，让他不禁感到佩服，这才是政治家的风度，自己还是要多向夏伟仪学习，作为一把手就是有这样的大局观，而不能仅仅专注于某一方面。

　　在查处王端启的同时，叶平宇没有扔下胡永秋提供的另一条线索，他把这个线索也和夏伟仪讲了，夏伟仪知道后，想了一想，告诉他先进行秘密的调查，不要惊动其他人，如果发现有什么问题的话，再向他汇报，然后再向中纪委汇报。

　　叶平宇自然知道怎么做，在想好以后，便安排人开始暗中调查孙明的弟弟来。孙明的弟弟在安西省也是经商，经商的地点依然是在江夏市，因而才会与胡永秋相识，进而在省公安厅开始秘密调查他涉黑案时提供帮助。

　　江夏这个地方成了利益的聚集地，叶平宇在得知孙明的弟弟也是在江夏经商之后不禁是产生这样的感叹出来。

　　今后必须要树立正常的政商关系啊，不然，不知道今后还会发生什么事情，难道商人就不能规规矩矩地经商，官员平平淡淡地看待利益吗？

　　叶平宇此时真是感到有些人财迷心窍，现在孙明的弟弟也是这个样子，很难说孙明本人就是独善其身了。

　　只是孙明此人身居高位，不好直接调查他，现在要想调查这个事情，必须得想出一些法子才行。

　　叶平宇思考了半天，觉得现在不能再按原来的那种方法来调查此事，如果按照原来的调查方法，先把孙明的弟弟控制起来，然后再调查孙明，显然这需要耗费很长的时间，孙明地位高，他的弟弟未必会配合，而且还会直接惊动孙明本人，因此这一次改变策略，直接去查孙明本人的腐败问题。

　　而要查孙明本人的腐败问题，那就必须找到切入点，查王端启的时候，是找他的老部下进行调查，而孙明与王端启的情况不同，孙明的地位很高，自然不屑于收受下属的贿赂，如果有问题的话肯定在与他交往的老板身上。

　　叶平宇现在就去查孙明背后有没有有钱的老板与他交往，如果有交往，就可以判定这里面有问题，然后进而查出孙明背后的问题。

　　经过一段时间的调查，叶平宇终于发现了经常与孙明有交往的一个老板，这个老板在社会上也是一个名人，相比胡永利，他的名气还要大一些，因为他经常参加各类活动，曝光率很高，比如搞搞慈善了，参加电视招聘秀了等等，非常有名。

　　叶平宇一上来还有些惊讶孙明会与这样的老板交往，他以为这样的老板应当不会搞这些乱七八糟的东西，毕竟是名人了，要有自我约束的，不然你在外面讲的那些话岂不是一种讽刺？

　　叶平宇对这个事情进一步作分析研判，认为这名老板之所以有这么大的名气其实也与孙明有关，孙明可以动用手中的权力为这名老板造势，让他上电视新闻媒体，把他给捧红，而老板红了之后，便可以帮助他的企业发展壮大，这种发展的套路也是不错。

　　叶平宇考虑完之后，便是准备向夏伟仪汇报，他不好直接将这名老板带过来进行审问，这个事情最好交由中纪委来做，省纪委予以配合，否则的话会引起孙明的严重不满的，但是如果由中纪委来做这件事，他就是不满也没有用。


第1335章 省委要换届

　　叶平宇正坐在自己的办公室里，批阅着办公桌上的文件，他现在更多的是呆在省委副书记的办公室里了，纪委那边他很少再过去，他总不能老是把工作放到省纪委那里去，作为省委副书记，自己还是要把工作放在这里。

　　夏伟仪现在让他协管着组织、宣传和纪检的工作，纪检工作自然是他本职的工作，因为他现在还兼任着纪检的书记，而组织和宣传两项工作，夏伟仪让他专门协管，也就是说在胡东风和郭东阳两人有事情要向他汇报的时候，需要先向叶平宇来汇报。

　　这样一来，叶平宇的权重骤然高了起来。胡东风看到叶平宇势头正旺，自然有事便过来向他汇报，而郭东阳却是很少过来向他汇报工作。

　　郭东阳明显要与他过不去了，叶平宇心里想了一想，想到上一次舆论监督处的成立还没有批下来，这都是组织部的事，现在他都当上省委副书记了，省委组织部仍然不批，这不是要故意与他作对吗？

　　叶平宇想到这儿，便授意省纪委的下属给他打一个报告，说明一下此事，然后他好作一下安排。

　　省纪委组织部便立刻打了一个报告，报到了他这里来，表明舆论监督处成立的情况，但是省委组织部至今仍然没有批下来，因此作出请示。

　　叶平宇收到这个请示以后，想了一想，直接把郭东阳叫了过来，郭东阳现在有情绪，不与他进行工作上的配合，如果这样下去的话，得想法建议夏伟仪调整一下郭东阳的工作，不然这样下去，工作怎么开展？

　　把郭东阳叫到自己的办公室之后，叶平宇看到他到来，便是客气地让他坐下。郭东阳一脸平静的样子，江夏市发生的事情让他对叶平宇充满了敌意，江夏的官员到现在已经是臭名远扬了，坊间都在骂江夏的官员腐败，而最近又开始传言孙明要出事，这样下去，真的就完了。

　　郭东阳把这一切自然归咎于叶平宇，所以才有心不配合叶平宇的工作，让叶平宇知道一点味道。现在看到叶平宇来找他，他先坐了下来，叶平宇就把省纪委的请示报告交给了他，问他是什么意见。

　　一看到是省纪委的请示报告，郭东阳自然认为这是叶平宇授意的，不过这个事情确实过了好长时间了，一直没给省纪委办，现在叶平宇又提出此事，他不好推脱了。

　　“省纪委也真是的，不直接打报告给我，却打报告到叶书记你这里了，回头我安排人给办了就是了。”郭东阳轻描淡写地说道。

　　叶平宇一听，瞟了他一眼道：“东阳同志，这个事情是一个小事，但是小事却是反映出我们工作上存在的一些问题，作为组织部门，其工作效率和工作态度要超出一般的部门，你看事情拖到现在才给办，我不好说什么，但是其他人知道了会怎么想？伟仪书记让我协管组织部门的工作，我还是要加强一下这方面的工作，最近几天我建议召开一次组织部门的民主生活会，谈一谈这个事情。”

　　叶平宇把郭东阳叫过来安排省纪委那事不过是一个由头，他的真实目的是借此让郭东阳同意召开一次民主生活会，然后加强他对组织部门的掌控。

　　郭东阳对叶平宇的用意当然是非常明白，便是反对道：“叶书记，民主生活会的事有必要召开吗？我们组织部最近工作很忙，没时间召开。”

　　叶平宇盯了他一眼道：“这个事情我和伟仪书记沟通过了，不但你们组织部要召开，下一步纪委和宣传部门也要召开，先从你们组织部开始。”

　　叶平宇一这样讲，郭东阳没话说了，他不好为什么不从省纪委开始，但是如果这样讲的话，显得他太没有水平了，所以这个事情不能这样说，只好吞下苦果，同意叶平宇召开民主生活会的事。

　　然而，还没等到民主生活会召开，省里头便传出孙明马上要接受调查的消息，因为那名与孙明关系密切的老板消失了，让中纪委的人给带走了，网络上还报道了这个消息，说某某公司老总最近失联，公司内部员声称不知他们老总去哪儿了。

　　这一消息一传出，人们马上就怀疑是不是孙明有关，当然知道孙明与这名老总关系的人很少，但是很快一传十，十传百，便是传遍了整个省委机关。

　　郭东阳马上得知了这一消息，立刻打电话给孙明，问他是不是听到了什么风声。

　　孙明此时当然也是感到情况不妙了，这名老总的失联他现在无法得知是不是与他有关，但是他与这名老总之间的事情他自己是一清二楚的，在此之前，他看到江夏市发生了一系列的事，也是感到将来的处境不妙，他在很多场合不再发表什么意见，不再那么张扬了，与高家采的工作配合也是很少。

　　在这种情况下，突然发生了这样的事情，不能不让他感到是针对自己的，但是这只是一种猜测，并不清楚背后会是什么情况，现在郭东阳来问他，他怎么讲？

　　孙明就表示自己不知道这个事情，而且这个事情与他也没什么关系，郭东阳一听，也不好说什么了，虽然孙明否认这名老总的失联与他有关，但是他却感觉孙明的话不实。

　　在这种背井之下，叶平宇代表省委主持召开了组织部年度民主生活会，郭东阳感到心不在焉。看到他这个样子，叶平宇也没有讲他，只是按照程序，让每一个人都进行批评和自我批评，民主生活会起到的就是这个目的。

　　组织部的每一名副部长都作了批评和自我批评，最后轮到郭东阳。郭东阳此时感到心里头很不舒服，叶平宇此举无非是想整治组织部而已，以针对他不和胡东风一样定期向叶平宇汇报工作。

　　郭东阳就是不痛不痒地讲了一番话，算是交了差。叶平宇在他讲完后之后表示道：“同志们，我们今天召开这次民主生活会，目的是为了加强批语和自我批评，让我们大家都红红脸出出汗，对照自身存在的问题，加强整改。刚才包括郭部长在内，大家都作了一个很好的批评和自我批评，但是关键是，下一步我们如何加强整改，根据夏书记的指示精神，在召开民主生活会以后，大家都要形成一份书面报告，把自己需要整改的事项和整改的时间安排都写在上面，交到我那里备查，定期作出总结，把存在的问题给全部整改了，组织部的工作不同于一般部门的工作，希望大家能增强工作的使命感，高度重视起来，把组织部存在的问题整改好。”

　　叶平宇作了这样的安排，郭东阳听了虽然明知叶平宇此举是在对组织部进行打压，但是他却讲不出什么来，只好最后作了表态，会做好相关的整改。

　　开完组织部的生活会之后，叶平宇相继又主持召开了省纪委和省委宣传部的民主生活会，在纪委的生活会上作了自我批评，大家听了之后，也是感到他讲的真诚。

　　民主生活会的召开，让他的掌控力增加了不少，组织部在开过会以后，几名副部长也主动过来向他汇报工作了，虽然郭东阳汇报的少，但是其他几名副部长在看到这种形势之后，也是窥测风向，开始与叶平宇接近的多了起来。

　　马上就要到省委换届的日子了，叶平宇的纪委书记一职要卸任，同时要换上新的纪委书记，由于夏伟仪和高家采来的时间不长，因此他们两位领导不会有什么变动之处，要说变动的就是其他的省委常委了。

　　郭东阳其实也是感到自己继续呆在安西省的可能性要越来越小了，无论是夏伟仪还是叶平宇，都不大可能让他再呆在这里担任组织部长，而他担任省委组织部长的时间也就是两年多一点，如果这一次得不到升迁的话，恐怕以后就没有机会了。

　　郭东阳一想到这些情况，心里头开始真正着急，他也不去管孙明会不会出事的事情，他现在需要考虑的是自己下一步会怎么样。

　　与叶平宇的关系很僵，夏伟仪对他也是不大信任，现在他只有去找李步刚，看一看李步刚还会不会支持他，再帮助他一把。

　　虽然季远大出事时，李步刚没说什么话，但是此时他要往上进步，不会还不管吧？如果他再一离开安西省，在省里头就差不多没有江夏的官员了。

　　郭东阳此时不得不开始考虑这方面的事，因此便先去京城找李步刚，把现在的情况和他讲一讲，看他能不能帮自己向中央说说话，让他继续呆在安西省，或者是调离别的省份去担任省委副书记什么的，至少要进一步才行，不然他的仕途肯定是要止步于此了，对此，他要有一个清醒的认识，绝不能马虎大意，失去最后的机会。


第1336章 学生营养餐

　　叶平宇正式卸任安西省纪委书记，新任纪委书记是从中纪委下派来的，名字叫陈志鸣。陈志鸣的年龄与他差不多大，由中组部和中纪委各来一位领导将他送到安西省来。

　　叶平宇兼任省纪委书记的时间也有半年了，总不能一直这样兼任下去，因此中央便派来了一位新的纪委书记。

　　陈志鸣从中纪委下来，各方面的素质和视野还是比较高的，交接会的时候，夏伟仪和叶平宇两人都出席了会议，夏伟仪高度评价了叶平宇担任省纪委书记以来的工作，中组部的一名局长宣布了中央对陈志鸣的任命决定。

　　叶平宇与陈志鸣相互握手，两人正式完成了权力交接，省纪委告别了叶时代。自打当上省纪委书记以来，叶平宇很好地贯彻了中央和省委的决策意图，严厉打击腐败，取得了明显成效。

　　但是相对来说，叶平宇现在打击的还是省里的老虎级人物，但是对苍蝇一级的人物还没有严厉打击，接下来应当严厉打击基层的腐败才是。

　　结果他刚刚卸任省纪委书记，便是看到一则新闻消息，说朝江市下面的一个基层中学，把国家的营养餐计划给弄得一团糟，让学生吃的尽是过期食品，引起了家长的愤怒，遭媒体曝光。

　　叶平宇一看到这则消息，立刻与教育厅的厅长进行了联系，问他知道不知道这事，有没有采取什么措施来解决这个事情？

　　教育厅厅长也是刚知道这事，便是告诉他还没有来得及去处理此事，他现在马上安排人去学校进行调查。

　　叶平宇一听马上说道：“你就不要安排人去调查了，你自己亲自去调查，国家的营养餐计划一点也不能马虎，我看这不是个别现象，你们教育部门一定要进行一下普查，查得什么情况回头告诉我，现在先把这个事情给我调查好。”

　　教育厅厅长一听到叶平宇这样吩咐，心里面虽然有些不情愿，他可是教育厅长，却是让他亲自下去调查这件事小事，在他看来基层的事都是小事，不需要劳驾他这样的大厅长，但是在叶平宇看来，越是基层的事越是大事，因为他直接触及到普通老百姓的利益，老百姓对基层的腐败才会有最真切的感受，只有大力查处这些人，才能让老百姓感到从严治党的决定，现在必须要加强对基层腐败的治理。

　　给教育厅长打完电话，叶平宇想了一想，又给陈志鸣去了一个电话，接到叶平宇的电话，陈志鸣直接从他的办公室来到了叶平宇的办公室。

　　陈志鸣是从中纪委下来的人，知道叶平宇的一些底细，而且他刚刚过来，省纪委里的人还都是叶平宇重用起来的人，他要想开展好工作，需要叶平宇的支持，而且叶平宇现在还是省委副书记。

　　看到他来到自己的办公室，叶平宇决定与他好好谈一谈。两人坐下后，叶平宇先把朝江这个学校让学生吃过期食品，破坏国家营养餐计划的事情讲了一下。

　　“志鸣同志，这些人的良心都让狗给吃了，为了赚钱什么国家的法律法规全部都抛到脑后了，省里的规定一再要求不准将学校食堂承包给个人，食堂不准盈利，但是现在有些人就是不听，把食堂承包给个人后就不管了，严重分割学生的利益，置国家的营养餐计划于不顾，对于这种人和这种行为我们必须要严重打击，打击到让他倾家荡产，让这些人知道什么是党纪国法。现象之下有原因，出了这种事情，我们要分析这里面的原因，奸商自然可恨，但是这背后有没有腐败问题？有没有苍蝇问题？我们需要去调查一下，把基层的腐败给治理一下。”

　　叶平宇和陈志鸣讲了这些话，陈志鸣连连点头，也表示对此事的震惊，学校这些年乱收费的情况是治理的差不多了，没有学校敢乱收费了，当然这也与国家对教育投入的增加有关。现在国家投入的一部分资金是要用于学生身上的，但是到了学校里，便是让有的学校给直接挪用办公经费来用了，反正学生缺乏监督的能力，而家长也是不知道这里面的情况，国家的营养餐计划也是学校来管理的，现在弄成这个样子，真是不像话。

　　陈志鸣按照叶平宇的要求派人前往学校进行调查，把这里可能存在的腐败问题给调查出来，朝江市纪委没想到省纪委会直接来关注此事，自然也是高度重视，和省纪委的人一起来到了这所学校。

　　省教育厅厅长没有办法，也只好来到了这里，学校存在这种情况，主要责任就是在于教育部门，教育部门平时无所作为才会导致出现这种情况。

　　教育部门过来调查，主要是调查这个事情的真相，而纪委部门来调查的是这里面没有涉及到腐败的问题，有没有权钱交易，虽然职责不同，但是前期的工作却是一样的。

　　省教育厅厅长得知省纪委下来人了，他立刻感到这事不是小事，叶平宇让他下来是对的，到时候如果有人提起此事，他好解释，起码是亲自下来调查这件事了。

　　经过调查，省教育厅和省纪委认定学校的食堂将过期食品卖给学生吃属实，而之所以造成这种情况，便是在于学校将食堂承包给个人了。

　　省教育厅厅长在得知这种情况后，立刻批评了朝江市教育局和县里的教育局，让他们立刻进行大检查，看一看别的学校还存在不存在这方面的问题。

　　而省纪委的人在查清楚事实确是如此以后，立刻将学校的校长给带走接受调查，弄清这里面有没有权钱交易的事情。

　　结果没过多长时间，这名校长就承认了承包的奸商给他行了贿赂，在他知道承包商肆意抬高食堂饭菜价格后不管不问，在出售过期食品被家长学生发现后，包庇承包商，掩盖消息传播。

　　一看到是这种情况，省纪委的人没有客气，既然要查就查得底朝天，看一看这小子还有没有其他的事，结果这样一查，很快便查了这小子在学校贪污公款的事，以及收受工程承包商贿赂的事，还有学校购买教学仪器受贿的事，涉案五十多万元。

　　省纪委的人报给陈志鸣后，陈志鸣又报告到叶平宇那里，叶平宇一看，觉得只查了学校还不行，教育行政部门难道没有责任？管理这一块工作的人干什么去了？有没有尽到监管的责任？

　　叶平宇这样一讲，陈志鸣觉得也是，学校的校长自然可恨，但是教育局干嘛去？整天都当大爷去了，啥事也不问。

　　省纪委的人又杀了一个回马枪，而此时大家以为一切尘埃落定之际，不曾想省纪委又会杀回马枪，结果省纪委一回来，便是把县教育局的一个科长给抓了起来。

　　此人专门负责学校的营养餐计划，结果一查，发现这小子居然收受学校的贿赂，在拨付营养餐计划上捞取好处，不但涉嫌渎职而且还涉嫌受贿！

　　当省纪委的人找县教育局的局长谈话了解情况时，这名局长不知一时犯了哪根筋，居然不配合调查，说了他们这个地方风清气正什么的话，让省纪委的人很恼火。

　　既然这个教育局长很牛气冲天，那一定是有牛气冲天的理由，省纪委的人感到很气愤，私下里了解了一下，发现这名教育局长原来是县里的一名副书记的表兄弟，厚台硬，平时在局里头是一手遮天，搞一言堂，根本不懂教育，把教育搞得一塌糊涂，教育局长这样，其他人自然就有样学样，不可能把工作做好。

　　一了解到这种情况之后，省纪委先从教育局近年来购买的仪器设备入手，查一查这里面有没有猫腻。

　　功夫不负有心人，省纪委很快便是查到了这些年教育局进了上千万元的教学仪器设备，而这些设备仪器只有那几家供货商才能得到这种业务，这里面一定有着名堂！

　　省纪委的人员立刻暗中将那几名供货商找来问话，这些供货商一看到省纪委的人来找他，便顿时慌了手脚，在几番询问之下，便是把他们与县教育局长以及一名仪器科的科长之间的交往讲出来了，他们总共花了好几百万元行贿，才得到这些业务。

　　果然是有腐败的存在啊！省纪委的人得到这些情况后，直接将这名县教育局长从办公室给带走了，根本不和县里打什么招呼，等到大家知道这名教育局长被查了，有人居然放起了鞭炮，可见这名教育局长不得人心。

　　叶平宇得知这个情况以后，立刻打电话给陈志鸣，表示他们工作做的好，只有这样做才有力度，从一件普通的小事入手，把后面可能存在的情况给调查出来，让那些人不敢再为非作歹，还老百姓一片清宁！

　　在表彰省纪委的同时，叶平宇对教育厅长的工作却是不大满意，因为教育部门并没有举一反三，把问题彻底查清，只是就事论事就算完了，这样怎么能行！


第1337章 教育厅长要调职

　　叶平宇对教育厅长的工作不大满意，认为他没有尽到责任，或者说他在逃避责任，下面存在一些问题，如果责任心强的，马上会想到去解决，而责任不强，想当太平官的，那便是视而不见，听而不闻，反正一时半会影响不到他，从而得过且过把矛盾交到下一任领导手中。

　　叶平宇对这种陋习可以说是看得很清，现在教育厅不能举一反三，只是就事论事，完全就是厅长不重视，或者说不尽责的结果。

　　教育厅长是孙明面前的红人，虽然现在传言孙明可能要出事，但是现在仍然没有出事，还正在台上，叶平宇分析大概是此时快要到年底换届了，出于稳定需要，所以才没有去动孙明。

　　虽然孙明现在面临着一些传言，会影响到一些人的心理，但是孙明只要一天在台上，别人还是要给他的面子。

　　教育厅长是孙明面前的红人，自然平时底气就足一些，不过此人倒不是太傲，但是叶平宇总感到他太平庸，这样的人一当教育厅长便是当了五年，实在是让人感到不可思议，在教育上根本没有任何创新之处啊，而且教育上还老是出现负面的新闻，前一阵发生了一件学校男老师强奸女学生的事情，引起舆论的强烈反响，现在又发生了营养餐的事情，虽然发生的事情是在基层，但是教育厅主管一省的教育，岂能不想办法下大力气解决一些事情？

　　叶平宇并不分管教育，但是他是省委副书记，协助夏伟仪抓好省委的工作，而省委是工农商学兵，事事都可以管的，不是他不分的事情他就不可以去过问，当然他如果他想当太平官，完全可以不过问，除非夏伟仪吩咐下来。

　　现在夏伟仪没有吩咐下来，但是他也管了，而且教育厅长还不能不听，如果他不听，一定会让他好看，但是教育厅长办的事情并不能让他满意，这让他感到心里不大舒服。

　　叶平宇针对营养餐的事情向夏伟仪作了汇报，提出由省委牵一下头，认真整治一下这个事情，同时借机整治一下教育上存在的各种问题，比如教师私下补课的问题，教育上存在腐败的问题，等这些问题。

　　看到叶平宇非常重视这个问题，夏伟仪笑道：“平宇，我看对你对教育热心的很，中央应当让你当教育部长！”

　　叶平宇也笑了一下道：“教育关系到百年大计啊，成就我们一切事业的关键因素是人，如果我们没有高素质的人才，我们的国民素质没有提高，我们的事业是不可能兴旺发达的，其他的事情搞不好，影响的不过是一时，而教育搞不好将影响一世，之前的经验教训我们不能不吸取啊！”

　　夏伟仪点了点头，非常认可叶平宇的这个观点，可以说他们那个时代几乎是毁了一代人，因为他们那时候没有多少受过良好的教育啊，不能说某个人天生就没有素质，教育的缺失会导致他们的思想境界提高不上去，个人素质自然是提高不了，这个历史教训是要吸取。

　　“平宇，这个事情你就来牵头吧，需要怎么个整治法，你来拿方案，教育搞不好，人民群众是不会答应的。”夏伟仪道。

　　叶平宇想了一下道：“夏书记，教育工作要搞好，还是要让热心教育，有责任心的人担任教育部门的主管领导，如果让一些没有责任心，喜欢当太平官的人来担任教育部门的主管领导，其实是教育的一大损害，我们在这个事情上也要考虑一下。”

　　夏伟仪一听便说道：“高富贵是不是在这个事情没有做好？你找郭东阳研究一下，可以让他提前到省政协去，让他退居二线，然后选一个重视教育的人来担任厅长的职务。”

　　高富贵正是教育厅的厅长，叶平宇一说，夏伟仪便是明白他是什么意思了。叶平宇道：“此次营养餐事件，我让他去调查这个事情，回来后，仅仅是就事论事，没有深刻剖析原因，之前教育上又发生了那么多的事，他的责任不可推卸，我们在整治教育工作之前，不妨先将他调开，或许会更好一些。”

　　夏伟仪道：“今年是换届年，既然这样，晚调不如早调，这个事情你去与郭东阳商量一下吧。”

　　叶平宇点点头答应了下来，有了夏伟仪的这句话，他就可以放手干了，高富贵这样的人呆在教育厅长的位子完全就是尸位素餐，现在老百姓对教育的问题意见这么大，但是就是不见出台相应的解决措施，从幼儿园开始，家长们就对子女的教育犯了愁，只有通过托关系走后门才能去上一所好学校，而校园侵凌事件也不是不断地发生，这些问题的存在，教育部门难辞其咎啊！

　　叶平宇得了夏伟仪的授意之后，便想着先把高富贵给调职了，安排一个能用心工作的人来担任这个厅长职务。

　　但是如何去找这样的人才呢？叶平宇想了想觉得到大学里找一位懂教育的人来担任这个职务或许会更好一些。

　　想到这儿之后，叶平宇把郭东阳叫到了自己的办公室来，与他商议一下这个事情。此时，郭东阳刚刚从李步刚那里回来，李步刚听了他对省里情况的汇报，对于孙明可能出现的情况，李步刚便是摇头叹息，担心孙明下一步很可能要出事。

　　季远大出事，已经让他十分伤心，现在如果孙明再出事，那么他心里头肯定是更加感到不好受了，因为这两人都是他曾经欣赏的人，他们两人如果双双出事，他这个伯乐情何以堪啊？

　　李步刚不禁是叹气，感到自己当初在用人上还是出现了问题，如果这个事情追究起来，他还是要承担一定的责任呢！

　　当然，组织上不可能来追究他的责任，但是他的心里感到自责啊。现在他什么话也不能说了，郭东阳过来告诉他这事，他知道就行了。

　　不过郭东阳在汇报完这个事情以后，便是和他讲起现在省里的形势，说到他个人的事，他感到与夏伟仪的关系恶化，与叶平宇更是矛盾重重，他担心下一步可能要被调整。

　　一听到郭东阳讲起这方面的事来，李步刚道：“东阳，不是我说你啊，你现在有些事情还没有看清楚啊，你看现在中央的动向是什么？专门打击那些搞团团伙伙的人，我当初无形中充当了一些人拉大旗，作虎皮的工具，现在想来，完全是错误的，从季远大和王端启等人的腐败当中，我们可以看到，存在这样情况的危害，你现在要做好自己的工作，服从中央的安排，想那么多干什么？你是组织部长，夏伟仪和叶平宇一个是省委书记，一个是省委副书记，你要配合好他们的工作才是，怎么能讲出这样不团结的话来？这个事情你要讲了，我是不会管的了，你回去自己想办法吧，不要再过来找我了。”

　　李步刚拒绝了郭东阳求助的要求，郭东阳听了之后感到非常失望，感到这一趟还不如不来，这一来，反而让李步刚给训了一顿。

　　回来后，郭东阳的心情非常不佳，工作提不起精神来，现在叶平宇一打电话找他，他过来之后，看上去也是不在精神状态上。

　　看到他这个样子，叶平宇分析他这是怎么了，是不是出现什么问题了？

　　“东阳同志，和你商量个事。”叶平宇看了他一眼讲道。

　　郭东阳面无表情地道：“叶书记有什么指示尽吩咐。”

　　感到他此时说话比较客气了，叶平宇便是也很客气地说道：“是这样的，东阳同志，教育厅厅长高富贵年龄大了，需要调整一下他的职务，让他去政协或者人大吧，你看怎么样？”

　　郭东阳一听，眼睛立刻放起光来，高富贵与他的关系也不错，叶平宇为什么在这个时候突然提出要调整他的职务？

　　“叶书记，高富贵的年龄还不大吧，现在就让他去政协人大？”郭东阳不禁开口说道。

　　叶平宇一看到他出言反对，刚才的好心情又让他给破坏了，便是拉下脸来说道：“高富贵今年有五十二了吧，还不算大吗？而且年龄即使不大，如果工作做不好，一样要免职，我们现在要破除能上不能下的陋习！”

　　一听叶平宇这样讲，郭东阳才明白，叶平宇要调离高富贵的职，不是因为高富贵年龄大，而是认为他工作没有做好，需要调整他的职务。

　　郭东阳心里想了一想说道：“这个事情是不是要向夏书记汇报一下？在重要人事调整上，组织部这边还是比较慎重的。”

　　叶平宇看到他这样表态，便是淡然地说了一句道：“夏书记那边你就不用管了，只说说你的意见吧，如果你没有什么意见，我们便走程序，把新的人选给定了。”

　　郭东阳一听，顿时表示道：“叶书记，能不能让我回去召开部务会议研究一下？”


第1338章 省里要换届

　　看到郭东阳还是不大愿意痛快地答应此事，叶平宇扫了他一眼道：“你自己的意见是什么？同意不同意？”

　　郭东阳态度凝重，说道：“我要听一听其他人的意见再说。”

　　叶平宇一听，不再问他，郭东阳便转身走了。见到郭东阳是这样的一个人，叶平宇算是知道他与自己之间的关系是不会合作的了，既然这样，他现在也不好强求，他觉得郭东阳必须要从省委组织部长的位子上离开。

　　时间过得很快，省里年底要换届，叶平宇的工作很忙碌，作为省委副书记需要协助夏伟仪做好各方面的工作，让整个省委的换届能平稳进行。

　　不过也就在大家正准备着这个事情的时候，省里的领导班子成员首先发生了一个变化，那便是郭东阳从安西省调走了，调到外省一个地方去担任副省长去了，仍然是省委常委，但是却从组织部长变成了副省长，却是让很多人感到大跌眼镜，而且这个省还是一个小省，远不能与安西省相比。

　　郭东阳在这个时候突然离开，让大家马上意识到这是为了换届作准备的，不然不会在这个时候突然发生调动的事。省里的换届工作主要是组织部在做，而此时临阵换将，显然是意识到郭东阳没法再呆在这里了。

　　对此，叶平宇当然知道的一清二楚，夏伟仪和他都是在认为，郭东阳再不调走，可能会影响到省委换届时，才下决心将其给调走了。

　　郭东阳在省里头的不合作行为，严重影响到了省里的工作，省教育厅厅长高富贵至今仍呆在厅长的位子，就是在于郭东阳的反对，由于此时面临换届，不想因此而导致形势紧张，所以也没有强行将高富贵免职。

　　现在郭东阳突然离开，确实让很多人没有料想到，郭东阳本人虽然有着很多不好的预感，但是他也是没有想到会在这个节点上离开。

　　省委换届，组织部长知道很多事，此时突然将他调走，很多事情他就是无法得知了，夏伟仪和叶平宇两人正是看到了这一点，才坚决要求中央将其调走的。

　　而之前省委换届的事情，叶平宇抓的比较紧，郭东阳作为组织部长，不过是做一些辅助的工作，现在郭东阳被调走之后，组织部的工作由他专门负责代管，暂时没有安排组织部长的位子。

　　而看到郭东阳调走，组织部长迟迟没有安排，大家的心里也在猜测着这个事情是怎么回事，到底这个职位是为谁安排的，一些常委和副省长的心里头就开始想这个事情。

　　胡东风作为宣传部长，见到郭东阳不再担任组织部长了，这心里头自然是想着自己能不能接组织部长，要知道组织部长要比宣传部长的权重多多了，自己如果能当上组织部长，那么他在省里的地位将会大幅度地提高。

　　但是要想当上组织部长，必须要得知夏伟仪的首肯，同时叶平宇的意见也很重要，因为叶平宇现在代管组织部，如果他向夏伟仪推荐一下，自然有一定的可能性。

　　胡东风便是主动向叶平宇接近，向他汇报宣传方面的工作，看到他这个样子，叶平宇也猜测着他的用意，但是他却知道胡东风是不可能当上组织部长的，因为郭东阳走了，因为他是江夏的官员，现在把他调走，江夏的官员可以说是受到重大打击，孙明现在还没有出事，但是内部人几乎都已知道他已经是一只死老虎了，只是暂时没有宣布他出事的消息而已，现在郭东阳一调走，整个安西就没有重要的江夏官员了。

　　而杨国昌虽然在外人看起来他仍然是江夏的官员，但实际上他早已转向，与省委保持了一致，所以安西省下一步就不会再有提什么江夏的官员。

　　而胡东风却是随江的官员，如果要让他担任了组织部长未来几年说不定就是随江的官员再度吃香，必须防止这种情况的出现，用人一定要五湖四海，不要因人划线，搞得容易出问题，所以组织部长一职无论如何也是不会交到他的手上的。

　　因此，叶平宇看到他主动过来向自己接近的样子，心里面便是感到好笑，觉得他此举是没有看清形势，如果看清了形势就不会想着过来接近自己，试图想占据组织部长这个位子了。

　　叶平宇根据夏伟仪的要求，把省里的换届工作给做好，从各地市的书记当中要选一名常委和副省长出来，这个工作由他来与中组部进行配合，做好相应的考察工作。

　　没出姜东燕本人的预料，此次考察的名单当中有她，得知这个消息，姜东燕专门来到省城来见叶平宇，想与他聊一聊这方面的事情。

　　姜东燕在随江担任市委书记不过是三年多一点，现在一下子能升任副省级干部，那自然是非常快速的了，在推荐副省级干部的会议上，叶平宇是投了她一票的，夏伟仪也表示支持，这人选便是定下来了。

　　她过来找叶平宇，叶平宇想了一想，答应与她一起吃饭。等到他加完班去酒店的时候，发现只有她一人正呆在包厢里等他。

　　一看到这个情况，叶平宇笑着说道：“怎么就我们两个人？没找其他人过来？”

　　姜东燕笑道：“我想单独请叶书记吃饭，这样清净一些。”

　　叶平宇笑了道：“那也好，我们两人吃饭，随便一些，不用喝酒什么的，想聊什么就聊什么。”

　　姜东燕笑道：“叶书记说的是，好久没和叶书记单独在一起聊天了。”

　　姜东燕丰姿绰约，虽然年龄也是不小了，但是看上去显得很年轻，其实到了她这个地位，各方面的形象是非常注重的，各种打扮是不可少的，同时也不能有任何的绯闻。

　　但是作为市委书记，而且还是一名女市委书记，她必须要与省里的领导打好交道，需要长袖善舞，不然怎么在一大堆男领导当中脱颖而出呢？

　　要想在一堆男领导当中脱颖而出，一要有才干，二要有男人的果断和魄力，也就是泼辣，三还要善于利用女人的优势与男领导打交道。当然还有一个方面是锦上添花的事，那就是女人的美貌，如果有这一条，可以加分不少，但是这不是主要的，毕竟选女领导不是选美，姿色差不多就行，太漂亮了，反而会认为是花瓶，或者说这背后一定有猫腻，人家上面有人。

　　而姜东燕这四条都具备，姜东燕的美貌在女人当中绝对是数一数二的，据说当年刚刚参加工作的时候，追求她的人无数，最后还是让省人大副主任家的公子看中，成了她的丈夫，不过她丈夫的能力平平，现在省公安厅还只是一个处级干部。

　　姜东燕要在男人圈里成长，成为一名重要的领导干部，绝对不可能通过美貌来达到目的，做事干练，比男人还果断，这都是她的优长，但是她也很善于利用女人的特点来寻求上面领导的支持。

　　虽然她从来不搞以身相许那套，但是与人家男领导见见面，聊聊天，搞一点精神上的接近，让有的男领导想入非非即可。

　　这也是一名高明的手法，即使男领导看得不到她，但是能见到她，与她进行精神上的交流也是好的，男领导对她也会有好感，转而支持她的工作。

　　现在她与叶平宇打交道，其实也是这种心思，而且她已经过了那种需要通过姿色来打交道的年龄，现在与男领导交往主要还是通过她的气质和谈吐来进行，因为相比起来，她肯定是比不过一二十岁的年轻小姑娘了。

　　另一方面她现在与男领导接近，也不仅仅是她需要男领导的事，男领导现在也需要她的支持，这就是到了这一层次的领导需要考虑的事。

　　她现在主动向叶平宇接近，是想获得叶平宇对她工作的支持。但是同时，叶平宇也需要她工作上的支持，毕竟她也是一方的要员，并且是在随江这么一个重要的城市，自然会受到叶平宇的重视。

　　叶平宇一来到省纪委的时候，就是与她相识了，到了现在，两人的关系自然更是熟悉起来。叶平宇从省纪委书记到省委副书记，权力在一步一步增大，她自然是更加想着与叶平宇接近，希望能得到叶平宇对她工作的支持。

　　而现在省里把她列为副省级干部候选人，不管是副省长还是省委常委，那都是一个非常好的事情，下一步需要叶平宇帮帮忙，在考察组面前说说好话，然后让她顺利成为一名副省级的干部。

　　对于姜东燕的这一目的，叶平宇自然是心知肚明，但是他是比较欣赏姜东燕的，因此对她此举并不讨厌，反而是很高兴地过来赴宴。

　　两人坐到一起，姜东燕还是给叶平宇倒了一点红酒，不喝太烈的酒，只是喝一点红酒，与叶平宇边喝边聊，烘托一下气氛。叶平宇看了后，没有拒绝，让她给自己倒了一杯，喝了一些。


第1339章 换届完成

　　时间过去半个月之后，中央同意姜东燕和另一名地级市的市委书记进入带省级领导干部行列，但是至于谁会成为省委常委，中央没有明确，因为马上就要进行省委换届，他们两人都可以列为常委候选人，谁选上就定谁为省委常委。

　　由于省委常委是差额选举，这样一来就不用再安排一名差额人选了，所以这倒是省了叶平宇再忙这些事。

　　时间进入十二月份，省委终于开始进行换届举行，夏伟仪主持全省党代会的召开，叶平宇在幕后组织着会议的进行，本这个事情是组织部长的工作，现在由他来全部代理了，只是让几名省委组织部副部长来帮忙。

　　会议如期举行，夏伟仪在会上作了省委工作报告，叶平宇主持着会议，高家采是省长，但同时他是省委副书记，因此最后他也有一个讲话，所以会议由叶平宇主持。

　　姜东燕此时的心里比较紧张，因为她虽然作为副省级干部来使用了，但是她心里头当然想进常委，可是这是差额选举，能不能选上真是一个不好说的事情。

　　不过她有一个很大的优势，那就是她是女同志，女干部，而常委目前还没有女同志，而省政府序列已经有一个女副省长了，所以，相对来说，她占据了一定的优势。

　　而且她担任市委书记的随江市在全省的经济地位也是很高，相比另一地市的市委书记又有了一定的优势，而且通过叶平宇，她也知道中央和省里有着让她当选常委的意思，因此她当选省委常委的可能性很大。

　　但是世事难料，黑天鹅事件经常会发生，谁知道最后会是什么情况？也不知对方会不会暗中进行拉票，虽然说是禁止拉票的，但是难保对方不会这样做啊。

　　姜东燕的心理忐忑不安的，但这种情况没有持续几天，结果就是出来了，她以高票当选省委常委，而她的对手没有选上，只能去当副省长了，而她则可以成为省委常委中的一员。

　　当选那天，姜东燕的心情非常激动，最后全体省委常委合影，她走上席台，与夏伟仪高家采以及叶平宇他们站在一起，接受记者的拍照。

　　党代会圆满闭幕，叶平宇依然是省委副书记，但是有一个情况引起了媒体的注意，因为他们发现有一个人没有入选省委常委，那就是常务副省长孙明。

　　要知道常务副省长是必进常委的角色，如果进不了省委常委迟早要调整，但是孙明的年龄并不大，远达不到要退出省委常委的序列，此举意味着什么呢？

　　人们猜测，孙明要么是下一步要高升，但是离开安西省，去中央任职，要么就是出现什么问题了，此时不让他进入省委常委会是必然的事情，这二者必居其一，否则无法解释孙明为什么会进入不了省委常委的序列。

　　媒体们的猜测自然是有来头的，不然不会公开在媒体上点出这个事情，既然它们点出了这个事情，说明，媒体差不多已经知道了孙明的命运了。

　　叶平宇并没有安排媒体去报道此事，但是媒体的记者还是知道了孙明的一些事情，因此便在这个时候给报道出来了，大概是省纪委的人向他们透漏的，便于下一步对孙明采取措施。

　　除了孙明的这个事情让人感到奇怪之外，还有一个事情引起人们的注意，那就是他们发现省里少了一个省委常委，郭东阳调走，孙明没入常委，这就是缺了两个常委，但是最后只补了一个常委姜东燕，难道这里面还有什么事情？

　　这个事情只有那些对政治非常敏感的人才会意识到这个问题，否则根本是想不出这个事情的，现在有人一发现这个问题，就是感到很奇怪，不知道下一步省里还会发生什么动静。

　　不过这没用多长时间，事情就有了结果，首先是孙明辞去了副省长的职务，而在辞去副省长职务的同一天，中纪委发布消息，孙明涉嫌严重违法违纪正在接受组织调查。其实在此之前孙明已经受到中纪委的控制，然后根据组织上的要求辞去了副省长一职。

　　省人大常委会根据孙明的辞职申请批准了他辞去副省长一职的要求，同时还任命了两名副省长，一名就是那个刚刚提拔的地市委书记，而另一名居然是杨国昌。

　　杨国昌现在江夏市委书记，此次仍然当选为省委常委，因此他出任副省长，让人联想到，他可能要出任常务副省长，但是他出任副省长以后，江夏市委书记由谁来接任啊？常委的职位都满了，还有谁去接任啊？

　　在杨国昌出任副省长的同时，姜东燕的职务也已经得到了明确，出任安西省委组织部长。对于姜东燕的这一安排无疑会闪亮很多人的眼睛，因为组织部长位高权重，而她居然直接从市委书记的位子上升任组织部长，确实让大家感到很震撼。

　　姜东燕在接手省委组织部长之后，才把随江市委书记卸任，正式到省委任职。到省委任职的第一天，她就拜会了叶平宇。

　　叶平宇正呆在自己的办公室，抬头一看是她过来找自己，连忙站起来迎接。姜东燕一看急忙趋步上前，叶平宇如此礼遇于她，她不敢当啊！

　　“叶书记，我刚刚到省委工作，以后请您多多指示啊！”姜东燕走到叶平宇面前，笑着说道。

　　叶平宇看了看她，呵呵一笑道：“东燕同志，你现在是领导班子成员了，说什么指示不指示的，有事情我们多商量，多研究，就可以了。”

　　看到叶平宇对她如此客气，姜东燕心里头有些感动，说道：“叶书记，您太客气了，我来到这里就要向您多学习，向其他的领导班子成员学习，这样我才能多进步，把组织工作做好，今后您要是有什么指示，尽管向我吩咐，我一定会坚决落实好！”

　　姜东燕说这番话是真心的，因为她刚刚来到省委工作，虽然之前在团省委，但是团省委那个省委比起这个省委就是差远了，虽然她的年龄比叶平宇还要大一些，但是她是第一次进入省委决策层，各方面情况肯定是有些不大了解，因此来到后需要学习，如果叶平宇能主动帮助她，这将有利于她迅速适应组织部的工作，从而做出一定的成绩来。

　　而且叶平宇现在是省委副书记，位高权重，夏伟仪又是跟他关系密切，在这种情况下，她要是不主动与叶平宇接近，那才是傻呢，何况之前两人的关系就不错。

　　叶平宇看了看她，知道她此时的心情，夏伟仪之所以同意让她担任组织部长，其实是受他的影响，本来夏伟仪提出要按资排辈，不妨让胡东风接省委组织部长一职，而让姜东燕接宣传部长一职，一个女同志去搞宣传倒也是可以的。

　　如果这样的话，姜东燕肯定是当不上组织部长了，叶平宇听到他的这种想法后，便是建议他还是要任用姜东燕为组织部长为好，胡东风不宜出任组织部长一职。

　　叶平宇有意点出胡东风不宜出任组织部长一职，夏伟仪听了之后，若有所思地想了一想，觉得叶平宇讲的有一定道理，胡东风不但是随江的干部，而且行事还有些浮华，似乎更不适宜担任组织部长这样的职务。

　　最终夏伟仪才决定让姜东燕出任组织部长，而胡东风的职务维持不动，因此姜东燕能当上组织部长，全在于他的一番建言，姜东燕主动过来找他，也是她的明智之处。

　　原来郭东阳担任组织部长，不大把他这个省委副书记放在眼里，现在姜东燕过来出任组织部长，事事肯定会听他的，这样的话，他这个省委副书记当起来就是顺手的多。

　　组织部长负责干部的调配，今后省里的人事调整都需要省委组织部来安排，叶平宇如果有什么想法，姜东燕肯定会给以安排。

　　姜东燕此时的心情当然很高兴，而胡东风的心里就有些不大舒服，因为姜东燕原来在胡东风的手下担任随江市长，现在姜东燕居然一下子超过他成为组织部长了，虽然常委资历姜东燕不如他，但是这职务的权重却是超过他了，这当然让他感到不舒服。

　　一想到这个事情，他的心里不禁有些不大平衡，心里头对夏伟仪有些怨言，这样的人事安排肯定是夏伟仪作主弄的，他原以为江夏的官员失势之后，随江的官员会能迅速起来，现在看来根本不是那么一回事，省里头不会让哪一地域的官员再冒出头来，影响到省里的决策。

　　胡东风分析了这个事情，觉得自己也不要再抱怨啥了，还是老老实实当自己的宣传部长吧，如果有可能的话，调到外省去工作，这样就可以再上一层楼了。

　　叶平宇与姜东燕在办公室说了一会的话，韦高博突然从外面敲门走了进来，一看到他，他便想起来一个事情。


第1340章 要到农村转转

　　韦高博走进来向他汇报了一个事情，姜东燕一看到便是要回避，但是叶平宇却是示意她不用回避，姜东燕这才又重新坐下来，对叶平宇的信任感激不已。

　　韦高博走了之后，叶平宇看了姜东燕一眼说道：“东燕同志，小韦现在的编制还在纪委那边，你帮忙给弄到办公厅这边吧，职务什么的先不用安排，正处级秘书吧！”

　　叶平宇现在完全卸任了省纪委书记，韦高博还是担任他的秘书，既然这样，韦高博就不应当再在省纪委那边工作了，要调到省委办公厅这边才行，还没有来得及去办这个事情，现在姜东燕一过来，他便是想到这个事情。

　　姜东燕心里头感激叶平宇的很，找不到可以为叶平宇办事的地方，现在一听到他这样讲，马上答应道：“叶书记，这没问题，我回去后就把这个事情给办了，李秘书长那边我去和他讲一声。”

　　办公厅属于李政军负责的，要调入，当然要和李政军打个招呼，但是叶平宇却是道：“这个你倒不必，回头我和他说一声就行。”

　　姜东燕笑道：“那好，叶书记你和他说，就更好了！”

　　两人就把这个事情给定了，姜东燕告辞，叶平宇起身相送，她又是连忙让叶平宇不要客气，笑了笑，姜东燕便是走了。

　　不久之后，杨国昌卸任市委书记一职，市委书记由姚彬担任，姚彬一直为夏伟仪所看重，现在这么快就接任了市委书记，无疑一下子成这全省的政治明星，不过看样子他不会马上会成为省委常委，因为省委常委刚刚选完，是不会任命新的省委常委了。

　　省里的形势趋于稳定下来，孙明的案件牵连到一部分干部，随后也是被撤职的撤职，受到刑事处罚的也受到了刑事处罚，全省上下，越来越感到党纪国法严格了起来，风气大大要好于过去。

　　叶平宇现在卸下了省纪委书记一职，担任专职省委副书记，主要是协助夏伟仪办理一些事务，同时熟悉一下全省的事务，原来的时候他只是负责省纪委一个方面的工作，然而现在却是要了解全省的事情了。

　　这对于他开阔自己的视野，增加自己驾驭全局的能力有着很好的作用，而夏伟仪也是信任他，把一些工作都交到他的头上，让他在省里的权重越来越高，好多人再向夏伟仪汇报工作之前，都会先到他这个儿讲一下，争取他的支持。

　　不过，省委副书记相对来说，工作比较超脱一些，因为现在实行的常委负责制，各个常委都是有着自己的分工，虽然有的时候会向他汇报一下工作，但是只是偶尔，不是事事需要向他请示报告。

　　按照中央对省委专职副书记的定义，他主要的工作任务是协助省委书记做好日常工作，接受省委书记委托做好其他工作，这便是他这个省委专职副书记的定义。

　　省委日常工作主要集中在省委办公厅，而省委办公厅主要是李政军在管，因为李政军是秘书长，是省委的大管家，有些小事情都是李政军在处理，只有大事才可能汇报到这他里。

　　而大事按照程序来讲，李政军要考虑是直接向夏伟仪汇报，还是先向他汇报，现在一般来说都会向他汇报一下，以示对他的尊重，不然如果他有什么意见，李政军就是比较尴尬，不好处理，何况现在他很受夏伟仪的重用。

　　除了省委日常事务，叶平宇还兼任省委党校的校长，省委党校的校长一般都是由省委副书记来兼任，党校纯粹是党务工作，但是他不会直接去管一些事情，因为省委党校还有一个省委党校常务副校长来主持党校的工作，只有遇到大事的时候，他才去处理一下。

　　而除了分管负责的工作，叶平宇还有联系一些工作，主要是联系人大政协两家的事情，如果人大政协有什么需要向省委请示，不方便直接找夏伟仪的话，便是直接找他，向他汇报工作，由他作出决定，或者向夏伟仪请示汇报。

　　叶平宇除了这些工作之外，还有一个直接分管的工作，那就是农业和农村工作，这项工作基本上都由省委副书记来分管的，因为省委这边缺少对应的人员再来分管这块工作了，同时农业和农村工作一直是一项非常重要，而且又是非常基础性的工作，所以省委要把这项工作抓在手里，当然省政府那边还有分管的副省长，但那边只是负责具体工作，大政方针还是由省委这边来拿。

　　这些工作对于叶平宇来说，有一句通俗的话来说，都不是具有实权的工作，但是他的地位又是很高，在省委这边，除了夏伟仪然后就是他了，夏伟仪为了能减轻自己的工作量，便会把一部分工作委托给他，让他来负责，代表他处理一些事情。

　　虽然这会增加他的权重，但是毕竟他只是受委托，事后还是要向夏伟仪来作出汇报，他起到了一个二传手的作用，因此，搞来搞去，省委副书记真像是一个虚职，地位崇高，但是权重较小，如果叶平宇不是原来担任过省纪委书记，形成了一个巨大的影响力，再加上夏伟仪对他的信任，恐怕他不会有现在的权重。

　　省委副书记最终只能是一个过渡，如果过渡不成功，那便是失败，仕途就会终止，去人大政协歇着吧，所以省委副书记就是一个锻炼的过程，只要不断加强学习，然后配合好省委书记的工作就可以了。

　　但是叶平宇不是那种守成的人，再加上夏伟仪对他十分信任，他自然不会让自己闲下来，或者只是去做一些无意义的工作，他要从全省的大局出发去做一些事情。

　　原来的时候一直担任主要领导，关注的焦点不一样，当市委书记市长，那都是想着如何招商引资，发展大企业，目光只是盯在这个上面，然而对农村的工作重视不够，虽然他就是从农村出来的人，但是现在却是整天生活在城市里，一年里头到农村的时间很少，他就感觉自己现在变成了城市里的老爷，似乎根本不想再去沾染农村的泥土气息了，这怎么能行？

　　现在叶平宇想到自己还分管农村和农业工作，叶平宇便是向夏伟仪提出，准备到农村看一看，去发现一些问题，然后好加以解决。

　　夏伟仪一听，便答应了他，农村稳天下安，如果农村工作做不好，那就是最大的失败，无论我们生产出多少GDP，最后农村不稳定，一切都归于零。

　　叶平宇看到夏伟仪答应自己之后，便告诉他，自己去农村，不是大张旗鼓，而是想着自己一个人去，了解一些真实的情况，如果要大张旗鼓地去，恐怕什么情况都了解不出来。

　　一听到叶平宇这样讲，夏伟仪哈哈大笑起来，说他是想微服私访吗？叶平宇笑了笑，说道，如果按照古代的说法，算是吧，但是现在是现代，我们做官不是骑在人民头上做老爷，这个就不能叫做微服私访，而是叫深入群众去了解情况。

　　夏伟仪一听，便是连连点头道，平宇同志，你这个想法很好，我支持你，但是你要注意安全，千万不要发生什么事情。

　　叶平宇道，这个没有问题，现在是太平世界，自己下去能有什么安全问题？如果有了安全问题，恰恰说明我们存在问题了。

　　夏伟仪点点头，表示赞同他的想法，让他安排一个时间下去是了，不过去之前要和他说一声，让他心里有个数。

　　叶平宇答应了他。和夏伟仪说完这事之后，叶平宇就想着什么时候下去，要和谁一起下去。想了半天，他决定就和韦高博两个人下去，虽然说带着秘书下去也不大好，但是总不能一个人直接下去，那样工作起来没有效率，同时也不好开展工作。

　　听说叶平宇要到农村去了解情况，韦高博一开始显得很惊讶，但是叶平宇把情况和他一说，他又有一种期待，整天呆在省委里头，也是快闷死了，出去呼吸一下农村的新鲜空气也是很好的，叶平宇这个想法真的是不错。

　　叶平宇想着这个事情不能向其他人讲，如果一讲了，下面的人一知道，他到哪里恐怕都会有人跟着，一方面他们可能会担心自己的安全，怕出了事，他们负责不了，而另一方面的原因则是怕自己了解出什么事情来，对他们不利，现在的官员实在是太精明，但是没用到正地方去，应付上面来的领导那是有不少的绝招。

　　叶平宇深知这一陋习，因此不愿意让人知道他下去了，不但会骚扰到他下去调查的工作，同时也会让他觉得不舒服，因为背后总有一双眼睛在盯着自己，那是什么感觉？被人监视的感觉，他不想受到他人的监视，也不想受到别人的摆弄。


第1341章 汽车总站

　　“叶书记，我们去哪里啊？”韦高博背了一个被包，出了省委大院来到了门口的大路上，一脸调皮地问了问叶平宇。

　　叶平宇要带他出去走一走，但是还没有告诉他要去哪里，但是却告诉他，此次出去，不带专车，不带其他人员，就他们两个人随便出去走一走。

　　一听到叶平宇不带专车出去，韦高博便是一脸的惊讶，因为如果这样的话，他们怎么出去？难道要做公交车吗？

　　没错，就是坐公交车，叶平宇笑着说他答对了，韦高博一听，便是惊讶至极，没想到叶平宇都是这么大的官了，居然出去不带专车，不带工作人员，只带他一起去？这个事情如果讲出去，别人肯定不敢相信。

　　看到韦高博一脸惊讶，叶平宇笑道：“小韦，你觉得我们是不是连生存能力都没有了？难道我们离开别人的服务就是生活不下去了？我们和群众一样，出门坐公交车，自己下馆子吃饭，一样可以很好的工作，而且可以工作的更好，这个事情我只和伟仪书记说过，别人都不知道我们两人出来，要去哪里，我们就是要真正地去体验民情，明白吗？”

　　韦高博一听，连忙摸着后脑勺说道：“叶书记，我不是这个意思，我只是觉得这样的话会对您的工作很不方便，再说您这样下去，要是让群众认出您来了呢？”

　　现在信息发达，叶平宇虽然不是经常在电视上露面，但那也是在电视上露过面的人，如果他出去让人给认了出来，那可怎么办？身份一暴露，事情就不好办了，地方政府的人一定会过来见他的。

　　叶平宇想了一下笑道：“小韦，你不能直接叫我叶书记，这样肯定会让人给认出来的，你要叫我什么呢，叫叶老板显得我太俗气，要不这样，你就叫我一声哥吧，就叫我大哥吧！”

　　韦高博一听，马上吓了一跳，叶平宇是省委副书记，省里的第三把手，在省委大院里头的威严很盛，现在居然让他叫哥，这不是与省委领导称兄道弟了，这样可是不行。

　　韦高博想了一下马上说道：“叶书记，我不好叫你哥，要不叫你叔行不行？”

　　叶平宇比韦高博不过大十岁，叫叔就有些勉强了，但是叶平宇想了一下说道：“行，小韦，我占你一点便宜，你就叫我叔吧，我们叔侄相称，出去遛一圈。”

　　韦高博在叶平宇面前一直不敢过于随便，现在叶平宇让他叫自己叔，他的心里很高兴，哪有什么占便宜之说，这样能和叶平宇呆在一起，实在是他的荣幸。

　　“小韦，带钱了没有？”两人刚要招手拦出租车，叶平宇突然想起来问道。

　　韦高博一拍拍被包，说道：“钱，您经常换洗的衣服还有其他用品都带齐了。”

　　看着韦高博一身的装备，叶平宇想了一想说道：“小韦，你把那个包给我，我背一个。”

　　韦高博带着两个包，一个背着，一个用手提着，看上去仿佛要去哪里打工的样子，叶平宇却是手中什么也没有拿，现在看到他这个样子，便是觉得自己有些官僚了，可以说这种官僚已经深入到骨髓中了，要不然自己怎么什么都没有拿，全部是让韦高博给自己准备了啊？

　　一想到此，叶平宇便感到人一旦让别人服侍惯了，这心里头就产生了依赖性，自己什么都不想做了，一些功能就有可能会退化，最后不就是成了寄生虫了吗？不行，今后自己个人的一些事情还是不要让秘书给代劳。

　　“没事叶书记，我自己能拿的了。”韦高博连忙把包拿紧一些，仿佛怕让叶平宇给抢了去的。

　　叶平宇一听，佯怒道：“小韦啊，你怎么又叫我叶书记了，得叫我叔啊，不然又露馅了！”

　　韦高博一听，马上笑道：“叶书记，我一时改不过来。”

　　叶平宇笑道：“还这么叫？你先叫我一声叔让我看看，如果你叫不出来，就叫我哥。”

　　韦高博这才笑着改口过来道：“叔！”

　　叶平宇笑了一下道：“这才对了嘛，既然你喊我叔，我这当叔的也要照顾你，来，把包给我。”

　　看到叶平宇坚持的样子，韦高博只好把其中一个包交到了叶平宇的手上。叶平宇接过包后，便是背了起来，韦高博一看，叶平宇背上这支包，真像是一名旅客，出去旅游的旅客，但是绝对不像出门打工的人，那气质与普通的群众就是不一样嘛。

　　“叔，我们现在要去哪里？”韦高博顺利改口过来后又问道。

　　叶平宇出去的目的是了解下面农村的情况，既然这样，那肯定要到农村去，但是去哪里的农村，他心里头还没定，想了想说道：“我们去朝江。”

　　朝江那边离省城不算太远，叶平宇想到也不要去太远的地方，他这不是旅游，不是度假，不是越远越好，朝江离省城三百里路，去那边看一看是可以的。

　　韦高博一听，便是说道：“我们是做高铁去，还是坐汽车去？”

　　叶平宇马上道：“坐高铁跟坐专车没区别，条件太好，价格太贵，我们就坐汽车出去。”

　　韦高博听了之后却是说道：“叶……叔，其实坐汽车的价格与高铁差不多，只有普通火车才便宜一些。”

　　韦高博不由地差点叫出叶书记三字，但是很快他就是改口了过来。叶平宇一听，倒是没在意，但是此时他才清楚，这交通工具的价格问题，反正之前他只知道高铁还是比较贵的，因为条件好嘛。

　　听了韦高博说到这种情况，叶平宇却是摆了摆手道：“还是坐汽车吧。”

　　舒适的条件享受的太多，还是坐一坐老百姓出行经常坐的交通工具吧。

　　两人一商定，叶平宇和韦高博便拦了一辆出租车，去省城汽车总站，从那里坐汽车去朝江。

　　省城汽车总站很大，里面人山人海，此时春节刚过，到处都是打工的人群，叶平宇一看这人也太多了，而他一眼看出，这些出外打工的人群众都是来自农村的群众，从穿衣打扮就可以看出来了。

　　农村人穿衣主要是在乎实用，御寒就行，根本不会在意什么款式，好看不好看，所以看上去就是老土，有的群众穿的衣服还十分的破旧，虽然刚刚过完了春节，看来也是没有添上什么新衣服。

　　叶平宇看到他们就好像看到了自己的父母，自己的父母现在虽然说也是不缺钱花，但是吃穿用还是十分的节俭，因为他们是从苦日子里过来的，那古老的节俭传统丢不下。

　　看了看这些在汽车站里面来回穿梭的人群，叶平宇发现他们有老有少，老的都得有五六十了，而年轻的也就是十七八八岁。记得他刚刚大学毕业的时候，那时候出外打工的人大多数是三四十岁的壮劳力，年龄大的很少出外去打工的，而现在却是看到年龄大的出外打工了，这说明之前三四十岁出外打工的人，现在可能还在出外打工，而年龄轻的则是他们的农二代，仍然没有摆脱这种四处漂泊打工的境地，真是辈辈相传哪。

　　不过相比起，年老的打工者仍然是过去的老传统，手中不拿那种好看的背包，还是拿着过去那种蛇皮袋子，里面装着被褥，以及一些吃饭的家什，一晃动还能听到声响，而年轻的则是要拿着一些好看的背包，里面装着东西。

　　在省城里面看到的人群有到省城来打工的，也有把省城当作中转站，再到其他地方去打工的，反正人来人往十分热闹。

　　叶平宇和韦高博走进来后，看了看这里的环境，韦高博便是说道：“叔，我看我们还是坐高铁吧，你看这个地方，乱的很，不安全。”

　　坐高铁的人没有是农民工的，基本上是商务人士，或者是政府人士，要么就是出外旅游的人，出来打工的人肯定不会去花那个大价钱去坐高铁的，因此高铁的环境要比汽车站的环境好多了，韦高博一看到这汽车站里面什么人都有，而且环境也不好，看上去很肮脏，让人觉得不舒服，所以才建议叶平宇去坐高铁的。

　　叶平宇一听马上说道：“小韦，你怎么能这样想？群众能在这里坐车，转车，不怕乱，不怕脏？这里面之所以脏乱那是管理问题，与群众没有关系，既然我们看到了这里面脏乱差，回去以后，就要解决这个问题，你把这个情况记下来，回来后，给省交通厅的人下一个批示，让他们整治一下这个地方的环境。”

　　韦高博一听，立刻伸了伸舌头，连忙答应下来，然后拿出笔和日记本把这个事情记了下来。叶平宇站在那里看了看，感到这个地方的环境真是不怎么样，为什么不好好管理一下，让老百姓感到心里舒服，亮堂？弄得这里像是难民营，四处都是乱糟糟的，让人看着不舒服。

　　正当他四处观望之时，却是听到突然一阵哭声传来。


第1342章 一张名片

　　叶平宇听到哭声，和韦高博立刻看了过去，只见一个老人躺在那地上哭了起来，旁边有几个围观的人。

　　两人一看，心想发生了什么事情，这个老人为什么会哭？两人略是一想便走了过去。走过去后，便是看到这名老人坐在汽车站里的大厅内的一个墙跟前，低着头在那里哭，身边还带着一些蛇皮袋的东西，一看就知道是出外打工的群众。

　　有人过来问他怎么回事，这个老人只知道哭，没有回答他们的话，而就在这个时候，汽车站里面的保安过来了，问一问是怎么回事，老人这才抬头说钱丢了。

　　一听说他钱丢了，保安立刻说他道：“怎么那么不小心？赶紧起来，不要哭了。”

　　保安似乎很不耐烦，觉得这个老人在这个地方哭引起人们的围观注意，造成大厅内的秩序不好了，让这名老人抓紧起来离开。

　　老人却是一动不动，保安一看，就是走到跟前要把他给拉起来，但是老人身子不动，保安一个人根本拉不动他，便是不由地踢了他一脚。

　　叶平宇一看，便是感到有些看不过去，一努嘴让韦高博过去看看。

　　韦高博走过去后，便是对那名保安道：“这位老人丢了钱，你们不帮忙找一找，怎么还这样对待老人？”

　　保安一看到他这样对自己说话，心里头自然是不高兴了，瞪了韦高博一眼说道：“这管你什么事，不要多管闲事！”

　　看到保安出言不逊还样对自己说话，韦高博也是恼了，要知道他要去了省交通厅，就是厅长也得客客气气地和他说话，不是他的地位有多高，而他背后的叶平宇地位太高，谁敢不给他面子？现在一个小保安居然如此对他讲话，真是有眼无珠了。

　　韦高博正要与他理论一下，叶平宇站在他的身后拉住了他，与这样的小保安理论是没有用的，韦高博一觉察到叶平宇拉他，便是立刻回过头来，和叶平宇走到了一边。

　　叶平宇对他说道：“你去给省公安厅的人打一个电话，就说汽车站这边有人丢了东西，让他们过来管一下，其他的不要多说。”

　　韦高博一听马上答应道：“那我现在就去打，不过，这样会不会暴露我们的行踪？”

　　叶平宇道：“你不要说是你看见的，就说有人举报的，让他们来一下是的。”

　　韦高博答应一声便是跑到一边去和省公安厅办公室主任打电话，然后叶平宇看了看，便是走到老人面前，那名保安扫了他一眼，没有说话，大概是叶平宇的气质不同于常人，他不大敢阻挠叶平宇接近那名老人。

　　“老人家，你说你丢钱了，丢了多少？现在身上还有没有钱？”叶平宇俯下身子开口问道。

　　这名老人一听，便是抬头看了看叶平宇，满脸的狐疑，因为大家只是围着他看，但是却没有上前安慰他，现在看到叶平宇过来安慰他，心里头便是感觉奇怪。

　　看到老人茫然的样子，叶平宇又问了一句。老人才突然又大哭起来，说自己在外打工赚的两万多块钱放在衣服的口袋里，在下车的时候丢了，春节前没有回家过年，加了一个春节的班，能多拿几倍的工资，但没想到年后想回家看看，一下车钱就是丢了。

　　听了老人的话，叶平宇感到震惊，这样的老人居然丢了这么多的钱，两万块钱，对于有钱人来说那就是一点零花钱，但是对于这样出外打工的老人来说，那就是一年的收入，现在老人这个样子，肯定是伤心欲绝，这可怎么办？

　　让韦高博去打电话给省公安厅的人了，等一会公安的人员就会过来，很有可能有会认出他，那么他会耽误他到朝江那边去了。

　　想了一想，叶平宇想到了苗东宇，让他过来帮一下这个老人，想办法让公安把老人的钱给找回来，如果找不回来的话，想办法让民政厅来救助一下老人，虽然说现在被偷东西的人很多，但是这个事情让他遇到了，他就是要管一下，帮助一下这个老人。

　　但是刚要打电话给苗东宇，心里头却是转念一想，这个事情会不会反映出一些问题来？作为一名领导，看问题绝对不会就事论事，那么样的话就是没有水平了，从老人被盗窃这事，要看出这背后的问题才行，否则的话，虽然他可以帮助一个老人，但是如果再有老人被偷了呢？

　　看着这汽车站里头乱糟糟的样子，叶平宇便是感到这里的治安不怎么样，汽车站火车站都是人群密集之地，社会治安情况不容乐观，如果再不加以治理，那肯定会乱了套。

　　想到这里，叶平宇觉得自己暂时不能到朝江去了，他得想办法处理一下这个事情，虽然说他不分管交通工作，但是他是省委副书记，发现了这个问题，完全有权力协调一下相关的部门把这个事情给处理了。

　　一想到此，等韦高博回来之后，他便告诉韦高博道：“小韦，你在这里安慰一下老人，我回办公室一趟，处理一下这个事情。”

　　韦高博一听，便是说道：“你自己回办公室吗？要不要让小刘过来接您？”

　　叶平宇想了一想却是说道：“不用了，我打车回去就得了。”

　　看到叶平宇坚持这样做，韦高博自然也不好再说什么，叶平宇这样的领导真是太难找了，别说是一个省委副书记，就是一个小小的科长，也会让人派专车来接他的。

　　叶平宇让韦高博看好那个老人，自己走出汽车总站，然后要到站门口去打车，结果刚出站门口，就是有一个妇女走过来悄悄地说道：“喂，住不住店啊！”

　　叶平宇打眼一扫，看到了这个妇女，说道：“不住。”

　　这个妇女听到后，却是又走近一些道：“很便宜的，住吧同志！”

　　看到这个妇女非要让自己住店，叶平宇便是感到怀疑了，难道住店也需要过来拉人？

　　“住什么店？”叶平宇随口问了一句。

　　这名妇女便是悄悄地道：“我们很安全的，保你满意。”

　　叶平宇问道：“这大白天住什么店啊，又没有到晚上。”

　　这名妇女却是说道：“白天晚上一样的，玩一玩嘛！”

　　“玩什么？”叶平宇不解地问道。

　　这名妇女便笑道：“玩什么还不知道啊，很便宜的！”

　　“什么很便宜，你能不能说清楚一点？”叶平宇追问一句。

　　这名妇女看到叶平宇好像真不大懂，便是很神秘地道：“玩小姐啊，我们这儿的小姐很便宜的，才一百块！”

　　听到这名妇女这样回答，叶平宇终于明白怎么一回事了，便是感到这车站附近真是鱼龙混杂，居然还有小姐，而且公开在外面拉客人，怪不得老人的钱会丢，这一块的社会治安太差！

　　叶平宇想了想说道：“我现在没有时间，等晚上过来。”

　　这名妇女立刻给了叶平宇一张名片说道：“晚上过来打我的电话，保你满意。”

　　叶平宇接过名片，匆匆看了一眼，便拦住一辆出租车便走了，回到省委大院。

　　叶平宇回到省委大院之后，便是先回自己的办公室，然后把跟他的一个省委副秘书长叫了过来，让他通知交通厅的厅长和公安厅的厅长到自己办公室来。

　　省委有好多省委副秘书长，不过在很多情况下，这省委副秘书长就像一个荣誉，他们各有各兼任的职务，只有少数副秘书长就相当于省委的大秘书，专门为省委领导服务的。

　　韦高博这样的贴身秘书只能作是小秘书，省委副秘书长一般都是厅级干部。叶平宇身边当然也这样的一个省委副秘书长，叶平宇有什么重要的事都会安排他去协调安排，现在韦高博不在身边，便把他叫过来听命，联系人过来。

　　叶平宇觉得汽车站这一块很乱，与交通厅和公安部门的工作有很大的关系，现在他要让这两个厅的厅长一起整治这个事情，把汽车站这一块的事情给理顺搞好。

　　接到省委副秘书长的电话，交通厅的王厅长和公安厅的吴厅长两人都不敢怠慢，急忙跑到叶平宇的办公室来，叶平宇在他们的心目中那是一个绝对不能得罪的人物，否则他们不会有好果子吃。

　　他们两人知道叶平宇的厉害，因此接了电话之后就是赶了过来。一见到他们两个，叶平宇先让他们两人坐下，省委副秘书长也在旁边，到时候这个事情要让他来负责协调，事情办到什么程度，要及时向他汇报。

　　看到叶平宇坐在那里，交通厅长和公安厅长都是向叶平宇问好，问有什么吩咐，叶平宇看了他们两人一眼，便是把那名妇女给他的名片伸手递给他们两人，说道：“你们二位，看一看这张名片，能不能看出什么问题来？”

　　交通厅的王厅长先把名片接了过来，拿在手中看了看，发现这张名片很有意思，上面居然印着一张女人的身体，还是半裸体的！


第1343章 都挨了批评

　　交通厅王厅长看完后就是感觉有些脸红，然后公安厅吴厅长接过以后便知是什么事了，这张名片明显是一个招嫖的名片嘛，叶平宇一个省委副书记怎么会有这种名片，真是让人大大的奇怪了。

　　“叶书记，这，这个您是从哪里来得来的？”省公安厅吴厅长不禁开口向叶平宇问道。

　　叶平宇心里一窘没有回答他的话，如果说他自己在汽车站接到了人家老妇女给他的名片，传出去岂不是让人笑话？因此心里转念一想，沉声说道：“吴厅长，从哪里来的，你就不必知道了，但是我可以告诉，这张名片是从省城的汽车总站那边得到的，你说说为什么会出现这种东西？”

　　吴厅长一听，心中一紧，心想这里面到底是一个什么事啊，叶平宇到底想要干什么，这不能凭一张名片就说哪里有治安问题啊，有人想印个名片玩玩，还能制止人家吗？

　　“叶书记，这个，一张名片并不能说明什么东西啊，也许是有人闲着没事，印出这种东西玩的呗，我们现在不好下结论啊！”吴厅长想了一下这样说道。

　　叶平宇听他这样讲，便是不高兴了，说道：“老吴，你的意思是我拿着这张名片，把你们两人叫过来是玩的？我们三人在这里说话，是在扯闲篇，没事找事闹着玩的？”

　　叶平宇脸一收紧，目光放在吴厅长的身上，吴厅长是公安厅长，平时也是很有杀气的人，但是面对叶平宇这位前任省纪委书记凌厉的目光，却是不敢抬头去看，连忙说道：“叶书记，你误会我的意思了，我只是讲这一张名片我们不好断定什么，是不是有人向您举报什么了，然后把这张名片放到了举报信里头，您才得到的？如果是这样，把举报信拿给我们看看，我们就好处理了。”

　　因为招嫖的事情是公安管的事情，与交通厅没多大关系，交通厅王厅长就是坐在那里听着叶平宇与吴厅长在那里说来说去了，感到与他没有多少关系，但是叶平宇为什么要把他叫过来？打击这种涉黄的东西用不着他们交通部门的人吧？

　　王厅长心里虽然这样想，但是他也不敢说我有事要离开，只好坐在那里看着吴厅长的笑话，反正这事只关吴厅长的事，不关他事，他就当在这里看热闹吧！

　　吴厅长以为是有人给写叶平宇写举报信，让叶平宇看到后不高兴了，因此便问叶平宇要这封举报信，但是叶平宇哪来的举报信啊，要说是举报，这其实说他自己向自己举报，但是这个事情不好再向别人说。

　　叶平宇提了提嗓子，说道：“老吴，我看你没有一点问题意识，人说一沙一世界，一花一天堂，看问题能够见微知著，我看你就是缺少这种本事，我刚才跟你说了，这张名片出现在汽车站周围，这不已经很说明问题了吗？你怎么还看不出什么事情来？”

　　叶平宇把吴厅长给批评了一顿，如果换作别人说这话，他恐怕立刻就恼了，但是叶平宇说这话，他却是得必须连忙表示道：“叶书记，我老吴就是有些才疏学浅，没什么学问，看问题看不到本质，您要是有什么指示，请尽管下指示，我们一定把事情办好，您看好不好？”

　　看到吴厅长的样子，叶平宇冷眼扫了一下，心想如果事事都需要领导来下指示，要你们还有什么用？难道问题不能自己发现，非得领导批示着？难道公安部门对这个事情一点都不清楚吗？这怎么可能？下面的片警对这一情况怎么可能不了解，但是了解了却是不去处理，这就是现在一些干部的德性。

　　想到这里，叶平宇看向老吴，说道：“老吴，你不要那么谦虚，有些事情不是能力问题，而是态度问题，汽车总站这个地方，是人流量很大的地方，社会治安问题十分重要，如果有什么问题，老百姓第一时间就会感受到，所以我们要高度重视这些地方的治安问题，这张名片虽小，但是反映的事情却是大，这张名片你们知道是怎么来吗？是有人就在汽车站附近直接往你手里发的，光天化日之下，居然直接发这种东西，这说明什么？说明他们的行为太猖獗了，一些黑恶的现象我们不可能杜绝，但是绝对不能让他们太猖獗，否则的话我们这个社会是非就会颠倒，人们的认识就会出现误区，现在有一句话叫做笑贫不笑娼，这是什么理论？人贫志不贫，但是那些出卖自己灵魂的人怎么可能得到社会的认可？如果这样的话，我们还可以说笑贫不笑贪，笑贫不笑匪，一切以金钱价值为标准了，这样怎么能行？”

　　说到这里，叶平宇缓了一口气，吴厅长和王厅长还有省委副秘书长都在那里听着，不过由于叶平宇主要是向吴厅长讲的，王厅长便是没有什么感觉，反正这种事情不当他管。

　　不料叶平宇这个时候却是把头转向他说道：“现在汽车总站那边的情况很乱，管理很不好，这个时候正是老百姓出外打工的时候，人流量很大，老百姓出门在外不容易，我们要提供更好的服务才行，卫生要搞好，要提供一些热水给大家，汽车站里的商品价格要降下来，汽车站不是纯粹的盈利性单位，而是政府必须提供的一项公共服务，如果我们完全将它给私营化了，那么这些经营公共交通的人岂不是就会联合起来搞垄断？交通部门要整治好这个事情，记住，我们不需要有多高的智商，不需要多复杂的计算，只要你屁股坐在人民群众这一边，想到的社会的整体利益和广大人民群众的利益，我们就能把这个事情做好，然而现在有些人的屁股就是坐歪了，老百姓的声音听不到，但是那些左右着政府公共资源的人一说话，便是急忙去为他们做好服务，我听说前几年油价涨的时候，交通费用便是接着就涨了，但是现在油价跌了，但是没见交通部门的人提出要降交通费用，是没有人反映吗？还是反映了装作听不到？既然把油价与交通费用的票价连在一起，那么油价涨时交通费用微调，但是油价跌时，交通费用也要微降，这样才合理，交通关系到我们每一个人的生活，在国民经济当中的地位非常重要，王厅长，你回头自己去汽车站体验一下生活，和老百姓坐一回公共汽车，这样你才能发现问题，否则的话，你老是坐在办公室里头，你的办公室条件应当不差，怎么能够考虑到老百姓出行易不易，我这样说也不是批评你，但是只是给你提个醒，听不听是你的事，我也不会再管，你去体验完生活以后，再过来向我汇报，不过整治不好，不要过来向我汇报，等你整治好再过来向我汇报一下，明白不明白？”

　　交通厅王厅长本来以为没自己什么事的，心里头正疑惑着，结果现在叶平宇一说到他，却是把他给说惨了，虽然没有一句直接批评他的话，但是句句击中他的要害之处。什么屁股坐歪了，整天只知道呆在办公室里头，没有出去体验老百姓的生活了，这些话说到他的脸上，他当然感到不好看。

　　但是面对叶平宇这种间接的批评，他不敢有任何的辩解之处，否则惹恼了叶平宇，会是什么后果，恐怕他会想到，轻则免职，重则会出什么事情谁也无法料到。

　　看到王厅长挨了批，吴厅长感到心里头好受了一些，如果只有一个人受到批评，而被批评的这个人是他，他心里头当然不高兴，现在有两个人都受到了批评，他便是感到分摊了责任，不必那么地难受了。

　　“老吴，交通部门主要是做好服务工作，但是汽车总站的治安问题确实是不像样子，小偷小摸太多，你们公安部门，不去抓一抓这样的重点地区，平时你们都在干什么？你这个厅长我看也要下去体验一下生活，不过不要暴露身份，一暴露身份，什么情况你们都看不到了，老王你也是这样，如果你提前打个电话告诉汽车站说你要去检查指导工作，能不事先准备好吗？那样的话，你能检查指导什么？无非是说几条指示，不痛不痒的，没有什么实质性意义，这是一种官僚主义，你们两个回头看一看，要不要这么做，如果你们有什么事，就和刘秘书长联系，你们两个看好不好？”

　　叶平宇把话说到这儿，吴厅长和王厅长两人都连声说好，哪敢说不好，叶平宇说他们是官僚主义，他们当然就是官僚主义，岂敢反抗？

　　看到他们两个点头答应，叶平宇也就没有再和他们多说什么，听其言观其行，像交通厅和公安厅这种重要实权部门，一把手都是牛逼的很，如果是一把的副省长安排他们，估计他们根本不会听，而如果一般的省委常委安排他们，他们也需要掂量掂量一下常委的分量，再决定要不要听，但是面对他，他们两个还真不够看，如果他们两个要是不听，整一整他们两个还是绰绰有余的。


第1344章 感动老人

　　叶平宇和他们两个谈完话之后，便是让他们两个走了，两人一走出叶平宇的办公室便是窃窃私语起来，分析着叶平宇今天为什么会说这些话，而且还让他们去体验生活，难道叶平宇之前去检验过了？

　　突然这么一想，他们两人立刻意识到这种情况的可能性，如果叶平宇真去汽车站体检了生活，然后有人到他面前招嫖，这事情还真是让人感到滑稽啊，怪不得叶平宇不说那张名片从哪里来的，很可能是因为这个情况！

　　“老吴，有人居然敢招叶书记的嫖，你可是要管一管了，否则下一次再让叶书记看到，你这乌纱帽难保！”他们两人分析完后，王厅长便是笑着对吴厅长说道。

　　吴厅长扫了他一眼道：“你也好不了哪里去，这招嫖是在你们汽车站附近，你们汽车站也脱不了干系，再说你们那汽车站一直是乱的很，发生好几起治安案件了，你们也有责任！”

　　一听吴厅长说他有责任，王厅长立刻不满了，说道：“老吴，这治安问题与我们有什么关系，都是你们公安的责任，我们只要做好服务就可以了。”

　　吴厅长看到他把责任全部往自己身上推，便是更加不高兴了，说道：“老王，你要是这么说，以后你们汽车站再发生什么事情我们公安就是不管了，什么黄牛，票贩子不都是你们的责任吗？今天叶书记没说这事，但是不代表他下次不说，你回去好好把这些问题整治整治吧！”

　　吴厅长说的是实情，王厅长便是不说话了，如果这些事情再让叶平宇知道，把他叫过来训一顿，这就会让他感到头大，所以现在还是先考虑好这方面的事情，把事情给做好了。

　　两人边说边就走了，在他们走了之后，叶平宇安排一下那位刘副秘书长盯一下这个事情，如果有什么事情就向他汇报。

　　叶平宇处理完这个事情，便是给韦高博去了一个电话，问他那个老人的事情处理的怎么样了，韦高博一接到他的电话便是向他汇报一下，告诉他公安的人已经来了，但是公安的人不认识他，来到后就是简单地问一下情况，没有做出实质性处理，因为这种案件比较难破，公安人员不愿意办。

　　听到这种情况，叶平宇让韦高博再次给省公安厅打电话，向他们传达自己的指示，让他们限期破案，把这个事情调查清楚，同时要求公安机关保护好老人，免得老人因为想不开而出现什么不测的事情。

　　叶平宇安排完后，韦高博立刻又给省公安厅办公室主任打电话，告诉他汽车站的那个盗窃案，叶书记关注了，让他们务必限期破案。

　　再次接到韦高博的电话，省公安厅办公室主任自然是高度重视起来，急忙去向吴厅长报告，吴厅长此时刚刚回到省公安厅，一听说叶平宇的秘书打来电话，说汽车站发生了盗窃案，让省公安厅限期破案，他立刻想起叶平宇说到的汽车站治安混乱的事情，现在一听，马上明白一些事情了，看来叶平宇真有可能到过汽车站，并且发现到这个问题了，不然怎么会他刚一走，他的秘书就是打电话过来了呢，而且是打了两次啊。

　　吴厅长脸一肃，立刻让办公厅主任把治安支队的支队长叫过来，带着他马上去汽车站，亲自调查这个事情，这也算是到汽车站体验一回了，免得事后叶平宇又问他有没有体验生活，他没法回答。

　　韦高博给省公安厅打完电话以后，他想了一想就在现场呆了一会，看一看省公安厅会不会派人来，过了有半个小时，只见来了一大群人，为首的正是吴厅长，一看到他来，便知道省公安厅真正重视起来了，既然这样他撤了就可以了。

　　但是没想到吴厅长眼尖，一眼就是看到了他，吴厅长有时去找叶平宇，都是通过他找的，岂能不认识他，所以一见到他，吴厅长便是喊道：“韦处长！”

　　韦高博现在是省委办公厅正处级秘书，虽然没有任实职的职务，但是叶平宇秘书的身份，就足以说明他的地位了，吴厅长见到他也要称呼他一句韦处长，算是对他的一种尊称。

　　韦高博一看到他喊自己，想直接走开就不可能了，便是只好站出来道：“吴厅长好。”

　　吴厅长先伸出了手，韦高博急忙趋步上前与他握手，虽然他是叶平宇的秘书，但是并不像有的人那样狐假虎威，而叶平宇也常要求他要谦虚谨慎，保持低调，这样才能成长进步，因此虽然吴厅长非常客气，但是吴厅长毕竟是正厅级干部，而他只是一个没有职务的正处级秘书，两人之间的地位还是差着很多的。

　　“韦处长，你怎么在这里啊？”吴厅长握了一下手，便是笑着问向韦高博。

　　韦高博笑了一下，说道：“我正好路过这里，吴厅长，您过来是什么事啊？”

　　吴厅长呵呵地笑了一下，把韦高博拉到了一旁，作为一名老官僚，而且还是公安厅长，一般人还真是骗不了他，韦高博在他面前没有把实话讲出来，他一听就是听出来了，但是听出来却是不能揭穿这事，韦高博不说实话自然是有他的目的。

　　韦高博看到他把自己叫到一边，心中一想，便觉得吴厅长要问他事情。果然吴厅长一把他拉到一边，便是说起了悄悄话：“韦处，我问你一件事，叶书记是不是到过这里啊？”

　　韦高博一听，知道他是想打听这个事情，便是连忙笑：“吴厅长，我没有见到叶书记啊，叶书记现在应当在办公室吧。”

　　叶平宇在办公室他当然是知道的，但是他想知道之前叶平宇在哪里，但是韦高博却是这样讲，他就不好再问了，便是也笑笑道：“韦处，有时间到我们公安厅指导指导工作。”

　　韦高博连忙不敢当地道：“吴厅，您这不是折煞我了吗？我哪敢到您那里指导工作，吴厅您这样说一定是在批评我了！”

　　吴厅长哈哈大笑了一下说道：“韦处啊，你看你紧张的，到我们厅里头来，一起喝一杯不就行了吗，叶书记我刚才也见到了，说了汽车站的事，一回到办公室，又接到你的电话，便过来看看，到底是怎么一个情况，你能不能跟我讲讲？”

　　听了吴厅长的话，韦高博想了一想，感觉他可能已经意识到叶平宇来过这里了，但是叶平宇应当没有告诉他，既然叶平宇没有告诉他，他当然也不会告诉吴厅长，他必须要与叶平宇保持一致。

　　现在吴厅长问他这方面的情况，他想了一想，觉得要告诉他一下有关老人的情况，让省公安厅好把这个事情给处理好。

　　韦高博便把这情况告诉了吴厅长，吴厅长听到后，便是安排一下，先把老人给安顿下来，然后调一调监控，把盗窃老人的小偷给找出来。

　　韦高博跟他讲完之后，便是告辞，吴厅长又是拉着他的手说了一会的话，才让他离去。

　　等到韦高博走了之后，吴厅长便是安排人去调监控，不过他在调监控的时候，突然想到是不是也要调一调叶平宇的监控？看一看他有没有在汽车站里头？

　　吴厅长产生了这样的想法，不过这个事情不能让其他人知道，免得让别人知道他查叶平宇的监控，如果这事让叶平宇知道的话，叶平宇肯定不高兴。

　　想了一想，他一个人来到监控室，让其他人先不要进来，其他人也不明白他是怎么回事，难道想自己亲自调监控办案啊。

　　吴厅长便让人把汽车站附近所有的监控都调了过来，他一一查看，但查看了半天也没有发现叶平宇的踪影，因为叶平宇换了装束，如果不仔细去查看，根本看不出来，而这个需要专业的人士来进行查看根本还行，否则在那么多人群当中要找一个人，也不是那么容易的，而且非常费时间，必须多人一起看才行。

　　看了半天也没有找到叶平宇和韦高博两人的踪影，吴厅长没有耐心了，因为还要破案哪，不能老是做这个事情。过了一会儿，他便把人叫过来一起查看监控，先把盗窃的小毛贼给找出来再说。

　　要说领导出马一个顶俩，吴厅长亲自出面调查案子，这案子就是查得快，不到二十四小时便是查到了盗窃老人的那个小毛贼，一查到这个人，立刻安排人进行抓捕，而这个小毛贼在得手之后并没有离开汽车站，他还在寻找着目标，但没想到公安人员会这么快地找到他，正当他在汽车站附近转悠，想着再次下手的时候，公安人员从天而降，一举将其抓获，结果在其身上就是搜到了老人失窃的两万多元。

　　两万多元失而复得，老人感动不已，跪下来就要给老人磕头，吴厅长连忙将他扶起来，专门请他吃了一顿饭，把老人感动地无以复加，吃完饭后才让老人走了。


第1345章 遇到年轻女孩

　　吴厅长把事情办好之后，立刻给韦高博打电话，告诉他事情处理好了，钱找到了，让他转告叶平宇，告诉他一声，并且还让他告诉叶平宇，汽车站那边的治安问题下一步马上进行处理。

　　此时，韦高博也已经从汽车站回到了省委大院，他和叶平宇两人本来想微服私访，结果还没走便是遇到了这样的事，现在他只好也回来，等着和叶平宇再次一起出发。

　　现在接到吴厅长的这个电话，他便马上过来向叶平宇报告。叶平宇一听老人的钱找到了，心里头便是感到很安慰，看来不是事情办不到，而是看重视不重视，只要重视，事情一定就会办好。

　　叶平宇想了一想这个事情，便没有再说什么，等到第二天，他和韦高博决定再次出发到下面的农村看一看，此次因为老人的事情中断，但不能就此不去了。

　　叶平宇和韦高博两人还是一起去朝江那边的农村，依然是去坐汽车，不过等到他去了汽车站之后，却是看到里面的卫生依旧，依然是脏乱差，这不禁让他感到有些恼火，看来交通厅的厅长没有听从他的安排啊，动作这么慢。

　　心里这样一想，叶平宇便是想着先不要管他，等他从朝江回来一定要想办法收拾他一下不可，不把自己的话当回事是吧，那就让他尝一尝自己的厉害。

　　交通厅的王厅长动作确实是有些慢，因为第二天他便看到了省公安厅的新闻，里面有吴厅长的身影，吴厅长亲自带人去汽车站，并且当场破获了一起案件，都给他搞特写了，显得很是威风，不但完成了叶平宇交给的任务，而且还上了头条的新闻，真是有他的，把坏事当成好事来办了，而且办得很是利索，相比之下，他就是反应有些迟钝了。

　　等到一看到这则新闻，王厅长才火急火燎地来到汽车站，汽车站的领导一听说他来，急忙出来迎接，之前领导来视察，都是事先通知的，现在居然没有通知便是过来了，这事让他感到有些奇怪，不过不敢怠慢，急忙出来迎接。

　　王厅长突然到来，看到这汽车站果然是非常混乱，便把汽车站的站长给狠批了一顿，让他立刻抓好整改，要从旅客的角度出发，把各方面的工作考虑好，让旅客有一种回家的感觉。

　　汽车站的站长不知道是怎么一回事，为什么厅长大人会突然到来，只好连连点头称是，结果王厅长便是坐阵指挥，让他进行整改。

　　看到他坐阵指挥，汽车站里的人才真正动了起来，要说这汽车站的职工都是老职工子弟，近亲繁殖，极为不好管理，一个个都想当大爷，不想当孙子，谁也不愿意多干活，所以这汽车站的服务才会差，如果不是这种原因的话，汽车站的管理和服务也不会是这种样子。

　　现在王厅长要求进行整改，站长吩咐下去，半天也没有人响应，王厅长一看就是发火了，问工作的人都是去哪里了，为什么没有人干活。汽车站站长的脸上就是急出了汗，说正在去调人，人马上就来了。

　　王厅长便是问到哪里去调人？汽车站长就说到外面去调人，把专门打扫卫生的人调过来打扫卫生，至于其他的事情再陆续予以安排。

　　王厅长一听，便问站里头没有人吗？为什么不先让站里的人来把卫生打扫了？汽车站长就是支支吾吾，一看到他这个样子，王厅长也是发火了，问他是怎么回事，在这个关键时刻，为什么没有一点战斗力？

　　汽车站长也不知道为什么这个时候是关键时刻，心想难道厅长来了就是关键时刻？

　　看到他回答不上来，王厅长心里一火便大声道：“你能不能把这个事情办好？不能办好马上给我辞职！”

　　看到厅长发了火，汽车站长连忙说道：“王厅长，我们汽车站现在非常复杂，不好管理，有的时候说话他们不听啊！”

　　王厅长想不到还有这事，便是问道：“怎么不好管理了？”

　　汽车站长就是把内部职工不好管理的原因讲了，王厅长一听才知道是这个事情，便是当即吩咐道：“以后，一律不准再进职工子弟，现在你出去告诉他们，如果他们谁不服从命令，立刻开除出去，一个个都想当大爷，活谁来干？还以为是吃大锅饭时期？你也是的，连个人都管不了，当什么站长？你们汽车站的脏乱差情况让省领导知道了，如果你整治不好，别说你的小站长保不住，就是我也脱不了干系，但是在省领导把我的乌纱帽给抹去之前，我先把你的乌纱帽给抹去，听见没有？”

　　王厅长不说是哪个省领导知道了此事，汽车站长一听，才知道厅领导为什么会下来视察作，原来是这个原因，他立刻出去安排站里的职工出来打扫卫生。

　　这些职工一上来还是不愿意走出舒服的办公室，办公室里面有空调，有电脑，可以聊天打扑克，出来干活多不舒服啊。

　　汽车站的站长一看到他们这个样子，也是发了火，在他的雷霆之怒下，这些汽车站的职工才动起手来，走出汽车站的办公室出来打扫卫生。

　　而这个时候，叶平宇和韦高博坐上了一辆公共汽车向着朝江的方向驶去。公共汽车上坐满了人，环境不是很好，韦高博很久没有坐这种汽车了，一上车便是感到里面的味很难闻。

　　叶平宇一上车也是闻到了这股不好闻的气息，但是他尽量不表现出来，这便是他作为领导的控制力，如果让人看到他感到味很难闻，那就是很失败的了。

　　两人找到一处空位便是坐了下来，叶平宇与一个年轻的女孩坐在了一起，韦高博则是坐在了另一旁。

　　年轻女孩看上去只有二十来岁，戴着一副眼镜，看上去就像一个学生，叶平宇坐下来后，她便是朝他笑了笑，看上去很友善。

　　一看到她这个样子，叶平宇便是感到她像极了自己年轻的时候，显得那么青涩稚嫩。出来坐公共汽车就是要了解一些情况的，现在与年轻女孩坐在一起，他便是想着与年轻女孩聊一聊，说不定可以聊出一点情况。

　　叶平宇想到这里，便是扭头朝她笑了一下道：“你好。”

　　年轻女孩没想到叶平宇会向她打招呼，一听到你好两个字，她便马上回过头也说了一声道：“你好。”

　　看到她微笑的样子，叶平宇笑道：“你这也是去朝江啊？”

　　女孩笑道：“是啊，你也是去朝江吗？”

　　叶平宇道：“是到朝江，你去朝江干什么？”

　　年轻女孩道：“我家是朝江的，我回一趟家看看。”

　　叶平宇一听她家就是朝江，便是有些惊喜地道：“你家是朝江的？是农村的还是城市的？”

　　年轻女孩道：“我家是农村的，在省城上大学，现在在省城一家企业工作。”

　　听到年轻女孩这样讲，叶平宇笑了笑，觉得这个女孩很单纯，居然把个人的情况全部告诉自己了，如果自己是坏人，她岂不是要上当？

　　“那你叫什么名字啊？”叶平宇想了一下，又笑问道。

　　等到这个时候年轻女孩才警惕地看了叶平宇一眼，说道：“你是不是查户口的啊？”

　　叶平宇呵呵地笑道：“我怎么查户口了啊？不过是问问你的情况，随便聊一下天嘛！”

　　年轻女孩道：“你这还是查户口啊，问了我这么多的问题，我都回答你了，你是干什么的啊，为什么要去朝江？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我看你我问什么你答什么，以为你没有防备之心呢，所以才问你这么多，小妹妹，出门在外，还是要小心一些啊！”

　　年轻女孩呵呵一笑道：“知道这些还问我这么多，现在的坏人多着呢，别人以为我傻啊！”

　　感觉这个年轻女孩非常有趣，叶平宇不禁又笑着道：“我可没有认为你傻，你看我是干什么的？”

　　年轻女孩笑道：“刚才不是说了吗，你是查户口的，懒得问你了。”

　　叶平宇看到她这个样子，心里头不禁笑了起来，如果她知道自己是省里的领导，不知她会怎么想，然而现在肯定是不能告诉她自己的身份，否则的话，那就是没有办法了解情况了。

　　话说到这儿，两人暂时没有了话说，因为年轻女孩起了警惕之心了嘛。而正在这个时候，突然听到有人叫道：“哎呀，妈呀，我中奖了！”

　　听到后面传来一声叫喊，叶平宇和韦高博急忙回头去看。韦高博此时坐在旁边一直观察着周围的情况，如果发生了什么事情，他好及时地加以处理，免得叶平宇受到什么伤害，现在叶平宇没有警卫，他就相当于叶平宇的保镖，如果有人对叶平宇不利，他一定会冲到前头去。

　　现在突然听到有人叫喊，他立刻转头去看，叶平宇也是受到吸引回头看了一下，不知道发生了什么事情，怎么还中奖了呢？


第1346章 骗局

　　公共汽车里头有人中了奖，只见有一个中年男人拿着一个易拉罐，一脸惊喜的样子，说自己中了奖，这中年男人穿得跟叫花子似得，但是中了奖之后，确是精神多了，仿佛瞬间得了几百万的样子。

　　中年男人惊喜之后，有一个穿着夹克衫的另一名中年男子，看上去很老练的样子，便是说道：“你嚷嚷什么，看不见我们好多人在消息吗？你打扰到我们消息了！”

　　拿着易拉罐的中年男子怯生生地说道：“不好意思，我好像中奖了，但我不识字，你，你能帮我看一下吗？”

　　屁玛，不识字都能知道自己中奖，真是牛逼，穿夹克衫的中年男子也是听出来了，讽刺地说道：“中什么奖啊，你不识字知道中什么奖啊！胡说八道！”

　　易拉罐男子把手中的易拉罐往穿夹克衫男子面前递，一边递一边说道：“我只认得中奖两个字，其他的都不认识。”

　　穿夹克衫男子装作非常不高兴的样子，接过他递过来的易拉罐，反复看了一下，然后突然说道：“你还真中奖了，五万块钱哪！”

　　“什么？五万块？那我不发财了！”易拉罐男子差点蹦起来道，把车里的人几乎吓了一跳。

　　夹克衫男子脸上也是激动的样子，连连说道：“你运气真好，喝个易拉罐都能中奖，你这是从哪买的易拉罐？”

　　易拉罐男子一把夺过中年男子手中的易拉罐说道：“不告诉你，我兑奖去。”

　　夹克衫男子看到后却是说道：“你先别急，你这奖得跑到京城去兑，而且是有时间限制的。”

　　易拉罐男子顿时很惊诧地说道：“要跑那么远兑奖？我从来没有出过远门！”

　　夹克衫男子便装作沉思了一会说道：“要不这样，你看在家靠父母，出门靠朋友，你我也是有缘，要不我帮帮你。”

　　易拉罐男子疑惑地看了他一眼说道：“你怎么帮我？现在外面坏人多。”

　　夹克衫男子笑道：“世上哪有那么多坏人啊？你看我像坏人吗？我只想帮你，我走南闯北去的地方多，京城经常去，你要是自己一个人去京城，那京城的高楼大厦都能把你给晃晕，你到哪里兑奖去，兑奖时间只有一星期，到时候你这个奖就是白白浪费了！”

　　易拉罐男子立刻惊慌道：“那我该怎么办？你行行好帮帮我。”

　　夹克衫男子皱了皱眉头，说道：“要不这样吧，你把这个易拉罐转给我，我给你钱。”

　　易拉罐男子装作不懂地问道：“怎么给你？”

　　夹克衫男子道：“很简单，我给你两万块钱，你把这易拉罐给我。”

　　易拉罐男子立刻不满地道：“我这是五万，你给我两万，这不是在坑我吗？”

　　“我出三万，你这易拉罐归我行不行？”突然又冒出一个人来，看上去斯斯文文地，还戴着一个眼镜，伸手从兜里摸出一叠钱来对易拉罐男子说道。

　　易拉罐男子眼睛一亮说道：“你愿意出三万？”

　　“我这里正好有三万，你点一下，一分也不少！”眼镜男子晃了晃手中的钱。

　　易拉罐男子似乎动心了，伸手要去拿，夹克衫男子却是突然又说道：“我出三万五，我也现在给钱！”

　　一听到三万五，易拉罐男子立刻又把目光转向他，夹克衫男子便开始从包里掏钱，眼镜男子看着他不再说话，不一会他就摸出一厚打钱出来，然后朝旁边的一位老年人说道：“大爷，你身上有三千块钱没？我现在只有三万二，还缺三千，你先借我三千，下车我到银行取钱立刻给你五千。”

　　老年人看了半天了，心想给他三千马上就赚两千，这生意值啊，而且这小子一转手就是赚一万五，给自己两千块钱也不多。

　　“下车就给我五千？”老年人追问了一句，他身上正好带有给老伴看病的三千块钱。

　　夹克衫男子立刻欣喜道：“大爷，你看我还能骗你吗？银行卡我身上就有，就是没来得及取现金，我做成这笔买卖，也让你赚一点，多好啊！”

　　眼看着老年人就要掏钱，但是满车人没有一个说话的，叶平宇和韦高博两人坐在车里，看着那三个人在那里说来说去，心想这三个人不去演戏真是可惜了，只要他们三个人去演戏，这奥斯卡影帝一定是他们三个的，这种典型的易拉罐骗局，媒体报纸上是经常有登报的，只要经常看新闻报纸的人应当都知道。

　　一看到他们骗局要成功，叶平宇使了一个眼色准备让韦高博上前点破一下，不能让老人上当了，但是没等韦高博出面干涉，叶平宇旁边的那个年轻女孩突然站起来道：“不要给他们钱，他们是骗子！”

　　年轻女孩一站起来说了这话，那三个人的目光立刻恶狠狠地朝年轻女孩这边看了过来，但是他们担心骗局被老年人识破，煮熟的鸭子会飞了，瞪了年轻女孩一眼后就对老年人道：“大爷，你给我钱，我马上下车就取五千块钱给你。”

　　这都是明显的谎话了，如果他下车就能取，何必在车上借人钱？但是老人此时一时犹豫起来，还是没有从骗局中清醒过来，而是半信半疑的样子，想赚那两千块钱，但是年轻女孩一说，他又心里没底了。

　　年轻女孩此时脸色通着红，其实满车的人都知道这是一个骗局，但是没有人上前提醒，年轻女孩看不过便是提醒了，仿佛是那个说出皇帝的新装的小女孩。

　　叶平宇一看到年轻女孩说完之后，老年人仍然没有清醒，正想让韦高博再出面干涉，他突然心里一动，站起身对那个老年人说：“叔，你怎么在这里？”

　　叶平宇这么一叫，三个骗子马上回头看他，刚才年轻女孩说他们是骗子已经让他们感到恼火了，但是看到老年人还没有清醒，所以还没有来得及地去对付那年轻女孩，但是现在看到叶平宇走过来叫那老年人为叔，让他们也是感到吃了一惊。

　　“叔，你怎么在这里啊？真是巧了！”叶平宇走过去后，又是对那老人说了一句。

　　老年人一脸的迷惑，心想自己什么时候冒出一个大侄子？猛然间让他感到有些清醒，今天怎么净是碰到好事呢？这人冒充自己的大侄子是什么意思？不会是想来骗自己的吧？

　　“我不认识你啊。”老人看了看叶平宇却是这样说道。

　　叶平宇却是走过去拉起他道：“叔，你真是不记得我了？我出外多年了啊？来，叔，到这边来坐，高博给叔让个位！”

　　叶平宇对韦高博说了一句，韦高博急忙起身让座，叶平宇用手拉着那个老年人，老年人不经他拉，只好起身，然后便跟着叶平宇走到韦高博的那个座位上去。

　　三个骗子看到这一幕，心想难道自己遇到同行了？还是这个老年人真是碰巧遇到亲戚了？

　　“喂，大爷，你还借不借钱啊？”夹克男子又跟了过来。

　　叶平宇看到他，便说道：“你刚才不是说下车就能取钱吗？干嘛还问我叔借？你下车取不就行了吗？”

　　夹克男子一听叶平宇说这话，脸色顿时绿了起来道：“我问老大爷借钱管你什么事？”

　　叶平宇没理他，便是对司机说道：“司机师傅，前面有个派出所，你停下车，我和我叔下车有点事。”

　　司机师傅也是知道这里面的事，一听叶平宇这样讲，马上配合道：“好来，到前面我就停车。”

　　一看到叶平宇跟司机这样说话，三个骗子心里顿时紧张了，眼镜男子和易拉罐男子站起身来向叶平宇这边围了过来看向叶平宇道：“你是不是想搞事？”

　　三个人凶相毕露，这个时候老年人才如梦方醒，大声道：“你们原来是一伙的，是骗子！”

　　夹克男子一看，知道他们完全暴露了，伸手便向叶平宇打去。叶平宇虽然年龄大了一些，但是这么多年，平时并没有缺少锻炼，在特工学校锻炼的本事根本没有落下，既然有人想挑事，那就配合一下，不然会对不住这三个骗子。

　　韦高博在旁边一看吓了一跳，怕叶平宇受到什么伤害，准备上前护主，熟料叶平宇一伸手，来了个擒拿的招式，夹克男子猝不及防便是哎哟一声叫了起来，手腕让叶平宇给控制住了。

　　另两名骗子一看，要一齐过来打叶平宇，但是车上空间狭小，只能一个人冲过来，叶平宇飞起一脸，正中骗子的脸部，眼镜男子的眼镜被打掉，顿时找不着北了。

　　易拉罐男子一看叶平宇伸手了得，居然摸出了一把匕首，要向叶平宇刺去。叶平宇一看本想踢飞他的匕首的，但怕会误伤他人，所以脚部一转，踢向他的小腹部，易拉罐男子哎呀一声倒了下去。

　　“大家伙一起上！”韦高博突然大声叫道。

　　韦高博这一叫唤，整个车里头，才有两名男性乘客勇敢地站出来，先一起将易拉罐男子手中的匕首给抢夺过来，控制住那个易拉罐男子。

　　“开到派出所去！”有人向司机师傅吩咐道。


第1347章 管理费

　　三个骗子悉数落网，汽车缓缓驶离附近的派出所，叶平宇和韦高博等人重新上了车，那个老人一上车就是对叶平宇感谢道：“谢谢你了同志！”

　　叶平宇笑道：“大爷，现在骗子比较多，出门在外，千万不要贪图小便宜，那样的话容易上当！”

　　老人连连说道：“我这钱是用来给老伴看病的，差点因为贪图小便宜上了当，以后再也不能贪图小便宜了。”

　　叶平宇安慰了老人一下，问了问老人家里的情况，老人便告诉他，说家里三个儿子，现在全部在外打工，自己和老伴呆在家，老伴得了慢性病，生活很困难，此次去省城是拿药的。

　　听了老人的话，叶平宇感到现在的老人一到老的时候便是这病那病，因病致贫，因病返贫的太多，而农村的情况看来更是如此，这个老人就是农村的老人啊。

　　叶平宇和老人聊了一会，便是坐回了原位，那个年轻女孩看了看他说道：“你刚才真是帅呆了！”

　　叶平宇猛然一听她这样讲，不禁笑起来道：“我这个年龄还能称得上帅吗？”

　　年轻女孩却是说道：“怎么不可以啊，老帅哥多了去了。”

　　叶平宇笑道：“你刚才也是很勇敢的，居然敢说他们三个人是骗子，如果他们对你不利，你怎么办？”

　　“你来保护我啊，你身手这么好。”年轻女孩瞟了叶平宇一眼，笑着说道。

　　叶平宇微笑了一下，感觉与这个年轻女孩呆在一起，自己仿佛又回到了二十岁，平时在大家面前他一直以严肃示人，保持着作为一名省级领导干部的威严，但是现在在年轻女孩面前，他仿佛严肃不起来，感觉心态变得年轻了。

　　“你叫什么名字，现在能告诉我了吧？”叶平宇看了年轻女孩一眼，又笑着说道。

　　年轻女孩这回笑着告诉他道：“我叫肖琳，现在省城一家企业上班，我这次是回家，你是干什么的，能和我说一说吗？”

　　听说她叫肖琳，叶平宇笑了一下道：“你看我像是干什么的？”

　　肖琳又看了他一眼，想了一想说道：“你不像是普通人，刚才身手这么好，是不是部队上的高手啊？但你又没有穿军装。”

　　听到他说自己是军人，叶平宇呵呵一笑道：“你说得不错，我就是军人，你家在朝江什么地方？”

　　肖琳道：“我家在朝江下面的一个县城，你去朝江干什么？”

　　叶平宇笑道：“我是四处旅游看一看风景，你们那里有什么好风景吗？”

　　肖琳歪头想了想说道：“要说有什么风景也没有什么好风景，不知你是什么想法，如果是我，只要四处转一转就是看风景了。”

　　叶平宇一听，便是笑道：“呵呵，你说得没错啊，四处转转也是一种看风景。”

　　肖琳眯起眼睛笑了一笑，说道：“请问你叫什么啊？”

　　叶平宇笑着看了她一眼道：“我啊，你姓叶，具体名字你就不要问了。”

　　肖琳笑道：“我忘了，你们部队有纪律，不能告诉人家真名，是不是啊？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你是这么认为的啊！”

　　肖琳笑着道：“没错，军人总是让人感到很神秘的，对了，那个人是你什么啊？看你喊他的名字。”

　　叶平宇知道她说的是韦高博，便是笑着对她道：“他是我侄子。”

　　“你侄子？”肖琳有点不相信地道。

　　叶平宇道：“怎么，不相信啊？”

　　肖琳道：“他也是军人？”

　　“这个，他不算是吧。”叶平宇有点语塞了。

　　“什么不算是啊？是就是，不是就不是。”肖琳笑着道。

　　叶平宇呵呵地笑了起来，没有再回答她的话，这个事情不好再讲了，再讲就得说出实情了，但是自己怎么可能和她说出实情啊，幸亏她没认出自己来，如果认出自己来可就是更不好了。

　　叶平宇正在这样想，肖琳却是突然仔细看了看他，说道：“你说你姓叶？”

　　叶平宇道：“是啊，怎么了？”

　　肖琳道：“我看你怎么有些面熟啊，你是不是在电视里头出现过？”

　　叶平宇一听心想，坏了，是不是他认出自己来了？连忙说道：“没有啊，我没在电视上出现过啊。”

　　肖琳摇了摇头道：“是吗？可能我记错了，对不住啊！”

　　听到她没认出自己来，叶平宇不禁舒了一口气，然后说道：“我们就到你们那个地方转一转好不好？”

　　肖琳道：“你想去我们那儿去看一看啊？那好啊，我当你们的向导。”

　　叶平宇笑道：“那多谢你了。”

　　叶平宇与肖琳一路说着话，韦高博坐在旁边从不插话。只是盯着周围，他得做好叶平宇的保镖，但是从刚才的表现来看，他这个保镖恐怕不怎么称职，叶平宇一人对付三人，他哪能对付的了啊。

　　到了朝江汽车站，叶平宇和韦高博一起下了车，肖琳也下了车，叶平宇便提出请她一起吃饭，好让她当向导。肖琳笑着看了他一下，想了一想便答应了。

　　韦高博这个时候才和她说了说话，肖琳看到他也人面善，便是再没有任何怀疑，不然虽然说叶平宇看上去是一个好人，但是万一她看错了怎么办？

　　三个人去了朝江附近的小饭店吃了饭，平时叶平宇都是在大饭店吃的，但是此时他不可能带着肖琳去大饭店，因为那样的话就会暴露了，因为叶平宇坐着中巴车下来，却是到高级饭店去吃饭，那岂不是让肖琳感到怀疑？

　　三个人到了一家小饭店里面坐下，肖琳坐在那里等着，叶平宇吩咐韦高博去点菜。从叶平宇安排韦高博的情况来看，肖琳感觉韦高博好像是叶平宇的服务员似的。

　　想了一想，肖琳笑道：“叶，叶大哥，你这位侄子挺勤快的，你一吩咐他马上就去做了。”

　　肖琳居然叫起了叶平宇为叶大哥，叶平宇呵呵一笑道：“我的年龄可以做你叔了吧？”

　　肖琳嘿嘿一笑道：“你不显年龄大嘛，叫你大哥不可以吗？”

　　叶平宇笑道：“可以，可以，你叫我大哥，显得我年轻我高兴哪，不过你这就会占我侄子的便宜了！”

　　肖琳忍不住大笑起来，感觉这样不大淑女，便是用手把嘴捂了起来，说道：“您太幽默了！”

　　叶平宇笑道：“小肖啊，你也很幽默嘛！”

　　听到叶平宇这样讲，肖琳抬起头来道：“叶大哥，你这样讲话像极了领导讲话，领导讲话就是拉着腔调，拖着长音，不这样说好像就不是领导似得。”

　　叶平宇大笑起来，觉得肖琳讲的还真是有些道理，自己有的时候就不由人地这样讲话，这种讲话的心理原因其实是领导高高在上的那种态度，居高临下，把下面的人当成自己训话或者关心的对象，所以才会造成这样的发音，其实这样讲话，一点也不接地气，感觉太假，难道像正常人一样讲话不能行吗？

　　看到叶平宇大笑起来，肖琳也是笑了起来，她感觉叶平宇也应当是军队里的领导吧，不然也不会这样讲话，如此一来她倒是不会有任何的担心了。

　　两人说了一会话，韦高博就是回来了，点完了菜，就等着饭菜上来，吃完饭后好上路。

　　两人吃饭的地点就在汽车站附近，饭店就是一个普通的小饭店，卫生情况一般。过了一会儿饭菜就是上来了。

　　三个人就坐在那里吃饭，过了一会儿，突然来到了两三个人到了饭店里头，把饭店的老板给叫了过来，跟饭店老板耳语了一下，却是突然打了饭店老板两巴掌。

　　饭店老板一被打，便是回到屋子里，拿了一些钱出来交给了那几个人。看到这一幕，叶平宇便是感到很奇怪，等到饭店老板一过来，便是问道：“怎么回事，他们为什么打你？”

　　饭店老板就是唉声叹气地道：“他们是土匪，来要钱的。”

　　叶平宇问道：“要什么钱？”

　　饭店老板道：“管理费，一年两千块钱，不给不行。”

　　叶平宇道：“什么管理费？”

　　饭店老板道：“谁知道呢，他们说他们是城管局的，不过我听人说他们都是黑社会，打着城管的名义过来收钱，谁不给钱就打谁，我稍迟了一点，他们便是打我了，我也不敢报警。”

　　“你为什么不敢报警？”叶平宇问道。

　　饭店老板道：“人家与警察都有勾结，我要是报了警，我这个生意就没法干了，他们会报复我的。”

　　一听到还有这种情况，叶平宇心里头不禁气愤起来，这样简直就是明目张胆地抢劫了，而且还打人，这样下去，天下岂不是就成了这些人的了？老百姓见到他们岂不是要畏之如虎？

　　“你可知道他们谁是头？”叶平宇问了一句饭店老板。

　　饭店老板想了一想说道：“具体谁是头我也不知道，只听说他们跟我说话的时候都说飞哥飞哥的，可能这飞哥就是头吧，我们没见过，也不想见这样的人，破财消灾吧！”


第1348章 来到肖琳家

　　饭店老板说完话便是走到一边的，他看到叶平宇问来问去，还怕让别人知道，反正钱已经给了，再多说也没有什么用了。

　　肖琳在旁边听了之后说道：“这些人真是坏，这不就是收保护费吗，黑社会啊，以为只会在电影里看到呢，没想到现在能碰到！”

　　叶平宇在心里想了一下，这个地方出现这种情况，一定不是偶然的，这些人敢明目张胆地以城管局名义收管理费，这说明一定存在着黑恶的现象，即使他们是黑社会，如果没有一些权力人士的支持，也不敢猖狂到这种程度。

　　韦高博没有说话，他跟在叶平宇旁边并不多说话，叶平宇没有什么指示，他不会讲什么。想了一想，叶平宇没有作出什么安排，因为他现在要去朝江下面的一个县，现在如果去处理这个事情，势必又把他的事情给耽误了，所以他现在暂且不去管这事，等回来后再说。

　　吃完了饭，叶平宇三人便是又坐了汽车，去了朝江下面的一个县，利民县。一路上肖琳便是和叶平宇讲起他们家乡的事情，说他们那里有山有水，民风很淳朴，叶平宇听了之后便是感到很好奇，要去看一看。

　　到了利民县城，叶平宇三人下了车。利民县近年来发展的也不错，高楼大厦也是建起不少，现在小县城也是发展起房地产业了，住宅盖得一栋接着一栋。

　　叶平宇下车后就是四处看了看，三人正走着，准备走过马路口去那边再坐公交车去肖琳的老家看看，突然之间一辆突然从旁边窜出，然后发出刺耳的声音，车子一下子刹在了那里，差点撞上叶平宇。

　　“你他麻的瞎眼了，会不会走路？”车子里钻出一个人头来，戴着墨镜，是一个小青年，一脸的凶相。

　　叶平宇刚才没注意，谁知道他车开的这么快，转头一看他出言不逊，便是很是生气，但是他不好跟他争吵，韦高博便是在旁边说道：“你怎么骂人？差点撞着我们！”

　　那个小青年一看，便是从车子里钻了出来，指着韦高博道：“我他麻的骂你怎么了？信不信我还要揍你？”

　　“你这人怎么这么不讲理啊？”肖琳也是看不下去了，质问小青年道。

　　小青年一看到肖琳，一下子把墨镜摘了下来，大笑道：“呀，原来是美女哪，怎么，你要吃了我啊？”

　　肖琳看到小青年的流氓样，转身不理他，小青年一看却是来了劲，说道：“走，小妞，哥带你出去玩去！”

　　“流氓！”肖琳一听立刻骂那个小青年道。

　　小青年开的是一辆保时捷卡宴的轿车，在这个小县城能开这样车的人真是不会很多，此人一定是有着背井的人，叶平宇在心里想了一想，觉得自己碰上这样的事，虽然有些倒霉，但是却是感到这也是一个机会，一个整治小混混小瘪三的机会。

　　“你说吧，你想干什么？”叶平宇看向小青年冷冷地问道。

　　小青年转过脸来看向他，突然推了叶平宇一把道：“想干什么？你刚才吓了我一大跳，你说想干什么？给老子我打两巴掌出口气就放你们走！”

　　“你放肆！”韦高博看到小青年不但骂叶平宇而且还推了叶平宇一把，韦高博忍不住了，叶平宇是省领导，他一个小混混居然敢这样对叶平宇讲话。

　　叶平宇闪了一下，冷冷地看了小青年一眼道：“你打人是犯法的知道吗？”

　　小青年哈哈一笑道：“我刘伟在利民县打人就不犯法你信不信？”

　　叶平宇盯了他一眼道：“你就这么牛逼？”

　　小青年手一扬，说道：“我就是这么牛逼你能吃了我啊？我就是牛逼你怎么了？”

　　叶平宇冷冷一道：“怪不得我最近没看到牛呢，都让你给吹走了！”

　　“你说什么？你敢骂我，我现在就收拾你！”小青年出手就要打叶平宇了。

　　叶平宇一看到他打向自己，轻轻一伸腿便是踢向小青年的膝盖之处，小青年啊哟一声便是单腿跪下了。

　　没想到叶平宇出手会这么厉害，小青年大声叫道：“你敢打我，不想活了，我马上叫你，有种的人你别走！”

　　此时周围渐渐有人过来观看，韦高博一看便对叶平宇道：“我们走吧，人越来越多了。”

　　叶平宇心想自己好不容易下来一趟，一路上不得安宁，现在这小子故意找茬，平时可见会多么霸道，不整治一下这小子，自己也没心情到肖琳那边去了。

　　叶平宇便悄悄地韦高博道：“记住他的车牌号。”

　　韦高博立刻把这小青年的车牌号记了下来，然后叶平宇没再管那小青年，而那小青年被一脚踢得站不起来，便是手指着叶平宇，却是没法追上去。

　　叶平宇和韦高博肖琳等人一起离开，小青年便是连忙打电话，但是等到他打完电话，叶平宇和肖琳已经走远了，坐上了前往肖琳老家的中巴车。

　　肖琳的家在离县城不远的一个村子里，像极了叶平宇老家的村子，看到村子之后，他的心里就是感到非常的亲切，在城市呆久了，便是向往农村，农村的空气要好很多，至少没有那么多的雾霾。

　　到了村子之后，叶平宇下了车，便对肖琳说道：“小肖，你们这个村有多少人啊？”

　　肖琳道：“大约有两千多人吧！”

　　叶平宇道：“人不少，你家有哪里？”

　　肖琳道：“就有那边，不远的，很快就到，不过我们村子没有什么风景，如果你们要看风景的话，等我回了家，再带你们去。”

　　叶平宇道：“那你看我们能到你们家做做客吗？”

　　肖琳一听到他说起这个，犹豫了一下说道：“好吧，你们是贵客，我们家倒是没有什么招待你们的。”

　　叶平宇笑道：“这用什么招待啊，我们买一点水果去你们家。”

　　叶平宇让韦高博买一点水果什么的，提着一起去肖琳的家，肖琳在路上便是跟叶平宇说，到了家里就告诉她爸妈说他们是她的领导，专门过来看她的。

　　叶平宇就答应一声好，这样好介绍，不然见面不好介绍。叶平宇走在村子里头，四处看了一看，发现这个村子还算不错的，有不少的二层小楼，但是也有着不少破旧的房子，想来农村的贫富差距也在加大。

　　肖琳走在前面，由于叶平宇和韦高博两人到她家里做客，她的心里也感到很荣光，所以带着笑容，看到熟人便是打着招呼。

　　等到他们看到韦高博后，还以为韦高博是她找的男朋友呢。很快就到了肖琳的家，肖琳的家境一般，是一栋平房，她的父母都是老实巴交的农民，看上去非常朴实。

　　一进门，肖琳父母一见到叶平宇和韦高博，便是满脸的惊讶，肖琳急忙给介绍，说是她的领导，肖琳的父母急忙将叶平宇让进来，给叶平宇和韦高博倒茶水。

　　走进房子的院落里，叶平宇看了一看，发现肖琳的家里也没有多少摆设，看上去甚至有些清贫，肖琳脸上似乎有些不好意思地冲叶平宇笑了笑。

　　叶平宇便是坐了下来，没有在意这一切。看到叶平宇和韦高博两人也不是一般人，肖琳的父母忙前忙后的。

　　叶平宇让他们不要客气，坐下来聊聊天，等一会他们就走。

　　肖琳的父母忙完后便是坐了下来，叶平宇想了一想就问了一下这边农村的情况，比如这边主要是靠什么收入？

　　肖琳的父母便是裂开嘴笑笑，说大家大多数要出去打工赚钱，要不就是做点小买卖，在家种地的越来越少了，年轻人没有一个愿意种地的，年老的守着二亩地，但是腿脚也是越来越不中用了，谁都不想再受那个苦了，村里年轻人都走完了。

　　叶平宇听了后，便是觉得这是一个普遍的情况，种地收入不高，如果只是靠着种地生活，那一定是村里的贫困户。

　　想到贫困户这个事，叶平宇便是问起村里的低保情况，肖琳的父母就说他们不知道，从来没有领过低保，村里头也从来没有跟他们说过这事，谁领了低保他们也不知道，至于低保是干什么的，他们也都不清楚，只知道谁有低保，上面就给发钱，占国家大便宜了。

　　肖琳父母的话说得比较通俗，叶平宇一听，便觉得上面制定的很多好政策，到了下面根本就不怎么宣传，但是要是收什么税费了，好像宣传的比较多，这让老百姓就会感到有好事找不到他们，要钱的事就找到他们了。

　　肖琳就在旁边插话说，低保都让村干部的家属给领去了，普通老百姓谁能得到啊，不过有没有也无所谓，反正不能指望低保那点讨生活。

　　肖琳的话说的也是，但是国家制定低保政策，那是为了贫困户用的，虽然数额不多，但那也是一种党和政府的温暖，但是如果到了下面，便是让一些村干部给左右了，这样的好政策就是起不到任何意义了，国家投入那么多钱却是得不到任何效果，钱岂不是白花了？


第1349章 我是记者

　　叶平宇想着这些事情，知道现在省里对基层的事情有所关注不够，回去以后，一定要想法把这个事情处理一下。

　　聊完低保的事情，叶平宇又问起了医疗方面的事情，农村现在也是要交医疗保险，他一问起这个事情，肖琳就是立刻接话说道：“国家给我们补偿的医疗钱差不多都让医院的人给坑去了，药价比原来贵，钱虽然是报销一部分，但实际上我们花的还和原来一样多啊，医院的人变着法子从我们的医疗本里套取国家的钱，最后赚钱的是医院，我们哪得到什么好处。”

　　叶平宇一听笑笑道：“不会吧，有这么严重？”

　　肖琳道：“您不在农村不知道我们农村的事，有些事情我们根本不知道，但是也会听人讲啊，反正国家的钱是唐僧肉，都想从国家身上割一下，国家的好政策到了我们这里就是变了样，唉，有什么办法。”

　　叶平宇的脸顿时严肃起来，如果肖琳所说的情况属实的话，这个事情确实是很严重了，现在看来卫生和民政这两个部门失职啊，低保属于民政管，医疗属于卫生管，这两个部门是怎么管的？为什么会出现这些情况？回头一定要好好理论一下此事！

　　“其实我们农村里头可怜的事多着呢，我们旁边就有一位九十岁的老人，生了两个智障的儿子，这两个智障的儿子就让她一个人养活着，现在这个老人都九十岁了，活不了多少时间了，整天惦记着她死了两个儿子怎么办，现在哪有人问啊！”肖琳话匣子一打开又说了这个事情。

　　肖琳的父母一听也跟着说道：“吴奶奶这一辈子太惨了，丈夫去世的早，又生了两个智障的儿子，一辈子没享过一天的福。”

　　叶平宇一听，感到这个吴奶奶确实很惨，连忙说道：“怎么生了两个智障的儿子？”

　　肖琳道：“她是近亲结婚的原因吧，她和她表哥结的婚。”

　　听到这个原因，叶平宇明白了，但是不管怎么样，这种情况确实是引人同情啊，为什么不把两个智障的儿子交到福利院去？村里头和民政部门为什么不管一管？

　　叶平宇心里一想，感到农村基层的事情还是存在着很大的问题的，必须要高度重视农村基层的事啊，农村人文化素质相对要低一些，对一些情况如果没有肖琳这样的大学生，大家根本不知道一些事，有些好政策他们也是不了解，有些人便是钻这个空子，奸商下来坑农村人，然后个别基层腐败分子也是想法坑农村老百姓，这样下去可是不行，要好好整治一下这个事。

　　叶平宇想了一想这些事情，提出要去那个九十岁老奶奶看一看。肖琳想了一想，便是要带叶平宇过去看一看，肖琳的父母却是有点不同意，他们担心肖琳这样是多事。

　　但是叶平宇非要过去看一看，肖琳便带着肖琳去看了一下。

　　到了这吴奶奶的家里，叶平宇老远就看到她的那两个傻儿子坐在那里笑，现在天气还是比较冷，可是只见这两个傻儿子穿着一件破衣服坐在地上傻笑，见到来人也不知打招呼，说明很傻了。

　　叶平宇看到后心酸，肖琳走在前面带着他进了吴奶奶的家门，一进家门只见一个老妪颤颤巍巍地站在那里正做饭呢。

　　看到来人，她似乎也看不清人了，只是向这边望，肖琳走到跟前叫了一声吴奶奶，大家都是这样叫她的，也不按辈份了。

　　吴奶奶抬头看了看，也是不认识肖琳，肖琳整天上学，她也不认得，虽然是邻居。看到有人来，吴奶奶放下手中的瓢，伸手招呼了一下。

　　叶平宇看到她在办什么饭，只见锅里头似乎也看不到什么，只有一点玉米粉之类的东西，没见她炒什么菜，然后住的房屋是三间小房子，还是茅草房。

　　叶平宇进了她的屋里看了看，几乎是家徒四壁，里面根本没有什么东西，老人已经九十岁，看上去身体还硬朗，但是再硬朗，这种生活条件，很可能说走就走了，怪不得老人会惦记着自己走了之后，两个傻儿子怎么办。

　　面对两个傻儿子，老人能如此关切，可见老人心地是善良的，不然面对这样的负担，或许早就不管了，怎么还会考虑到自己死后的事。

　　叶平宇回头便向韦高博吩咐，到街上去买一些面包水果的东西来，给老人和他的两个儿子吃一吃，老人和她的两个儿子现在要解决的应当是温饱问题。

　　韦高博答应一声便是出去买东西。老人见到叶平宇后，不知道是什么事，只是唠叨着自己死了怎么办，老是这样念叨着，看来老人可能预感到自己活不长了，因此老是念叨着此事，看到此情此景，不禁让人感到潸然泪下啊！

　　叶平宇想问一问老人的话，可是老人似乎听不太清了，肖琳看到叶平宇让韦高博去买东西给老人和她的两个傻儿子吃，便是感到叶平宇的心很善良。

　　此时她就帮着叶平宇问老人的一些情况，老人略是能听清，回答着一些问题，看到这个样子，叶平宇便拿出手机在老人家里头拍了一下，回头让其他人看一看这里的情况。

　　半个小时后，韦高博买着东西来了，便把面包拿给两个傻儿子吃，两个傻儿子似乎也没有吃过面包，接过以后只是傻笑，过了一会才知道去吃，结果一吃便是高兴的了不得，知道面包好吃了，冲着韦高博只是傻笑。

　　老人很诧异地接过韦高博递过来的面包，看了一下韦高博，才把面包接下来，吃了一口却是不吃了，然后专门包起来放到屋里去，大概是留着吃吧。

　　然后香蕉水果什么的，老人吃了一口也是急忙放起来，大概还是要留起来。看到这种情况，叶平宇感到老人一家的生活太清贫了，她家里有没有低保呢？

　　叶平宇一这样问，肖琳便是悄悄告诉他，说吴奶奶一家与村书记家不合，不可能给他的。一听到这种情况，叶平宇便是恼了怒，说道，怎么不合了？为什么没有？

　　肖琳看了他一眼，说道，想要低保的人必须得和书记家关系好才行，关系不好，再穷也不会给的。

　　一想到是这个样子，叶平宇便是气愤，身为干部，如果只讲关系好不好，那么工作就不用干了，这样的干部怎么能把农村的事情办好？

　　正在这样想着，突然看到外面来人，只见有几个人来到了吴奶奶的家，看到叶平宇后便是问道，你们是干什么的？

　　叶平宇一看不知道他们是谁，肖琳却是认识，连忙说道，他们是我的领导，马上就走。

　　几个疑惑地看了看肖琳，这几个人是村里的干部，听到村里头来了陌生人，而且还去了吴奶奶家，担心出什么事，对他们不利，便是过来看一看。

　　由于他们知道肖琳在省城工作，但是具体单位不知道，现在一看到肖琳说叶平宇是她的领导，心里面便是疑惑，但是也不好再讲什么，对于肖琳这样在外工作的大学生来说，村干部还是有所顾忌的，因此不敢胡来。

　　“既然是你的领导，为什么不带到我们村部去一下，怎么带这里来了。”有一个村干部便冷声对肖琳说道。

　　叶平宇看了一看，感觉这几个人好无道理，自己过来看一看，难道还需要经他们批准？

　　“你们是干什么的？”叶平宇想了一下直接问道。

　　看到叶平宇居然反过来问他，几个村干部便是仔细地打量了他一番，感到叶平宇应当不是农村人，便是问道：“你是不是记者？”

　　所谓防火防盗防记者，村里的干部还是比较警惕的，一说完一个村干部和别一个人耳语了一下，便是急忙走了。

　　“记者？”叶平宇在心里笑了一下，如果自己只是一个记者，那么还好说了，这几个人难道担心的只是记者？

　　“叶大哥，他们是村里的干部，我们还是走吧，不要管他们。”肖琳悄悄地跟叶平宇说道。

　　叶平宇心里一下子明白了，既然这几个人是村干部，那更不用走了，今天就看他们会对自己做什么。

　　“肖琳，你不是说他是你的领导吗，怎么是记者？”有一个村干部便是训起肖琳来。

　　“他就是我的领导，什么时候说是记者了？”村干部不过是诈一诈肖琳，肖琳自然是不吃他这一套。

　　“我看就是记者，鬼鬼祟祟的，到我们这里来干什么！”那个人便是扫了叶平宇一眼说道。

　　看来他们会相面啊，一看人就知道自己是记者，叶平宇索性承认道：“我是记者怎么了？你们有什么权力管我啊？”

　　那人便说：“你是记者跑我们这里来干什么？谁叫你们来的？我们就是能管着你们，你们现在跟我到村部去。”

　　叶平宇冷冷地问道：“你去你们村部干什么？要管我们的饭吗？”


第1350章 进入村部

　　“管饭不是小事吗？你要是记者就跟我们到村部去！”一名村干部对叶平宇说道。

　　肖琳一看便急忙说道：“去村部干什么，他们是我的领导，不关你们的事。”

　　“你这小丫头，怎么说话哪？什么不管我们的事，村里的事我们都要管。”一看到肖琳这样讲话，一名村干部便是不满了，冲着清琳道。

　　看到这个样子，叶平宇对肖琳道：“我去村部一下，你忙你的吧，谢谢你当我们的向导，我们的事你就不要管了，谢谢你！”

　　叶平宇走过去和肖琳握了握手，决定离开肖琳的家，而肖琳一看，感到很奇怪，心想叶平宇和韦高博是不是真的是记者？

　　肖琳便欲言又止地道：“叶大哥，您们……真是的记者？”

　　“你不说他们是你的领导吗？原来真是的记者！”一名村干部看到后立刻张口说道，感到肖琳刚才耍了他们。

　　肖琳没有理会他们，叶平宇笑着对她说道：“小肖，以后你会知道的，你忙你的吧，我和他们去一趟村部，如果没事的话，我们就直接走了。”

　　“叶大哥，你们还没在我家吃过饭呢，吃完饭再走不行吗？”肖琳邀请道。

　　叶平宇看了一眼旁边的村干部，笑道：“饭有人请了，你们家就不必破费了，谢谢你。”

　　叶平宇与肖琳说了一会的话，便是和韦高博一起去村里的村部，在路上，叶平宇悄悄地对韦高博说道：“你给刘秘书长打个电话，让他给朝江市委去电话，就说我在利民县。”

　　韦高博一听，便是连忙跑到旁边打电话，村里的干部倒是没有阻拦，他们不是村里的书记，只是村里面普通的干部，只是执行村书记的命令过来看一看情况，发现叶平宇果真是记者，便是要求叶平宇到村部去一趟。

　　这个村的村部建设得比较豪华气派，看来村里面挺有钱的，不然没钱盖这样的办公用房，两层小楼，比一些地方的乡镇政府还气派。

　　一进村部的院子里，叶平宇便是看到了一辆豪华轿车，是一辆宝马轿车，村里头有宝马轿车，看来这个村子不简单，只是这个车子不知是谁的，是村干部的还是做生意人的。

　　叶平宇心里正狐疑着，村干部先跑进去报告，然后不一会就走出一个光头男子，戴着墨镜，指着叶平宇问道：“你是记者？”

　　叶平宇此时便是承认道：“我是记者，怎么了？犯法吗？”

　　光头男子指着叶平宇道：“谁让你们到这里来采访的？经过我们批准了吗？”

　　叶平宇反问道：“我们到哪里采访还用得着你们批准？”

　　光头男子道：“到我们村来就必须得我们的批准，你们没批准就过来，就是不行！”

　　叶平宇道：“不行你们还想怎么办？我们就是过来了！”

　　“哟，你他麻的还怪牛逼来！不就是一个破记者吗？信不信老子就敢扇你的脸！”光头男子变得面目狰狞，走上来要打叶平宇。

　　叶平宇道：“来来来，我看你怎么扇我的脸的，我长这么大还没有人扇我过的脸，你有能耐来扇试试！”

　　光头男子一看叶平宇还不服，真的要过来打叶平宇，叶平宇一看他这个样子，突然伸出手道：“等一等，先报上你的名号来，然后你想怎么打就怎么打！”

　　光头男子怒道：“老子是我们村书记的助理，怎么的！”

　　一看这小子只不过是村干部的狗腿子，叶平宇马上说道：“你还不够格，让你们书记出来，你们书记出来，让我看一看！”

　　光头男子哪会听叶平宇的，上来就打向叶平宇，韦高博在旁边一看，就要上前护主，但是叶平宇没等到光头男子一拳打过来，就是伸出一脚，踢中光头男子的腿部，只听哎哟一声，光头男子便是倒地，疼的要命。

　　一听到外面有情况，从屋里面迅速走出来一中年男子，只见此人也是戴着墨镜，摘下墨镜后是目光冷冷。叶平宇一看感到此人才是这里真正的主人，大概是书记主任的角色。

　　“好了，记者打人了，打电话给派出所！”墨镜男子冷冷地吩咐了一下，出人意外的是，他居然没有命令其他人一起上来打叶平宇，大概忌惮的是他们认为的叶平宇记者的身份，而且此人很聪明，利用叶平宇打人这事，让派出所来处理，更有利于他们。

　　叶平宇将那个光头男子打倒在地后，径直走向那名墨镜男子说道：“你就是村书记？”

　　墨镜男子显然没有想到叶平宇打完人之后仍然若无其事地过来找他，墨镜男子目光冷冷地看向他说道：“你打了我的人！”

　　叶平宇道：“是你的人先打的我，我不过是自卫而已，我现在问你，你是不是村书记？”

　　“你有什么资格来问我？有本事你不要走，派出所的人一会来到！”墨镜男子显然有着超乎常人的冷静。

　　叶平宇冷笑道：“我哪舍得走啊，想留在这里看一场戏，不知你会是看客还是演员！”

　　墨镜男子立刻说道：“你这是什么意思？什么看戏，演员的，你要是想找事，我奉陪到底！”

　　两人正人说着的时候，外面有一辆轿车开着驶进了村部大院内，从车上下来一个人，戴着眼镜，叶平宇猜测这个人可能是镇里的干部，应当是分管宣传的，大概是宣传委员吧。

　　果然只见他一下车，便是朝这边走了过来，看上去还彬彬有礼地道：“请问您就是记者同志？”

　　看到他倒是彬彬有礼，叶平宇倒也客气起来道：“请问你是？”

　　这个人说道：“我镇里的宣传委员，听说您到我们这里来采访，有什么事吗？”

　　看到他这样讲，光头男子此时坐在一边，对着他说道：“他刚才打我，不是什么记者，派出所马上来人！”

　　这名宣传委员看了光头男子一眼，没说什么话，而那名墨镜男子看到他来到后也是没有怎么出来招呼，估计这个墨镜男子并不把一名宣传委员太看在眼里，除非是镇里的书记镇长过来，他才会出面招呼，由此可见这个墨镜男子在当地的势力。

　　“请记者同志跟我到镇里吧！”这名宣传委员又对叶平宇说道。

　　叶平宇却是说道：“这个我不能走呢，派出所的人一会来了，我走了，派出所找不到我怎么办？我看你也不要客气，等一会让派出所的人过来，看一看他们怎么处理吧。”

　　宣传委员看到叶平宇这样讲，心里面倒是没有了主意，这个村的书记确实牛逼的很，附近有一个沙场全部是他的，然后还在外面抢工程修路，之前就是一个小混混，在外面发了财之后便是回来当村干部，而当了村干部便是更加有势力了，由黑洗白了，现在还是县里的人大代表，在镇里头，除了书记镇长，他不会把任何人放在眼里。

　　这样的人当了村书记，自然想着办法为个人捞取利益，他看在眼里也是不愤，但是镇里的书记镇长也不敢轻易得罪这样的人，至于他们之间有什么利益上的往来，就是不得而知。

　　现在他来到这里，这个墨镜男子村书记居然不把他当回事，他心里头当然也是不高兴，而叶平宇说等派出所的人来，大概也是这个痞子书记安排的，派出所与他的关系也好。

　　但是即使是这样，记者也是不好得罪的，痞子书记认为派出所的人能治住记者，那就是大错特错了，因为他是负责宣传的人，知道记者的厉害之处，除非叶平宇是假记者，否则这个痞子书记将来一定是吃不了兜着走。

　　宣传委员心里头便是巴望着这个村的书记出事，现在看到叶平宇镇定自若，毫不担心的样子，他也感到叶平宇不会是假记者，只要是真记者，痞子书记最后一定倒霉。

　　“那请记者同志到屋里坐吧。”宣传委员想了一下便对叶平宇说道。

　　叶平宇看了那个墨镜男子一眼，然后对宣传委员说道：“屋子里可不可以进呢？”

　　宣传委员立刻说道：“怎么能不给进呢，高书记，让记者同志进去坐一坐。”

　　宣传委员一这样说，那名墨镜男子盯了叶平宇一眼道：“他打了村里的人，刘宣传你可是要为村里的群众作主！”

　　宣传委员看了他一眼道：“好了，不是说派出所人马上就来了吗？到时候有派出所给作主就行了。”

　　看到宣传委员这样讲，墨镜男子冷冷地道：“暂且让他进屋坐坐，等会派出所来了，镇里头一定要给我们村的群众作主。”

　　宣传委员懒得理他，便请叶平宇进屋里头坐，这个时候韦高博的手机突然响了，一看到号码，便走上前和叶平宇耳语了一下，叶平宇听了后便让他去接一接。

　　不料墨镜男子一看韦高博要走到外面去接电话，以为他要跑，便是指使他人道：“不能让他跑了。”


第1351章 局长的电话

　　韦高博一听到墨镜男子这样喊，便是感到很可笑，但是一时叶平宇没发作，他也不能发作，所以便是停住脚步，站在那里接了这个电话。

　　过了一会儿，派出所的人来了，一个中年男人，墨镜男子一看到他过来，便是笑着过来迎接他，看上去比对宣传委员尊敬多了。

　　“吴所长，这个冒充记者，还打了我们村的村民！”墨镜男子与派出所长握完手之后便是开口说道。

　　派出所长听了他的话，便是向叶平宇看去，宣传委员一看便是过来与他招呼，表示叶平宇刚才只是一个误会，没有什么的。

　　一听到他这样讲，墨镜男子立刻不高兴了，说道：“什么误会，他打了人，你没看到吗？刘宣传，你千万不能胳膊肘往外拐，替外人说话！”

　　墨镜男子一这样讲，宣传委员不好再说话了，便是走到一边，任由派出所长处理去，派出所长看了看叶平宇说道：“是你打了人？”

　　叶平宇看了他一眼，平静地道：“没错，不过我是自卫。”

　　派出所长盯了他一眼道：“自卫不自卫的，得我们派出所认定才行，认定你自卫你才是自卫。”

　　叶平宇道：“你说得没错，自卫是需要你们派出所的认定，不过这个事情很简单，你能不能现在就认定了？”

　　“什么时候认定自卫，那是我们派出所的事，现在你要跟我们走，到派出所做个口供。”派出所长当即说道。

　　叶平宇看了看他，想了想说道：“既然需要我去派出所，那我就去一趟，把事情讲清楚，配合你们的工作。”

　　派出所长扫了他一眼道：“你这样想就是对了，我们派出所一定会公正处理的。”

　　叶平宇和韦高博招了招手，就是一起去派出所，看到叶平宇上了警车，墨镜男子又和派出所长聊了半天，派出所长点头会意，然后走了，宣传委员一看，现在没有他的事了，他也回去吧。

　　叶平宇和韦高博到了派出所之后，派出所长就是要求叶平宇和韦高博把手机拿下来，身上物品拿下来，韦高博不愿意，派出所长就是厉声说道：“你拿不拿？不拿我们强行了！”

　　叶平宇说了一声道：“小韦，拿下来交给他。”

　　叶平宇与韦高博两人都是把手机及随身物品交了过去。交完之后，派出所长便是对叶平宇进行问话。

　　“你叫什么名字？说你的基本情况，干什么工作？”派出所长便是向叶平宇问道。

　　叶平宇看了他一眼，说道：“我要是不回答呢？”

　　“不回答我们就要治你，到了这里，不是你想回答不回答的事！”派出所长一拍桌子说道。

　　叶平宇看了他一眼，心想这个派出所长够横的，好吧，那么自己就回答一下，说道：“我叫叶平宇，今年四十六岁，至于干什么工作嘛，我是一名公务员。”

　　派出所长问了他一句：“你不是说你是记者吗？”

　　“记者也算是公务员吧？都是为人民服务。”叶平宇答了一句道。

　　派出所长看了看他，又厉声说道：“继续说。”

　　叶平宇正要想着下面该怎么说，突然有人过来敲门，向派出所长招手，派出所长一看便是对叶平宇厉声道：“好好想一想，老实交代。”

　　看到派出所长面目狰狞的样子，叶平宇算是知道基层的派出所如何厉害了，这个派出所长一定是得到了墨镜男子的好处，想法来整自己了。

　　派出所长走出去，一个民警过来跟他说道：“不好了，吴所，我看到这个手机有好多重要人物的通讯录。”

　　这名民警拿的是韦高博的手机，刚才他在翻看韦高博手机时，发现里面有好多省里部门领导的手机号，一看到这个情况，他吓了一跳，心想这人怎么这么厉害，手机里存了这么多大领导的手机号？

　　派出所长拿过来看了看，也是吓了一跳，站在那里想了一想，突然说道：“这没什么惊奇的，他们是记者，记者的手机里不得存着一些人的号？不用管他！”

　　民警说道：“如果他们真是记者，那么他们也很厉害，认识的都是大领导，我们得罪不起啊。”

　　小民警头脑还是比较清醒的，但是派出所长此时已经骑虎难下，说道：“他就是认识那些领导又怎么了？我们现在依法办事，调查事情，他们也是讲不出来什么。”

　　小民警心想这是依法办事吗，但是他这样想，却是不好讲出来，见到派出所长不在乎，他也不好再多说什么了。

　　派出所长想了一下，对小民警道：“那个人的手机呢？”

　　小民警道：“那个人的手机打不开，感觉是特制的，跟我们手机不一样，让人感到奇怪。”

　　“拿来我看看。”派出所长立刻感了兴趣。

　　小民警把叶平宇的手机拿了过来，派出所长拿到手中一看，便是感到不大一般，手感特别好，想着打开手机里面的内容，但是看了看，却是发现根本打不开。

　　“他麻的，还真是打不开啊，一个破记者居然拿这么好的手机，你把小李叫过来，让他给我用技术手段打开。”派出所长说道。

　　小民警去叫小李，小李过来看了一下，然后又去鼓捣半天，发现还是打不开，派出所长便拿着手机来到叶平宇呆着的房间里，说道：“把你的手机打开，我们现在要看一看。”

　　一看他们想看自己的手机，叶平宇当即说道：“我的手机你们不能看，这里面都是国家秘密，如果你们看了，那就是泄密，明白不？”

　　叶平宇一这样讲，派出所长就是不高兴地道：“你别在我面前装，一个破记者有什么国家秘密？还泄密，我们就是保密局的，现在看你有没有泄密！”

　　叶平宇坐在那里冷笑了一下，派出所长看他不服，便是上前要抓住叶平宇的衣领，叶平宇反手挡住他道：“你不会要动手吧？”

　　“哼，你要是不配合，就别怪我们动手！”派出所长看到他阻挡，便是厉声说道。

　　叶平宇丢了他一眼道：“你把八条禁令背给我听听，看你这个派出所长合格不合格！”

　　“你说什么？让我背八条禁令？你脑袋没进水吧？”派出所长看到叶平宇此时居然指挥他，立刻瞪着双眼看向叶平宇。

　　叶平宇笑道：“为了证明你是不是真警察，我现在想听你背一背。”

　　“你敢说我是假警察？”派出所长感到恼火了。

　　叶平宇道：“背不出就是假的，你背吧！”

　　“看到没？老子的警号在，这是老子的执行证，看到没？敢说老子是假警察，你胆大太肥了！”派出所长把执法证向叶平宇亮了一下。

　　叶平宇微微一笑道：“你很快就不是了，不会超过两个小时，你还有两个小时的时间，我让你背，你背好了，或许你还可以继续干下去。”

　　“你一个破记者想威胁我！”派出所长听出叶平宇的话外之意了，立刻恼羞成怒地说道。

　　叶平宇平静地道：“不是威胁你，是忠告你，而且很正式的忠告你，给你最后一次机会背八条禁令！”

　　啪！派出所长突然打向叶平宇，叶平宇伸手就是抓住了他的手，“你想袭警？”派出所长大怒道。

　　叶平宇抓住他的手道：“随便你怎么说，我现在只要求你背八条禁令！”

　　派出所长感到自己今天也是见到奇人了，立刻把其他民警叫过来，要一起收拾叶平宇。叶平宇松开他的手，看他能玩什么花样。

　　过了一会儿，来了四五个人，派出所长一看便说道：“这人不老实，你们给我管教一下，给上铐子。”

　　叶平宇看到他们想给自己上铐子，立刻冷冷地道：“你们谁敢给我上铐子，明天呆的地方就不是这个地方了，你们自己要考虑清楚！”

　　“我们能呆哪个地方？啊，你牛逼是吧？”派出所长又指着叶平宇嚷嚷道。

　　叶平宇冷冷地看了他一眼，淡淡地道：“反正不是这个地方了，但肯定是一个免费吃饭的地方！”

　　草！派出所长爆了一句粗口，正要再让人把叶平宇给铐起来，手机响了，他拿手机一看，是局长打来的，急忙跑到一边去接。

　　“局长，我是小吴。”派出所长立刻点头哈腰地道，似乎局长能在手机里看到他似的。

　　“你们有没有带走一个记者？”局长在那头问道。

　　派出所长想了一想马上回答道：“我们是从柴村带来了一个自称是记者的人，现在正在我们所里，要不要想法收拾他们一下？”

　　“收拾你个头，你立刻安排好他们，我和魏书记正在去的路上！”局长不客气地骂了派出所长一顿。

　　给派出所长打完电话，公安局长转身对一起坐在车里的县委书记说道：“魏书记，小吴说是记者，不会搞错吧？”

　　“搞错什么？这是市委张书记打电话给我，说是重要领导在我们这，他马上过来，让他过来先看看，还能搞错？我现在紧张地要死，但愿不要出什么事，要是出了事，看我怎么收拾你们！”县委书记狠狠地道。

　　公安局长连连称是，心里五味俱全。


第1352章 对县委书记的问话

　　接完局长的电话，派出所长不敢再对叶平宇上铐子了，局长的话得听，不然会弄出岔子的，自己好不容易当上个所长，如果再因为一件小事而丢了官帽，那可就是不值得了。

　　派出所长想完以后，回过去就是笑脸相向，专门给叶平宇倒了一杯水，叶平宇看了看他，根本没有去接水，派出所长一看，觉得叶平宇这个记者地位一定很高，连他们局长都过来了。

　　过了不到十来分钟，县委书记还有县长公安局长什么的全部来到了派出所大院内，派出所长一出来，看到这么多车辆突然来到派出所里，以为发生了什么重大的事情，难道不是局长自己过来的，还有其他的领导。

　　只见公安局长首先打开车门，然后主动去拉开轿车的车门，让县委书记下来，派出所长一看不好，局长还要给其开车门，这说明县里的领导也来了。

　　派出所长急忙跑上去迎接，公安局长打开车门，县委书记从里面走了出来，转过脸来看到派出所长，立刻把脸撸了下来，说道：“小吴，人呢？”

　　“他们在里面。”派出所长急忙报告道。

　　公安局长转身便是请示县委书记，县委书记想了一下，说道：“你们都在外面等一下，我进去看一看。”

　　市委书记打电话给他，说有省领导到你们这里来，你们知道不知道？县委书记一听心里一动，心想什么时候来省领导了？便连忙说不知道，市委书记就把他给训了一顿，便告诉他省领导到你们眼皮底子下了，你们居然还不知道，真是胡闹，让他立刻去柴村见省领导，他马上就过去。

　　县委书记一听吓了一大跳，想不到省领导真来了，难道省领导会一个人到柴村？这也太不可能了吧？心里虽然这样想，但是他嘴上不能这样说，只能立刻答应一下。

　　但是谁知道一联系柴村那边，却是听说叶平宇又去了派出所，便是连忙来到派出所。

　　现在过来了，他不知道是哪一位省领导，他也不认识省领导，但是市委书记不应当和他说谎话，他得过来看一看，是一个什么情况。

　　此时，叶平宇正在房间里，听到外面有声音，便是朝外看了看，发现有这么多人来，便知道韦高博打电话之后有效果了，本来他也不想暴露身份的，但是现在不暴露不行了，不暴露解决不了问题了。

　　看到有人朝屋子走过来，叶平宇猜测应当是县里的领导，市里的领导他是认识的，这位不认识。

　　只见县委书记先是匆匆跑了一下，然后又放慢脚步，力求表现出稳重的样子，一走进叶平宇所呆的房间，看了一眼叶平宇连忙喊了一声道：“首长好。”

　　县委书记不知道叶平宇是谁，没见过叶平宇，见到叶平宇后，也不知该怎么称呼，但是见面之后不能不称呼吧，直接称呼叶平宇为领导吧，似乎不大妥，感到有些庸俗，不符合叶平宇这样领导的身份，想来想去便是叫起叶平宇为首长。

　　看到他进来，叶平宇看了他一眼，说道：“你是谁？”

　　从叶平宇的语气和气质来看，县委书记相信叶平宇是省领导无疑，因为一个普通的记者是不可能直接问他你是谁，起码要客气一点，不会那么直接？

　　“我是小张，利民县委的小张，首长您好！”县委书记点头哈腰起来，很恭敬地说道。

　　“你是县委书记，还是县长？”叶平宇扫了他一眼，说道。

　　县委书记连忙答道：“我是县委书记，明书记打电话给我，让我过来，您跟我去县委那边吧。”

　　听到他是县委书记，叶平宇坐在那里，扫了他一眼说道：“明光打电话给你的？”

　　明光是朝江市委书记，叶平宇现在直接称呼其名，县委书记一听感到叶平宇肯定不是一般的省领导，起码是排在前几位的省领导，不然不会直接称呼明光的名字，明光是市委书记，仅仅比副省长低一级，副省长是不会直接称呼明光的名字的。

　　“是明书记打给我的，说是有省领导过来，我便马上过来了，请您跟我到县委那边去吧。”县委书记又说道。

　　看了看他，叶平宇却是说道：“我现在在这里正接受调查呢，离不开，你先忙你的去吧，不劳你的驾了，派出所长呢，让他过来，我有事情还没有和他说完呢。”

　　叶平宇淡淡地说着这话，却是把县委书记给急死了，叶平宇越是这样说，越是感到紧张啊，看来派出所长可能把他给得罪了。

　　县委书记连忙陪不是道：“首长，下面的同志文化素质低，如果得罪您了，我向您道歉。”

　　“文化素质低？”叶平宇看了他一眼道：“有多低？比普通的群众文化素质还低？我们普通的群众虽然文化水平不高，但是作风很朴实啊，我感到他们很好，他们没有得罪过我，你说是不是？”

　　县委书记一听，连忙说道：“首长说的是，说的是，但是请首长到我们县委去好不好，这边的条件不好！”

　　叶平宇却是不同意地道：“你有事情忙你的去，让那个派出所长过来。”

　　县委书记感到叶平宇可能生气了，心想这可怎么办，上面来了大领导，他虽然是县委书记，在县里面那就是天，可是在人家大领导面前却是啥都不是，如果得罪了大领导，他一个小小的县委书记是担当不起的。

　　“这……首长您，我留下来陪着您好吧？”县委书记感到自己不好讲话了，只好吞吞吐吐地道。

　　看到他这个样子，叶平宇想了一想，感到自己也不能太为难下面的同志，让他们知道味就可以了。

　　想到这里，叶平宇看了看他道：“你是县委书记，你对你们县的情况了解多少，你给我讲一下。”

　　县委书记一听到叶平宇要听他汇报工作，立刻来了劲，作为县委书记，对于全县的情况还是十分掌握的，现在不怕叶平宇听取他的汇报，就怕叶平宇不听他的汇报，让他为难。

　　想了一想，他立刻把全县的经济发展情况向叶平宇汇报了一下，然后又把县里的重点工程项目，以及全县下一步的工作计划讲了一下，讲得头头是道，叶平宇一看这个县委书记还行，不是一个糊涂人，但是完全没有说到他的心坎上去，什么经济发展，什么重点项目，现在不是他关注的对象，如果他要关注这些事情，就不会和韦高博私下到下面来了。

　　看了看他，叶平宇问道：“你讲的不少，但是我现在问你，你对农业和农村的工作关注多少？有没有想办法增加农民群众的收入？”

　　县委书记一听，也是立刻把农业和农村工作讲了一遍，但是讲起这些工作来大多都是套话官话了，因为这方面没有什么实的东西可讲，农业就那样，而农民群众的收入情况更是没法掌握，由于县里重视的还是工业经济发展，而不是什么三农工作，所以县委书记根本没有这方面清晰的发展思路，讲起来自然就是没有什么内容了。

　　叶平宇听了之后，看向他说道：“小张啊，你讲的这些自己是不是也感到没有什么底气？我们到底做了哪些工作，有没有取得成效，相信你自己心里也有底，农业和农村的工作不好做，就要承认不好做，但千万别拿着一些假大空的成绩来吹嘘，我们要实事求是。我听了你的整体汇报后，总感觉有两点，你对民生工作只字未提，提的都是看得见的成绩，然而这世上的东西看不见的东西要比看得见的东西重要多了，你说是不是？民生工作现在越来越重要，把国家的好政策落实到实处现在十分重要，深刻认识社会存在的问题，实现社会的公平正义现在十分重要，我们不能说要把精力全部用到这上面去，但是一定要重视，一定要做好，我来到你们这里才一天，便是感受到存在着很多的问题，你这个县委书记在这边呆的时间肯定不是一天两天了吧？”

　　叶平宇这样一讲，听上去非常温和，没有声色俱厉，但是让县委书记听起来却是心乱如麻，脸上的汗都出来了，叶平宇讲的这些他平时确实是没有重视啊。

　　“首长，这些工作我们也是重视了，有分管的同志还有职能部门都在做。”县委书记连忙这样解释道。

　　叶平宇却是说道：“现在什么都叫一把手工程，只有一把手重视了，事情才能得到解决，我们不能说这样子好，但是一把手重视了，下面的人才能重视，你不重视，只有分管的同志怎么能做好呢？我现在有几个问题想问你，第一个问题，这个柴村的书记是什么背井？这样的人是如何当上村书记的？第二个，派出所长与他是什么关系，为什么会这么听他的话？第三个问题是，村里的低保医疗问题，你们县里头调查过没有？有没有相应的保障措施？”


第1353章 书记来到

　　叶平宇一这样讲，县委书记怎么可能知道，对这一块他不熟悉啊，再者村里的干部是什么情况他也不知道啊，现在叶平宇问他这些问题，他怎么讲？

　　县委书记的脸色被憋得通红，只好站在那里说道：“首长，我回头立刻去调查一下，调查好了向您汇报。”

　　看到他这样讲，叶平宇看了看他说道：“你是县委书记，对于基层当中存在的问题，应当做到心里有数，农村支部书记的问题是基层党建工作的一部分，你平时不去关注一下此事，时间一长，必然处于一种无人管理任其自流的状态，山中无老虎，猴子称霸王，你这个老虎不经常下来巡视巡视，村里的猴子就会乱蹿乱跳，不把老百姓放在眼里了。农村老百姓所关心的问题你没有去关心，这样下去是不行的，你的精力不能全部放在县城那个地方，看盖了几栋楼，建了几处工厂，绿化了几条街道，那样的话，你不必当县委书记了，那就当你们这个小县城的书记吧，不要当全县人民的书记了，你说我讲的是不是？”

　　叶平宇一这样讲，县委书记连忙称是，说是的是的，我工作没有做好，请首长批评。看到他态度还好，叶平宇也不便再多批评他。

　　想了一想，叶平宇道：“你跟我去柴村一趟！”

　　县委书记不知道他要干什么，但是叶平宇这样要求了，他必须得服从，虽然市委书记还没有过来，他现在必须要伺候好叶平宇。

　　叶平宇带着他来到柴村的那个九十岁老人家中，让他看一看老人的生活环境，让他感慨一下，看一看该怎么解决。

　　此时，肖琳见到叶平宇跟村干部走了，但是心里头不放心，便是出来跟了一阵子，后来看到叶平宇上了警车，便是也来到了派出所，她一直等在外面，叶平宇出来一看到她，便是很惊讶，而她则是跑过来又叫了一声叶大哥。

　　叶平宇一看见她，便道：“小肖，你给我们带带路，去吴奶奶家。”

　　县委书记一看肖琳称呼叶平宇为叶大哥，顿时愣住，心想这个小姑娘是谁，居然称呼叶平宇为叶大哥？

　　心里虽然这样想，但是他见到肖琳之后却也是堆笑起来，肖琳看到好多人都要去村里头，便是想发生了什么事，叶平宇让她带路，她便转身去带路。

　　到了村口，墨镜男子发现了这个事情，心中有些奇怪，不知道村里头怎么来了这么多的车辆，是不是发生了什么事，便是让村里的其他干部打听。

　　叶平宇到了肖琳家的路口处，便是下了车，带着县委书记去了吴奶奶家，村里人看到来了好几辆车，不知要干什么的，有看到的便是过来围观。

　　到了吴奶奶家后，县委书记便是看到了吴奶奶一家的生存状况，他自然是知道叶平宇把他带过来的用意了，这家人的生活太清苦了。

　　“你看到没，农村还是有不少的困难户，这些困难户有没有受到政府的帮助，你这个县委书记有必要了解一下啊，但是了解不能流于形式，不能兴师动众地过来了解，那样的话，你什么也了解不到，你看这个情况，她们家都没有低保呢，两个儿子也没有得到很好的救助，你说怎么办？”叶平宇便是对县委书记说道。

　　县委书记一听，连忙说道：“首长，这是我们工作失职，回头一定照顾好这家人的生活。”

　　叶平宇没再说什么，只是想着让县委书记看一看，有些工作没有做到位，想了一下，便带头拿点钱给吴奶奶，县委书记一看，首长都捐钱了，他们要是不捐就不好了，便是连忙也拿一些钱给吴奶奶，弄得吴奶奶莫名其妙，心想今天家里怎么这么热闹。

　　肖琳在现场看到这么多人对叶平宇毕恭毕敬的，也算是开了眼界，想着叶平宇这个军队领导或者是记者，为什么会这么威风。

　　一这样想，她倒是有些不敢到叶平宇面前了，只是远远地站在那里，看着叶平宇和县委书记在那里说话。

　　看望完吴奶奶，叶平宇便准备离去，县委书记这个时候接到了明光的电话，问他们现在在哪里，他已经来到了。

　　县委书记连忙向叶平宇报告，叶平宇想了一想便说道：“去县里吧。”

　　叶平宇终于答应去县里，县委书记心里终于舒了一口气，连忙与明光进行联系，说叶平宇马上去县里。

　　叶平宇临走之前与肖琳握了一下手，大家的目光一下子就被吸引到了肖琳那里，在众目睽睽之下，肖琳感到自己脸色微红，不知道怎么回事。

　　去了县城之后，明光一下车见到他便是双手伸出，握住叶平宇的手道：“叶书记，让您久等了！”

　　看到明光之后，叶平宇道：“明光同志，我本没想着要打扰你啊，但是不打扰你，我就离不开这里了。”

　　明光一听顿时心里一紧说道：“叶书记，您是不是遇到坏人了？”

　　叶平宇道：“坏人两个字怎么说？说他是坏人，他是村里的干部，说他不是坏人，但看上去又太像坏人了，我不好说了啊！”

　　明光这样一听，心里头便是知道怎么回事了，一定是村里的干部冲撞了叶平宇，让叶平宇不高兴了。他立刻先将叶平宇引到县里的接待室，让叶平宇休息一下，想必叶平宇一定是累坏了。

　　叶平宇来到了县委的休息室，明光和县委书记陪坐。看了看他们两个，叶平宇道：“我现在来到这里发现几个问题，一个是村基层组织建设薄弱，我看柴村这个书记不像一个书记，倒像是一个社会的痞子，痞子能不能当书记，我们是不是要研究一下？第二个是，农村存在一定的困难户，我们国家有好政策，给他们一定的低保，这些低保资金能不能用到他们身上去？现在有没有坏人在欺压老百姓？我们要对这些事情有一个评估，不能忽视，如果我们忽视了，会出大问题的。”

　　叶平宇一这样讲，明光便是点头表示同意，说道：“叶书记你讲的是，我们有些工作没有做到位，我们马上去处理一下这个事，调查一下这个村书记，同时对全县的低保使用情况来一次大调查，查出存在的问题进行整改。”

　　县委书记听了之后也是马上表态道：“今天派出所长也是有些混蛋，回头也安排人调查一下他。”

　　听到他讲到派出所长，叶平宇说道：“一地的派出所长维护的是一方治安，但是如果他与一些坏人勾结在一起，那么就是很危险了，社会治安是非常重要的工作，我刚来的时候还遇到了一件事，我这里有一车牌号，麻烦你们再去调查一下。”

　　叶平宇便让韦高博把来到利民县后碰到的那个自称叫刘伟的人的车牌号交给县委书记，让他进行调查。

　　县委书记不知道叶平宇还遇到了这样的事情，因此看了车牌号之后，便是立刻吩咐县委办安排县公安局进行调查，给叶平宇一个交代。

　　谈完这些事情，叶平宇去休息了一下，明光和县委书记私下里又计议了一下，觉得叶平宇此次过来非同小可，发现了这些问题，如果上纲上线，他们两人都吃不消，必须要把叶平宇交代的事情给处理好了，不然的话，叶平宇不高兴，他们两个不好交代。

　　两人想了一下，叶平宇提到的这几个问题，要一一进行处理，那个吴奶奶马上安排民政部门去救济，给吴奶奶一家都办低保，然后安排好民政部门定期进行回访，免得在吴奶奶去世之后，他两个儿子没法生活。

　　在处理好吴奶奶的事情之后，他们要对全县的低保情况进行排查，一定要调查好存在的问题，然后进行整改，对于出现开着小轿车吃低保的情况，全部将资金追回。

　　在处理这些问题的同时，让县纪委和县公安局对村书记的情况进行调查，同时也要调查一下那个派出所长，看一看他们之间有什么勾结，然后其他人是否有责任。

　　最后对于叶平宇提供的那个车牌情况进行调查，看一看是谁冲撞了叶平宇，一定要调查清楚，这个事情反映了利民县的社会治安情况不好，叶平宇心里头一定很生气。

　　县委书记听了明光的话，感到脸上冒了汗，存在的问题太多了，如果处理不好，恐怕要受处分。

　　县委书记与明光讲完话之后，便是亲自去安排这事，把县纪委书记和县公安局长以及县民政局长都叫了过来。

　　一见到民政局长，县委书记便是骂了他一句道：“你是干什么吃的，一个低保的事情都办不好，平时你是怎么做工作的？”

　　民政局长给骂得莫名其妙，但是面对县委书记，他一点脾气也没有，只能先在那里听着，看一看到底是什么事情，为什么会突然向他发火呢？


第1354章 村书记被抓

　　县民政局长心里面感到很不舒服，等到县委书记把事情交代给他之后，才明白是怎么一回事了，原来是因为低保和救助的事，便是连忙答应着，马上去办理。

　　县委书记看了他一眼，说道：“明天就给我报结果，报不出来，我撤你的职！”

　　县民政局长一看大气都不敢出，连忙表示马上去做，明天就把结果报出来。安排完县民政局长，县委书记又把县纪委书记和县公安局长叫到自己面前来。

　　看了看他们两人，县委书记沉声说道：“现在有两个事情要交给你们，你们一定要办好，办不好，上级在免我的职务之前我一定先把你们的职务给免了，一个是村书记违法违纪的事，一个是派出所长违法办案的事，你们两个配合好，把事情给我处理到位了，处理不到位不要来向我汇报，限你们一周之内把这个事情调查清楚，调查不出来，你们自己申请辞职吧！”

　　面对县纪委书记和县公安局长，县委书记多少要给一点面子，但是最后的措辞也是很严厉，让他们两人也是感到很大的压力。

　　两人听了之后连忙表示马上去办，办好之后立刻过来汇报。安排完他们两个，县委书记才一脸阴沉地让他们走了，今天的事情非常让他感到闹心，幸好叶平宇没有受到什么伤害，如果受到什么伤害的话，他这个小小的县委书记肯定是别想干了，甚至弄他一个失职的罪名也是有可能的，想起来让人感到后怕啊。

　　略是想了一想，感到还有些不放心，想到村书记的事情也乡镇党委也有关系，便是给乡镇党委书记打了一个电话，把乡镇党委书记给臭骂了一顿，乡镇党委书记此时也是听说了这个事情，面对县委书记的臭骂，只能在那里听着，不敢有任何的解释。

　　此时，柴村的书记只是感到有些情况不大妙，但是却还是不知道怎么回事，因为叶平宇的身份别人不知道，他以为叶平宇只是记者，但是记者却让县里的领导如临大敌，他也是感到纳闷了。

　　柴村的书记想了一想，心里面没了底，便是想到了肖琳，觉得她应当知道这里面的情况。于是他便安排村里的干部到肖琳了解情况，问一问叶平宇的事。

　　肖琳此时正呆在家里，叶平宇走了，她虽然感到事情很蹊跷，但是她也没有多想，只是觉得她与叶平宇和韦高博也只算是萍水相逢，人家现在走了，她还能多想什么？

　　韦高博虽然留下了电话号码给她，叶平宇告诉她，有什么事可以打电话给他，但是自己能有什么事会打电话找他们呢？

　　正呆在家里想着事情的时候，村干部来了，一来到肖琳的家里，见到肖琳的父母，便是虎着脸道：“你们家肖琳干的好事，居然把记者带我们村来了，你们说怎么办吧？”

　　肖琳的父母一看吓了一跳，连忙说道：“我们不知道怎么回事啊，肖琳不懂事，你们不要找她。”

　　肖琳这个时候听到声音，便是走了出来，一看到村里的干部，便是说道：“他们是自己来的，我只是与他们偶遇，你们找我做什么？与我没有关系。”

　　一听到她这样讲，村里的干部立刻说道：“怎么与你没有关系，你不带他们去吴奶奶家，他们能去吗？这分明就是你带过去的，还不承认？不过只要你跟我们讲实话，我们就不追究你这个事了！”

　　“说什么实话？”肖琳莫名其妙地问道。

　　村干部道：“他们到底是干什么的？是哪里的记者，来的目的是什么，你要告诉我们。”

　　肖琳一听，便是说道：“我哪知道的那么清楚，我不告诉你们了，我与他们是在路上偶遇的，是在省城到我们朝江的车上认识的，应当是省城的记者，其他的我不知道了。”

　　听到肖琳是坐车认识的，村里干部想了一想，便是又问了一问，肖琳便说其他真的什么都不知道，与她没有关系。

　　看到肖琳说的好像是实情，村里干部想了一想，没有再逼迫肖琳讲什么，但是临走之前却是恶狠狠地说了一句道：“告诉你，你这事没完，在路上遇到的记者，你都能给带到家里来，在外长本事了！”

　　看到他们这么说自己，肖琳一下子给他们气哭了，连忙跑回了屋子里，肖琳的父母一看，便是觉得村里干部太过分了，便是质问他们想干什么，村里干部一看，便是连忙跑了。

　　村里干部一跑到村书记那里，墨镜男子一听，心里便是纳了闷，如果是在公共汽车认识的，这是什么人物？想必也就是一个小记者，大记者哪会坐公共汽车啊？不可能的嘛，这里面一定是弄错了，或者根本不是什么大记者，但是不是大记者，县里的领导咋会那么恭敬呢？

　　墨镜男子想了想感到非常费解，然后就不大想再去费脑细胞，索性就不去管这件事了，该干嘛干嘛去，反正他也不怕。

　　在这个地方混了这么多年，现在又当上了村书记人大代表，什么事没经历过，什么事没见过，根本不怕什么事情发生，这就是他的底气啊！

　　肖琳被气哭之后，想了一想，便给韦高博去了一个电话，一接到她的电话，韦高博便问她有什么事，肖琳便把村里的干部来到她家，吓唬她的事讲了出来。

　　韦高博一听便说知道了，让她不用担心，没事的。肖琳心里头还是没底，韦高博便是道：“我跟你讲没事，一定会没事的，请你相信我。”

　　看到韦高博说的这么笃定，肖琳想了一想才放了心，她总觉得叶平宇与韦高博两人不是一般的人，现在韦高博让她不要担心，应当不会有什么事。

　　挂下电话后，韦高博便是向叶平宇报告了这个事情，他们刚走，村干部便是到肖琳家吓唬肖琳一家，实在是太不像话了，这事该怎么处理？

　　叶平宇接到韦高博的报告，心里当然是比较生气，看来这个村的村干部很横啊！想了一想，叶平宇便让韦高博跟县委书记说，先把这个村的书记给拿下，查一查他的老底，看一看他屁股上到底有多少屎，一定要查到位。

　　韦高博一把这个事情跟县委书记说了，县委书记顿时吓了一跳，看来又有新情况，领导又下指示了，而且这一次很明确了，直接办村书记，而且是一办到底，这个村书记也是作死啊，怎么又让领导知道了啊，虽然说这不关他事，但是领导一生起气来，说不定问他的责啊！

　　县委书记火起，比叶平宇起的火很大，马上给县纪委书记和县公安局长打电话，先去柴村把村书记给抓起来，查一查他的经济问题和其他方面的问题，听说是一个小混混当上了书记，查一查到底是怎么回事。

　　县纪委书记和县公安局长正在去乡里的路上，两人在路上商议着事情该怎么办，县委书记所说的办到位是什么意思，到底是怎么样才是办到位，是把书记的职务给免了还是要把书记给抓起来？

　　现在县委书记来电话了，那就是把人给抓起来，查个底朝天，不然就别向他交代。有了县委书记这句话，两人也不用商议了，直接办人吧。

　　不过，县纪委书记看了看县公安局长说道：“老方，村书记要办，派出所长也要办，你可不是护短啊！”

　　派出所长是他手下的人，县公安局长心里头当然不愿意处理自己手下的人，但是县委书记说的那么厉害，说办不到位不要向他汇报，也没说怎么才算到位，但是听县委书记的语气，那就是处分的越严厉，应当是越到位，先朝重了处理吧。

　　“王书记，你放心吧，我是不会护短的，坚决依法查处。”县公安局长就是表了态。

　　县纪委书记就是点了点头，既然县公安局长能这样表态，那事情就好办了，不必再考虑其他的了，到了乡里后把派出所长和村书记都带到县城来进行调查。

　　村书记正在村办公室里头睡大觉，平时没什么事，他就是呆在村办公室里面休息，一副老大的作派，有什么事都是其他人来处理。

　　而就在这个时候，外面传来警车的声音，而且还是朝着村里面来的，他便吩咐其他人出去看一看，结果一出来，就是碰到了县公安局长带来的车辆，把办公室给围了起来。

　　不知是什么事，村里的干部也是有些傻眼，看到他们后，便是问村书记在哪里，他们便告知在办公室里面。

　　这样一来，公安人员便把村书记在内的五名村干部全部给带走了，然后另一边，派出所长被通知去县城到公安局报到，派出所长此时心里也是打起了鼓，不知是什么事，因为他已经发现县委书记对叶平宇非常恭敬的了，不会因为他审讯叶平宇的事吧？


第1355章 国土局长的儿子

　　柴的村干部先被县纪委带走进行审查，然后公安局长将派出所长控制起来后也是送到县纪委接受审查，这两项工作完成之后，便是向县委书记报到。

　　县委书记一听这两个得罪叶平宇的混球给控制起来了，一定要好好治一治，看一看村书记是如何当上村书记的，把这个事情弄清楚，好向叶平宇交代。

　　听完他们两个汇报的事情之后，县委书记就让他们走了，但是县公安局长却是留了下来，把查车牌的事情又给他讲了一讲。县公安局查过那人的车牌之后便是发现这个开着豪华轿车的男子叫刘伟，他的父亲是县国土局的局长，在县城里经常招摇的很，现在查到他了，怎么办？

　　县国土局局长虽然在县里头也不算太显眼，但是如果这个职位的权力用好了，却是比谁都大，现在开发房地产，搞矿产，没有国土局的同意肯定是不行的，所以处在这个位子上，稍不留神就得让纪委请去喝茶，别的县委国土局长都低调的很，唯独利民县的这个县的国土局长有些张扬，而张扬的主要原因是他儿子是混世的，喜欢与一些不三不四的人呆在一起，在县城渐渐形成一股势力，然后利用他父亲的权力做生意，聚敛大量财富，一时之间膨胀的很。

　　县公安局长当然与国土局长有一些交情，现在查到这个事情，不知该如何处理，县委书记只是让查一查车牌，叶平宇也只是这样安排的，但是查到车牌之后该怎么办，却是没有怎么说，现在汇报到他这儿了，该怎么办？

　　把事情汇报到他这儿，县委书记也是感到为难，村书记和派出所长他可以直接吩咐把人抓起来查一查，但是现在一牵扯到领导干部的小孩，他难道也下令把人给抓起来？

　　一想到这个事情，县委书记呆在办公室里头开始来回地晃动，他不停地猜测叶平宇的用意，叶平宇为什么要让他来查一查这个车牌呢？对了，叶平宇说查车牌之前提过遇到一件事，这个刘伟是不是知道是什么事啊？

　　县委书记一想到此，马上让县公安局长直接去调查一下刘伟，看一看是什么事，如果是让叶平宇非常生气的事，这个事情那就大了。

　　县公安局长想了一想，觉得也是，那就去问一下刘伟，看一看是什么情况吧。回头他就去让人把刘伟给找过来，问他今天是不是碰到了什么事。

　　刘伟与叶平宇发生冲突之后，哪想到会有现在的事情，当公安局长他的时候，他感到莫名其妙，反正他与公安局里面好多的人都是哥们，与公安局长也是很熟悉，见面还要叫一声叔，公安局长找他，他也不怕。

　　很快便是到了公安局，公安局长亲自来问他，一见到公安局长，刘伟便是叫起了叔。公安局长沉思片刻，便是问他：“刘伟，我问你一件事，你一定要说实话啊，你今天是不是碰到过什么事？”

　　刘伟一搜索枯肠，想了想说道：“王叔，我今天没遇到什么事啊，要说遇到事，不就是叔您找我吗，我不知是什么事呢！”

　　县公安局长一听心里就纳了闷，这小子今天到底是遇到了什么事呢？这小子自己也记不起来了，想了一想，他突然从电脑里头把叶平宇在网络上的图片给找了出来问道：“刘伟，你过来看一看，这张照片你见过没有？”

　　刘伟走过去一看，然后说道：“王叔，这不是领导干部照片吗，我看它干啥？叔你到底想问什么，直接讲就是了。”

　　县公安局长看了看他，只好无奈地再问一句道：“刘伟，你再好好想一想，今天碰到过什么突发的事情吗？”

　　“突发的事情？”刘伟摸着下巴好好地想了一想，突然说道：“王叔，你还别说，你这样一讲，我倒是记起来一件事，上午的时候，我差点与一个人打起来，挡着我的道，还说我开车不小心，我准备揍他呢，吓跑了。”

　　“这个人长什么样？”县公安局长忙问了起来。

　　刘伟立刻想了一想，然后头脑里冒出电脑照片上的画面，接着便去看电脑画面，说道：“王叔，我现在想起来了，那个人长得倒是像这张照片，太让人感到奇怪了。”

　　县公安局长一下子意识到问题的严重性了，肃起脸来看向刘伟道：“刘伟，你今天闯祸了。”

　　刘伟一听，愕然道：“王叔，怎么闯祸了？”

　　县公安局长道：“你可知道你今天碰到的那个人是谁不？”

　　刘伟一下子联想到叶平宇的照片，吃惊道：“王叔，不会是他吧？”

　　县公安局长道：“很有可能是他！也就是说你有可能冲撞了省领导，知道冲接省领导的严重性吗？”

　　刘伟一听到冲撞省领导几个字，马上说道：“王叔，不可能吧，他当时只是从汽车站里出来的，如果是省领导怎么可能从汽车站里面出来？一定是什么地方搞错了！”

　　县公安局长却是说道：“我也想这个事情是搞错了，但是这位省领导确实是没有坐自己的专车过来，而是坐着公共汽车过来的，你说这怎么办？”

　　刘伟感到头有点晕，自己居然会冲撞到省领导？感觉太不可思议了，连忙说道：“王叔，你可别吓我，我是守法公民哪！”

　　“你小子还是守法公民？你要是守法公民，我们公安局就没事干了，你爸的话你也不听，老是喜欢惹事，现在这个事情你惹大了，你先呆在公安局吧，我向上面汇报一下，看怎么处理这个情况，尽量不要牵扯到你爸，否则事情就更大了。”县公安局长看了刘伟一眼，也算是很照顾地说道。

　　刘伟一听傻眼，平时喜欢开着车在县城里横冲直撞，没有人敢惹他，谁知道今天会冲撞到什么省领导，他会中这么大的奖吗？

　　县公安局长立刻向县委书记去作汇报，把刘伟冲撞叶平宇的事讲了一下。县委书记一听，便是感到问题棘手了，要说这事说大也不大，但是一牵扯到省领导了，那就是大事了，如果是平常人之间，这点小纠纷根本算不得什么，但是省领导考虑的多，首先刘伟开那豪车是哪里来的就会让省领导感到怀疑，特别是刘伟是国土局长身份的事情，恐怕更会让省领导疑心。

　　一想到这里，县委书记完全是皱紧了眉头，想着该如何向叶平宇汇报呢？说刘伟就是一个民营企业家？手中有两个臭钱，便是四处嘚瑟，不小心冲撞他了？

　　县委书记想来想去，不好定夺，而公安局长就是听从他的，他安排怎么办，就是怎么办，现在他没有决定，县公安局长也是无法采取下一步的工作。

　　此时，叶平宇正在休息着，韦高博先过来向他汇报了村书记和派出所长被抓的事情，一听到他们被抓，他便是感到县里头重视起来了，只是这个事情不能就事论事，如果就事论事，那就没有意义了，他一个省委副书记就是为了抓一个小村书记吗？传出岂不是让人笑掉大牙？关键是要透过现象看本质，把深层次的问题给查出来，这样才行。

　　想了一想，等到休息结束之后，他便把明光还有县委书记一起叫过来，听取一个他们的汇报，然后和明光讲一下这个事情。

　　县委书记接到通知，让他到叶平宇休息的地方面见叶平宇，县委书记立刻做好准备，先去明光那里报个到，然后和明光一起来到叶平宇的休息室。

　　一见到他们两个，叶平宇点了点头，示意他们坐下，明光便是坐在了叶平宇的旁边，县委书记坐在略远处，看着叶平宇。

　　叶平宇看了他一眼问道：“调查的怎么样了？”

　　县委书记立刻回答道：“村书记和派出所长两人让县纪委给控制起来接受调查了，看一看这里面有没有什么情况，如果有情况，我们坚决进行查处。”

　　叶平宇点了点头，又问道：“车牌的事查得怎么样了？”

　　县委书记急忙答道：“车牌的事情也是查完了，那辆车是一个叫刘伟的民营企业家开的车，年龄不大，三十岁左右的样子。”

　　“民营企业家？”叶平宇有点不相信的样子，说道：“那个人是民营企业家？从事什么生意的？”

　　县委书记想了一想说道：“好像是从事房地产的吧，生意比较大。”

　　叶平宇一听便是不满意地道：“什么是好像？你们到底调查清楚此人的背井了吗？如果他是民营企业，要查清他是干什么的，什么社会背井，这些情况不查清楚，只查一个车牌有什么意义？你立刻安排人再去查。”

　　县委书记一听到叶平宇这样讲，脑门上立刻冒了汗，他没有向叶平宇汇报全面啊，要是叶平宇后来知道刘伟是县国土局长的儿子可怎么办？感到自己有些失策了，但是此时只能再安排人去查了。


第1356章 和明光的谈话

　　叶平宇看着县委书记离去，去安排人再调查刘伟这个事情，便转过身来对明光说道：“明光同志，我这一次和小韦两人不打招呼，不坐专车，不惊动地方直接来到这个地方，主要是想了解一下农村和农业的工作，事先和伟仪同志也是做了交谈，觉得有些情况还是自己下去才能把事情了解得清楚，所以就过来了，并没有特别的用意。所以呢，过来之后，发现了一些情况，就是想和你谈一谈，你是市委书记，虽然不分管农业和农村的工作，但是要把握全局，要知道短板，要夯实工作的基础，所以要和你谈一谈。”

　　叶平宇在休息之后，便是想着和明光沟通一下，目的自然是想把一些问题讲一讲，但是又怕明光心里面有什么想法，认为叶平宇不打招呼来到这里，是不是针对他的，或者是针对朝江市的，怕他误会，所以便把这个事情解释一下，让明光不要有什么顾虑和担心，对事不对人，这就是他的来意。

　　明光一听连忙说道：“叶书记能到我们这个地方来是对我们朝江市工作的支持，叶书记有什么指示，我们会坚决落实的，绝对不会有任何的想法，一切都是为了工作，我们有些工作没有做好，今后我们一定加强整改。”

　　明光在叶平宇面前自然不能说自己心里有什么想法，反而要表现了欢迎叶平宇来到这个地方的意思，虽然他心里的具体想法是什么，但是叶平宇看到他这样讲，也就是不必再多说了，官场上的客套有时候是必须的，但是这一次叶平宇的话是真诚的，确实没有针对明光的意思，更没有针对朝江市的意思，虽然明光的前任正是杨国昌。

　　不过，现在杨国昌当上了常务副省长，明光心里也不应当再有什么担心了，但是叶平宇怕他朝那方面想，所以要解释一下，并且把夏伟仪说了出来，表明这并不是他一个人的意思。

　　听了明光的话之后，叶平宇便是接着说道：“我一路从省城过来，发现了很多问题，还有一个问题我还没有和你讲，想到了朝江再和你讲的，但是现在还是和你讲了吧，那就是朝江汽车站周边的环境较差的问题，这个环境一是卫生环境，二便是治安环境，有人打着城管局的名义收取什么管理费，我看这里面一定有问题，这些情况你可能不大知道，你不可能整天去了解这些事情，但是出现了这种情况，说明我们的反映机制出现了问题，有人冒用城管局名义收取管理费，看似是一个治安问题，但是实际上反映出我们工作上存在的盲点，老百姓的诉求如何很快地达到我们决策者这里，是一个问题的关键，新闻媒体是一方面，然而另一方面呢？有没有其他的渠道能反映上去？现在可以说是信访局，还有我们的内参，但是如果老百姓迫于压力不敢向上面反映怎么办？我们就是要考虑到这种情况存在的可能性。而且反映只是一方面，如何快速地治理？我们要建设国家治理能力的现代化，这些问题都需要我们去研究啊！”

　　叶平宇把这个情况向明光讲了一下，之前还没有来得及，但是他又没有只讲具体的事，而是讲了这个问题反映出来的本质情况。明光听了之后大吃一惊，没想到叶平宇在朝江市便是发现问题了，只是没有向他说而已，现在他听了之后，便是连忙表态道：“叶书记，你说的非常对，这个事情我没有接到过有关方面的反映，至于其他政府部门有没有接到反映，我回去调查一下，如果在哪个环节出了问题，我们要进行追责，现在有一个情况值得注意，那就是非得一把手注意之后，事情才能得到解决，因此现在许多老百姓反映问题，只想着向一把手反映，然而一把手不可能有那么时间和精力听取反映问题，导致老百姓和其他同志都有依赖性，一把手批示了才能解决，这个事情我也是考虑很久了。”

　　叶平宇点点头道：“明光同志，你说的非常对啊，一把手的精力是有限的，如果只有一把手在工作，一把手岂不是要累死，所以我们要建立机制，让其他同志也要敢于负起责任来，如果失职了，要及时查处，确保工作的运转顺利，总之，现在好多的社会问题需要我们去深入地去思考，千万不能流于表面了。村书记和派出所长的事情，也是反映了基层存在的问题，村书记他自身有什么问题我们不管，但是他怎么当上村书记的需要好好地考虑一下，乡镇党委在选人用人上有没有尽到责任，派出所的人有没有依法办事，这都是反映了我们工作存在的一些问题，我们的组织路线有没有偏，如果这名村书记之前是一个小混混，他是怎么混入到我们党内的，这个问题要追查，要追责，不追责，以后还会出现这样的人，我们要保证我们的队伍的纯洁啊，这样的人上台当上村干部，老百姓会怎么想？我们要深思啊！”

　　明光听了感到脑门汗也出来了，是的，这个问题牵扯到组织路线的问题呢，如果上纲上线，那问题就是大了，虽然现在不再和过去一样，轻易地上纲上线，但有些东西你不上纲上线，那就是不行的，那会把人的思想搞乱的，上纲上线也是有一定道理的。

　　叶平宇看到明光也是有些压力了，便是点到为止，让他知道下一步加强基层党组建设的重要性，不加强基层党组织的建设，一些乡镇党委政府便是出于懒政思维的模式，不重视基层党组织的建设，让一些不好的分子混入到党员队伍干部中来了，这样下去，村里的工作就会让这些人给把持了，老百姓的利益就是得不到维护，对于这个事情要有高度的警觉。

　　感觉叶平宇在这个问题上认识非常深刻，明光也是打心里认识到这个问题，叶平宇是省委专职副书记，是抓党务工作的，当然要注意观察和分析党组织建设的情况，而且叶平宇的意见很有可能就代表了夏伟仪的意见，他不能不给以重视啊。

　　明光想了想作了一个表态说道：“叶书记，我们准备召开一次基层党组织建设工作会议，对全市的基层党组织进行一个摸底排查，看一看当前存在着多少这样的情况，如果发现了，坚决予以处理，不能让一些坏人成了党员干部。”

　　叶平宇道：“你们自己研究吧，我们现在群众工作有所弱化，你们在加强基层党组织建设的同时，也要注意加强群众工作，有人觉得现在群众工作不做好，但是其实只要把我们国家的好政策给落实到位了，便是一个很好的群众工作，低保医疗等方面的工作都是与群众息息相关的事情，这方面的事情做到位，真正为老百姓着想，群众工作自然就会很好做，现在低保的发放不规范，农村的医保存在着一些漏洞，这都是我们需要去做的东西，只要这方面工作做好了，群众就会相信我们，认可我们，群众工作就会有成效。”

　　明光听了叶平宇的话，便是连连点头，表示回头马上去布置处理这个问题，坚决做好群众工作。

　　两人说着话，县委书记出去联系公安局长，商量一下怎么办，叶平宇要求提供刘伟的背井，到底是什么样的民营企业家，这个可是一个很大的难题啊。

　　刘伟虽然说有生意，但是称他为民营企业家便是有些可笑，但是刘伟确实有企业，称呼他叫民营企业家在非正规场合也是可以的，然而在叶平宇面前却是通不过了，现在到底该怎么样向叶平宇汇报？

　　叶平宇在听了他的话之后，其实一眼就看出，这个县委书记有所保留，没有很好地把这个人的情况调查清楚，他很难相信，那样的人会是民营企业家，明显一个阔少，或者是小混混嘛，要么是混社会的，要么就是富二代，或者是哪个牛逼官员的公子，现在居然将他汇报成民营企业家，就是有些过了。

　　想着他出去以后便怎么个调查清，如何向他进行汇报，如果这个县委书记还是不老实向他汇报的话，得想法调理一下他，一个县的县委书记权力非常大，而且县委书记的权力是直接的，各方面的权力上面有的他都有，省委书记虽然地位很高，权力很大，但是还不能直接给执行人下命令哪，而县委书记却是可以，他要想做什么事，如果没有约束的话，权力是没有边界的，所以任命好一个县的县委书记非常重要，如果此人不合格，就不能再让他担任县委书记一职。

　　过了有半个小时，县委书记折返回来，这个时候叶平宇与明光谈的也是差不多，看到他回来，便是看了看他，让他把情况再汇报一下。


第1357章 召开会议

　　县委书记把情况向重新向叶平宇报告了一下，在这一次的报告当中，他便是把刘伟的背井情况讲了出来，不好再有任何的隐瞒了，只能如实讲出来了。

　　一听到这个样子，叶平宇黑着脸没有说话，现在也无需他说话，难道县里头不知道这个事情该怎么做吗？

　　县委书记讲完以后，看到叶平宇不讲话，明光知道叶平宇此时的心情，便是说道：“玉平，这个事情你回头立刻处理一下，这个刘伟哪来的钱购买豪车，有没有利用其父的权力，这个要调查清楚，不能说这钱完全是他自己赚来的，你明白我的意思吗？”

　　县委书记一听，立刻答应道：“明书记，我马上去布置此事。”

　　明光想了想又说道：“如果县里的力量不足，可以向市里进行申请，加大工作的力量。”

　　县委书记又立刻点头答应，然后向叶平宇道了一个辞，便去安排此事了。等到县委书记走了，明光对叶平宇道：“叶书记，回头他们调查的情况我会向您进行汇报。”

　　叶平宇这个时候才开了口，说道：“现在有些同志还是那么的麻痹，不愿意去处理一些得罪人的事情，这个刘伟招摇过市，明显是有问题的，我相信县里的同志早就知道了，可是就不采取一些行动，非得需要上级领导关注着才能去采取一些措施，你说这不是故意积累问题吗？为什么不能主动地去采取措施？我们现在似乎还缺少一种问题思维的意识。”

　　叶平宇这样一讲，明光连连点头称是，表示下一步重视一下这个问题，确保一些危害人民群众利益的事情不会出现。

　　在利民县呆了一天，到了第二天，叶平宇离去去了朝江市，既然来到了朝江，并且让朝江的官员知道了，他就不好马上离去，在朝江视察一下工作吧。

　　此时，叶平宇悄悄来到朝江的事情传到了省里去了，杨国昌得知这个事情，心里猛然想了一下，然后给明光去了一个电话，问一问情况。

　　明光与他之间原来是搭档的关系，双方相处的还可以，杨国昌一打电话来问这个情况，明光便把叶平宇来的情况讲了一下。

　　听到叶平宇到了朝江之后发现了不少的问题，杨国昌心里便感到一紧，心想叶平宇不会查出一些事情，牵扯到他吧？弄出什么领导责任来，那他就是没脸面了。

　　不过他只是这样一想，接着他就安排明光要做好对叶平宇的接待工作，按照叶平宇的要求去做。

　　杨国昌即使不说，也会按照叶平宇的要求去做，现在杨国昌又强调了一下，他自然是连忙答应。

　　叶平宇来到朝江之后，先下榻朝江大酒店，市里的其他领导知道省委副书记来了，自然是比较紧张，想着叶平宇来到这边是干什么，为什么之前没有人通知，怎么一下子突然来到了？

　　明光回到市里里之后，立刻把县市纪委书记和市公安局长叫过来，让他们查一下朝江汽车站附近收取管理费到底是怎么一回事，到底是恶势力还是城管局的人。

　　纪委书记和公安局长一听，不知道明光为什么突然过问此事，心想是不是有人向明光进行举报了。看到他们俩并不太很重视的样子，明光想了一下，对他们道：“省委叶平宇书记来到我们朝江了，这个事情是他发现的，不是我发现的，你们两人想一想该怎么处理，处理好了向我汇报。”

　　明光一这样讲，两人才立刻意识到这个问题非同小可，这个事情居然让省委副书记发现了，他们两人需要马上去处理此事。

　　两人离开明光的办公室之后，便是一起去调查这个事情。长期以来在朝江汽车附近盘踞着一些恶势力，而这些恶势力通过关系进入了城管局的队伍，成为了城管局的临时工。

　　而成为城管局临时工以后，城管局的工作好做了，这些人一出来，没有人敢不听的，这样一来，城管局对他们向小摊小贩收取管理费的事情便是睁一只闭一只眼了。导致小摊小贩敢怒而不敢言。

　　市纪委与市公安局联手，查到这种情况以后，立刻采取行动，公安局的人把这些收取管理费的恶势力团伙一网打尽，同时纪委把他们与官员的勾结情况查清楚了，将一名区的城管局长给双规了起来。

　　当然这是叶平宇离开朝江之后的事了，但是处理好这些事之后，明光亲自去了省城向叶平宇汇报了这个事情，把利民县和朝江市存在问题的处理情况全部向叶平宇汇报了一遍。

　　而叶平宇在回到省里之后，立刻写成了一份报告，交到夏伟仪的手里，一个是要加强农村基层组织的建设，这个是一个政治问题，不能忽视不管。

　　而另一个问题就是关于侵害人民群众利益问题的事情，无论是低保医疗的使用，还是收取管理费的行为，都是一种侵害人民群众利益的事，现在需要进行严厉的打击，整治那些侵害人民群众利益的行为。

　　叶平宇综合就向夏伟仪提了这两点建议，夏伟仪看了之后便是批示由叶平宇召集相关部门共同研究此事，拿出整治方案后，提交省委常委会审议，在全省开展行动，抓好这两个方面的事情。

　　有了夏伟仪的同意，叶平宇当即召集有关部门的负责人，有农业厅的，有公安厅的，有卫生厅的，有组织部的，有民政厅的，所有有关的部门负责人都叫过来研究这个事情了。

　　叶平宇把他们叫过来之后，就是非常严肃地讲了这个问题，针对低保和医疗的问题，他专门点了民政厅和卫生厅领导的名，说他们没有尽职尽责，把好事办好，反而把好事办成了老百姓不高兴的事。

　　民政厅和卫生厅的领导听了叶平宇的话之后，坐在那里就是感到不自然，脸色很难干，当众受到省领导的批评，这意味着什么是很清楚的，如果有人想暗中搞他们的事，那就是有机会了。

　　批评之后，叶平宇就是让他们拿出方案来，看下一步如何开展工作。这样一讲，大家就开始议论起来。

　　会议开了两天，而就在这两天里，叶平宇又看到了一则新闻，说网上有人报道，一家医院专门购置了价值不菲的望远镜，引起了大家的质疑，一家医院为什么要购买望远镜？

　　好多网友便是开始质疑，而医院内部的医生也是匿名表示，购买望远镜没有任何用处，而且医院里头采购的一些设备价格都是高的离谱，每年都采购一些，造成了极大的浪费，然而现在人民群众对医疗非常不满意，还存在看病贵的问题，这家医院为什么不降低成本，降低人民群众看病的费用，反而去浪费医院的资金购置一些无用的东西？

　　原因是不言自明的，谁要购买这些东西？肯定是医院的领导要购买的，医院的领导为什么要够买这种高价的东西？这么一追问，问题似乎就是清楚了，吃回扣似乎成了他们这一行的惯例，买药需要吃回扣，买高价设备呢？

　　人民群众的眼睛是雪亮的，叶平宇在网上看到这则消息后，就是感到有些人脑袋让驴给踢了，现在反腐态势这么严厉，居然还有人这样从中投机取巧捞取好处，由此可见他们之前是多么的猖狂，药价贵，治疗费贵不就是这样造成的吗？而谁得了好处呢？不就是那么一小撮人吗？

　　叶平宇立刻把这个事情批示给省纪委，让他们马上去调查这个问题，回应公众的质疑，务必把医疗上这股歪风给打压下去。

　　批示完之后，叶平宇便在召集大家的会议上讲了这个问题，而且专门问起了卫生厅长，问他平时是如何监管医院的？有没有尽到责任？医院现在成了矛盾焦点之地，卫生部门是如何应对的？

　　卫生厅被问得哑口无言，叶平宇便是知道卫生部门在这个问题上处置是不得力的，没有抓住当前的主要矛盾，为什么这么年来，看病难看病贵的问题得不到解决，为什么摁起葫芦浮起瓢，关键是没有抓住问题的关键，问题的关键在于医院的那些管理者们，没把他们管好，只要管好了他们，医院会出现这些问题吗？

　　国家有好政策也是人执行的，管理者私心太重，再有好的政策也会大打折扣，他们会把自己当成谋取利益者，进而侵蚀国家的好政策，而让人民群众受到损失。

　　叶平宇便在会上专门点出这个问题，告诉卫生厅长，以后要善于抓主要问题，主要矛盾，重点是管理好那些医院院长们，还有搞采购的那些人员，采购人员不能由院长来任命，要由上级任命，不能让他们搞成蛇鼠一窝，这样才能保证采购的药品中间没有虚价。

　　另外组织部门要加强对这些干部的管理，不能放任自流，完全由卫生部门自己说了算，要有实质性的管理监督措施。


第1358章 肖琳的际遇

　　叶平宇在召开完会议以后，便是起草了一份整治方案，整治方案讲的非常全面，然后提交给省委常委会审议通过。

　　省纪委在接到他关于网上报道的那则消息的批示之后，便是开展了调查工作，经过一番调查，便是将购买望远镜设备的医院院长给抓了起来。

　　这名医院的院长也是比较倒霉，他是刚刚当上院长，原来担任副院长，没有捞到太多的油水，结果一上任之后，便是开始大肆捞钱，而要想捞钱，必须要有名目啊，因此便开始高价购买各种设备，结果不知哪根筋出了问题，有人向他推销高价望远镜，他也是来者不拒，拿了对方的高额回扣，便是把望远镜也买了下来。

　　结果这就引起了内部职工的不满，觉得这个新上任的院长实在是太贪了，便向媒体进行举报，好引起媒体的注意。媒体一看，居然发生这样的事，便是给曝光了出来，让大家给看到了。

　　如此一来，这名院长立马就现了原形，省纪委立刻派人过来进行调查，结果发现举报院长的材料很多，立刻将其进行双规，最后查出这名院长收受他人贿赂五百多万元，可以说敛财疯狂了。

　　叶平宇在收到了省纪委的报告之后，也没有多说什么，下一步就是要整治这种情况的出现，确保对腐败的高压态势不发生变化。

　　肖琳从家里回到省城之后，想着叶平宇到底是一个什么人物，居然村书记很快就给处分了，而到现在她不知道叶平宇的具体名字，因此她就把这个事情跟同事讲了一讲，同事一听，便是连连说她遭遇了一个奇遇。

　　肖琳就是笑了笑，没有多说什么，过了一阵子，她突然接到一个电话，说他是省委组织部的人，领导安排一个事，让她到省委组织部去一趟。

　　肖琳突然接到这个电话，感到顿时吓了一跳，心想不会是什么诈骗的电话吧？但是省委组织部给她打电话的人明显让她感到有一种居高临下的态势，让她觉得又可能是真的，但不管真假，都要去一趟省委组织部看一看，还没有去过省委大院呢。

　　大学毕业后也考过公务员，无奈没有考上，现在去省委大院看一看，等到明年再考一下试试。

　　肖琳自己一个人立刻来到省委大院，看一看省委组织部到底是什么事情找她。到了省委大院的门口，门卫挡住了，她便说是省委组织部的人找她。门卫让她联系了一下给她打电话的人，她才走了进去。

　　进去之后，根据给她打电话的人指示，她才找到省委组织部的地点。到了之后，就见一个年轻人出来迎接她，面带着笑容。

　　肖琳连忙与他寒暄，对于省委组织部的人她当然有一种敬仰的感觉，即使见到普通的年轻人也是如此。

　　这个年轻人将其引领到省委组织部的一间办公室。然后见到了一个中年男人，年轻人将其引领进来之后，便是离去了。

　　中年男人看到肖琳之后便是一脸堆着笑，问她叫什么名字，今年多大了，学什么专业，肖琳急忙回答，心里头非常紧张。

　　等问完这些情况之后，中年男人对她说道：“小肖，我们今年特招一些干部，看你专业和能力都不错，你就来到这边来上班，手续等将来陆续给你办！”

　　肖琳一脸的愕然，说道：“领导，您叫我过来是到这边来上班的？你们这边不是省委组织部吗？”

　　中年男人道：“是啊，我们是省委组织部，怎么了？”

　　肖琳不敢相信地道：“这里是省委组织部，我怎么有资格在这上班啊？”

　　中年男人笑道：“我们是特招，你条件符合就让你到这边来上班了，好了，我让小孙带你去干部处，让他们安排你的工作。”

　　肖琳不敢相信自己的耳朵，中年男人又把年轻人给叫了过来，让他带着肖琳去报到。肖琳一头雾水，但是当她临走的时候，中年男人却是装作不经意地问了一句道：“小肖，代我向姜部长问个好啊！”

　　肖琳猛然一听这话，便是哦了一声，然后中年男人又向她笑了笑，便挥了挥手让她走了。

　　出了中年男子的办公室之后，肖琳心里头还是感到莫名其妙，心想谁是姜部长啊？让她问什么好？

　　出来之后，年轻人眼里面也是对肖琳刮目相看，因为他也听到了这话，心想肖琳一定与姜东燕有亲戚关系，不然他的处长会这么高看肖琳，让肖琳代他向姜东燕问好。

　　看了看肖琳，年轻人笑道：“小肖，以后我们就成为同事了，有什么事尽管来找我。”

　　年轻人还没有找对象，现在看到肖琳长的不错，如果能与肖琳结合起来，那可是要发达了，因此便对肖琳非常的好。

　　肖琳正要答话，手机却是响了，拿出手机一看，是韦高博打来的，她急忙走到一边去接，年轻人一看，接个电话这么神秘，是不是已经有对象了啊？

　　肖琳一接到韦高博的电话，韦高博便是问她，省委组织部有没有人找她？肖琳一听，心想韦高博咋知道这事啊，她便是连忙说起今天的事，并把自己的疑惑讲了出来。

　　韦高博听到后笑道：“小肖，你的事叶书记很关心，你现在到这边来工作，好好工作吧，不过别人问起你是什么原因到这个地方来上班的，你不要回答，不要对外人说起这方面的事，懂吗？”

　　韦高博这样一讲，肖琳立刻问道：“叶书记，叶书记是谁啊？”

　　韦高博笑了笑道：“呵呵，叶书记是谁你还没想起来啊，就是你口中的叶大哥啊，叶书记是最亲民了，你这么年轻称呼他大哥，他一点也没有生气！”

　　“啊！”肖琳几乎不敢相信她所叫的叶大哥，居然是叶书记，只是是哪里的书记啊？

　　“我现在连您叫什么都不知道哪，哪知道叶大哥是叶书记，他是大领导吧？”肖琳想了一想问道。

　　韦高博这才告诉她道：“我叫韦高博，你以后就叫韦哥吧，叶书记是省里的领导，具体是什么职务，你多看看新闻就知道了，好了，事情安排好了，你就好好工作吧。”

　　一听韦高博让她自己称呼他为韦哥，肖琳心里头不禁感到可笑，但是却不敢笑出来，便连忙感谢道：“韦哥，那我要多谢谢你们了，想请你们吃顿饭。”

　　一听到肖琳要请叶平宇吃饭，韦高博不禁是笑了起来，一个小姑娘居然想着请省委副书记吃饭，这听起来太雷人了吧，想请省委副书记的人不知有多少呢。

　　但是他却没有这样讲，而是说道：“小肖，这个不必了，好了，我挂电话了。”

　　韦高博便是挂下电话，肖琳听着电话里的忙音，心中仍然激动个不停，转身看到那个年轻人，想了一想便是走了过去问道：“我想问问您，省里头有一个叶书记吗？”

　　“叶书记？”年轻人立刻迟疑了一下，省里头称呼书记的人不少，但是叫做叶书记的屈指可数，猛然间问他有没有一个叶书记，让他不好回答啊，他的脑海里根本没有意识到叶书记会是叶平宇，以为就是一个普通的书记。

　　“你说的这个叶书记，我们省里有好几个，他叫什么名字啊？”年轻人便是这样说道。

　　“什么名字……我不知道啊！”肖琳想了想说道。

　　“你不知道，那我不好讲了，要不等你上班以后，再打听一下。”年轻人道。

　　肖琳想了一想只好这样，便是跟着年轻人去了干部处那边报到。由于事先早已打好了招呼，到了干部处，便是给她办理了一个手续，让她去干部教育中心那边去上班。

　　肖琳没想到自己会到省委组织部上班，等到办完手续以后，还觉得这只是一个梦，不可能是真的，但是事情又是如此发生了，她不相信真的怎么能行呢？

　　年轻人又把她带到干部教育中心那边去，然后见了干部教育中心的主任，接着领着她到了自己的办公室，直到把办公室安排好了，年轻人才离去。

　　肖琳呆在自己的办公室里，看着外面的阳光，感到格外的灿烂。一想到还不知道叶平宇叫什么名字，想了一想，便是找起报纸来翻看，看一看能不能找叶平宇的名字，韦高博说叶平宇是大领导，大领导一定会上新闻的，看一看新闻报纸差不多就能知道。

　　小心地看起了办公室内的报纸，旁边的同事看到她新来的，不知道她是什么背井，一时没有理会她，她正好自己去看报纸。

　　结果等到她翻到第三张报纸时，便是像是发现新大陆似的叫了起来，吓了旁边同事一跳，因为她在上面看到了叶平宇的照片，发现照片上的这个人一定是叶平宇，她急忙去看关于叶平宇的这份报道，看他到底是什么职务，一定要搞清楚这个事情。

　　心里有些激动，手中的报纸颤抖个不停，肖琳终于发现了叶平宇的官方报道，原来他居然是省委副书记！


第1359章 急调商务部

　　过了春节，叶平宇接到王副总理秘书的电话，让他进京一趟，说有要事与他谈。王副总理是国务院分管工业经济方面的副总理，此时突然接到他秘书的电话，叶平宇不知是什么事。

　　想了想，叶平宇和夏伟仪打个招呼，然后便是去了京城。到了京城之后，叶平宇坐着车子驶进中南海大院，来到了青砖瓦房里面。

　　王副总理正坐在办公室里面等着他，之前，叶平宇与王副总理多次打过交道，而王副总理与平远朝非常熟识，因此一听秘书报告叶平宇来了，他立刻放下手头的工作，走出办公桌，坐到旁边接待客人的沙发上等待。

　　叶平宇在秘书的引领下来到房间里面，一见到王副总理，便是笑着说道：“副总理好。”

　　王副总理笑着招呼着他坐下：“小叶啊，来，坐下说话。”

　　在王副总理的眼里，叶平宇就是一个年轻人，虽然也是副部级的干部了，但是在副总理的眼里，仍然是小叶，叶平宇听到他叫自己小王，反而感到很亲切。

　　叶平宇坐到了王副总理的身边，王副总理安排秘书给他倒一杯水。叶平宇接过后笑着表示了一声感谢。

　　“小叶，你在安西省工作快两年了吧？”王副总理开口就是问了问叶平宇这个事情。

　　叶平宇道：“马上就两年了，时间过得真快，副总理您对我的情况了解的真清楚。”

　　叶平宇说完笑了笑，王副总理笑道：“在你来之前，我把你的情况全面地了解一下，我跟总理汇报了，有一个想法，想把你调进中央工作，你愿意不愿意？”

　　叶平宇一听到这个消息有些惊讶，王副总理找他居然是这个事情，虽然现在已经是省委副书记了，但是从来没有到中央工作过，现在突然让他到中央工作，会让他干什么哪？

　　“副总理，我怕我没有到中央工作的经验哪，我觉得我还是在地方上工作比较好一些。”叶平宇想了一想，实事求是地说道，如果换作别人，或许会感到到中央工作更好一些，与中央领导接触的机会会增多，下一步受到重用的可能性会更大。

　　王副总理笑着说道：“小叶，你在地方上工作非常出色，就有能力在中央工作的更好一些，你在地方工作时，经济工作抓得不错，因此我想让你到商务部任职，马上要召开全国两会了，中组部会把你调到商务部先担任党组书记，全国人大一召开，正式任命你为商务部部长，你还有什么意见没有？”

　　居然是让他担任商务部部长，叶平宇更是没有想到，商务部是专门负责经济贸易的一个部门，它的前身是对外经济贸易部，主要是负责国内外贸易的一个部门，对于这一块的工作，他感到还是有些陌生，现在突然让他过来出任这个职务，是不是有些不大合适？

　　叶平宇便是提出这个担忧，王副总理却说道：“小叶，商务部的工作需要一个懂经济，而且政治上比较坚定的同志来出任，虽然你之前没有商务部工作的经历，但是你工作扎实，政治立场坚定，对国内的经济工作比较了解，只有对我们国内情况比较了解的人，才能做好对外的经济贸易工作，我与总理讲了，想来想去，还是你比较适合，你先过来熟悉一下情况，给你的时间不多了，总理已经和中组部的同志讲了，你马上来到商务部这边来先熟悉情况，今天专门找你谈话，一方面听听你的意见，另一方面就是向你宣布这个事，小叶啊，我对你是有信心的，你回去准备一下，下周就过来吧。”

　　没想到事情会这么的急，想来是之前在选拔商务部长的时候出了问题了，迟迟没有选好，现在突然想到他，便是把他给调过来了。

　　事已至此，说其他的都没有用了，只有服从中央的安排，到了商务部之后边学边做，边做边学吧，谁也不会天生会做某事，事情还不是人干出来的？何况到了商务部之后还有很多的专业人士，自己只要会用人就可以了。

　　叶平宇表示道：“副总理，既然这样了，那我服从中央的安排，有着中央的领导，我相信可以把工作做好，以后请您多教导！”

　　王副总理呵呵一笑道：“小叶，客气话就不要讲了，到了中央就是好好干工作，该请示的请示，该自己做主的就要自己做主，把自己的工作做好是根本，中央可不想用庸才，明白吗？”

　　“明白！”叶平宇感到自己让王副总理把激情给激发出来，自己在任何时候都不能做庸才，他绝对不会尸位素餐。

　　看到叶平宇精神振奋起来的样子，王副总理笑道：“好的嘛小叶，我就想听你这句话，这样中午你就不要走了，我带你见见总理，一起吃个饭，然后把商务部的卢宫明同志叫过来，一起见见面。”

　　卢宫明是现任的商务部部长，现在到退休年龄了，马上转任全国人大，让他过来先与叶平宇见面熟悉一下，为下一步的工作交接做好准备。

　　叶平宇虽然知道卢宫明，但是以前没有与他打过交道，相互并不认识，现在王副总理把他叫过来先相互认识一下，是有利于下一步的工作交接的，王副总理考虑问题很仔细。

　　不过总理也要见他，这说明总理对商务部的工作是非常重视的，不然，不会答应专门抽出时间来见他，一起吃饭。

　　此时已近中午，王副总理带着叶平宇先来到餐厅，这里的餐厅相当于过去的御膳房，只是现在不叫这个名字了，主要是保障国家领导人就餐的地方。

　　叶平宇之前来到中南海汇报工作的时候，也是在这里吃过饭，与王副总理来到之后，便是先进入了包间，过了不一会，卢宫明就是跑着过来了。

　　商务部并不在中南海内部办公，而是在京城的一个条街道上，卢宫明接到通知以后就是过来了，来到后看到王副总理连忙打个招呼，然后笑着与叶平宇握了握手。

　　“叶平宇同志，你们认识一下吧。”王副总理笑着介绍了一下。

　　卢宫明虽然也是没有见过叶平宇，但是早已熟知叶平宇的名字，立刻笑着说道：“叶书记是地方上的名人，我早就知道他的大名，只是无缘相见，今天终于见到真人了。”

　　看到卢宫明开着玩笑，叶平宇也是笑着说道：“卢部长是国际上的名人，我早就想拜访了，只是没有机会，今天见到卢部长，我终生无憾了！”

　　“哈哈！”卢宫明不由地大笑起来，作为商务部长经常出席国际场合，与老外打交道，随着华夏经济实力的不断增强，商务部的腰杆也是挺得越来越直，说话的底气是越来越足了，那些想居高临下压我们的人越来越少了。

　　“你们说相互敬仰吧，坐下吧，宫明同志。”王副总理微笑了一下，招呼着卢宫明坐下。

　　“宫明，平宇同志马上到你们部里去，之前平宇同志没有从事过这方面的工作，去了以后，全靠你这个老同志多支持了，把你所有的东西都交代给平宇同志，让商务部的工作尽快进入正轨。”王副总理在卢宫明坐下后，便是对他说道，叶平宇上任商务部，需要卢宫明的支持。

　　卢宫明立刻答应道：“副总理，这个请您放心吧，我马上退了，平宇同志年轻的很，思想应当比我解放，视野也会比我开阔，我相信他会干得比我好，之前的工作，我会尽快让平宇同志熟悉，没有问题的。”

　　王副总理点了点头，商务部现在需要一个强有力的人物来领导，所以最后选中了叶平宇，叶平宇在地方工作时就是比较强力，之前中组部选择了几个后备人选，但是让总理看了之后，却是感到不满意，认为这几个人四平八稳，缺少开拓的劲头，让他们来担任商务部长，不利于今后的华夏企业走出去，原来华夏只是吸引外资，但是现在不但要吸引外资，还要主动走出去，参与国际竞争，只有参与国际竞争，才能不断发挥华夏的国际影响力，从而更好地反过来促进国内经济的发展。

　　总理不满意所挑选的人选后，他便是想到了叶平宇，叶平宇在担任南州市委书记时，王副总理便是对叶平宇主抓南州新区的事情非常欣赏，此外，叶平宇大力整治投资环境，在经济发展方面有独到眼光，这些事情都让他觉得叶平宇是一个合格的商务部部长人选。

　　当他向总理提出叶平宇后，总理的目光也是一亮，笑着告诉他，这个小叶他也是知道，在地方上很会折腾，现在就给他一个平台，让他到国际上折腾一下，看他能折腾出什么来。

　　王副总理一听总理这样讲，立刻睁大双眼，说道，总理，让小叶到国际上折腾，这样是不是不太好？

　　总理笑着说道，最近老有人想折腾我们，为什么我们不能折腾他们一下？来而不往非礼也，我们不惹事，但是也不怕事，有人想折腾，我们就奉陪到底！


第1360章 准备离开

　　总理的话王副总理是知道的，总理对叶平宇也是充满了期待，但是叶平宇是他提议过来的，因此他更希望叶平宇能做好商务部的工作，至于折腾不折腾的事情先另说，当前最重要的是让叶平宇熟悉情况，尽快进入角色，在这方面卢宫明的配合就是必不可少的，因此他才会亲自交代卢宫明要把工作上的事情尽可能地向叶平宇交接。

　　叶平宇听了之后，也是连忙表示感谢，卢宫明又是呵呵一笑，表示不用客气，他是商务部的老兵，希望商务部的工作能越来越好。

　　三人正在说着话，总理从外面走进来了，叶平宇和卢宫明急忙起来迎接，总理进来之后，便是先与王副总理握了手，王副总理笑着把总理迎了进来。

　　看到叶平宇与卢宫明两人之后，总理也是先握了手，然后目光落在叶平宇的身上，很和蔼地道：“小叶过来了啊！”

　　叶平宇立刻笑道：“报告总理，刚刚过来，王副总理召见我，我马上过来了。”

　　总理微笑了一下，然后示意大家都坐下，四个人便是坐在一起，王副总理便是先向总理汇报了一下和叶平宇谈话的情况，告诉总理，叶平宇下周便是过来交接工作，先任党组书记，但是部里的工作就交由叶平宇先来负责了，卢宫明在这中间进行一个传帮带。

　　总理听完王副总理的汇报，轻轻地点了点头，说道：“商务部的工作非常重要，中央决定调叶平宇同志出任这个职务，是经过深思熟虑的，宫明同志，你做好这方面的工作交接，平宇同志，你尽快熟悉工作情况，全国两会召开之后，就要随我出访拉丁美洲，为我们国家的发济发展布局。”

　　听到还有这个任务，叶平宇连忙点了点头，卢宫明也是急忙答应着，刚才王副总理已经和他说过了，但是现在总理又强调了一遍，这个意义就更重大了，如果由于交接工作上没有做好，出了什么问题，这个责任他是承担不了的。

　　总理在说这话的时候表情还是比较严肃，但是说完这话之后，便是又变成和蔼的样子，召呼叶平宇和卢宫明吃饭。

　　吃完饭之后，叶平宇便是回到了安西省，而这个时候，中组部已经给夏伟仪打了电话，告知叶平宇要调走的事情，因此当叶平宇回来后，夏伟仪便是笑着与叶平宇见了面。

　　“平宇，想不到你这么快就要走了，虽然是祝福你，但是心里上有些舍不得啊！”夏伟仪笑着向叶平宇说道。

　　叶平宇呵呵一笑道：“我也舍不得离开这里，但没想到会这么快就要调走了，伟仪书记，感谢你对我工作上的支持，没有你的支持，我来到安西省后，工作是开展不起来的。”

　　“平宇同志，这话应当是我说，没有你的工作支持，我在安西省的工作也不会有今天的发展，什么话也不说了，今天都是星期三了，下周一你就要走了，这几天，我召集大家给你送个行！”夏伟仪笑着说道。

　　叶平宇一想这时间还真是比较的紧，还有几天的时间就要离开安西省了，这边的工作还需要交接呢，当然大家也会想着欢送他，这时间恐怕就是比较紧凑了。

　　第二天，叶平宇要调走的消息立刻传遍了整个省委大院，姜东燕先知道了这个消息，因为她是组织部长，与中组部的人熟悉，率先从中组部的人那里知道了这个消息。

　　“叶书记，听说你要调走了！”姜东燕直接打电话给叶平宇问起了这个事情。

　　叶平宇一听，笑道：“下周一就要离开，你也知道了这个事情？”

　　姜东燕笑道：“刚刚知道这个事情，晚上一起出来吃顿饭呗！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“恐怕没有时间啊！”

　　“尽量挤一挤时间嘛，给我一个送行的机会！”姜东燕笑着说道。

　　叶平宇一看，姜东燕这般盛情，他要是再不答应就不好了，便是说道：“那好吧，晚上八点钟，你定个地方，我过去。”

　　答应了姜东燕，叶平宇便是挂下了电话，自己要离开安西省，夏伟仪等人要为他送行，但是姜东燕却是单独想给他送行，这自然是表达一种特殊的感情，在安西省这边，他可是得罪了不少的人，担任省纪委书记期间，反正是把江夏的官员给得罪光了，现在姜东燕能与他关系这么近，也算是一个例外。

　　当然大家给他送行只是一个小事，他现在在安西省要把没有处理完的事情给处理完，然后好交接给接他职务的人，现在还没定谁来接他的省委副书记的职务，而且他的省委副书记职务并没有宣布免去，至于谁来接他的职务，他想了一想，省里头有资格接他职务的人不多，姜东燕虽然是省委组织部长了，但是她担任的时间不长，接他职务的可能性不大，而其他人当中，也是没有太适合的人，恐怕要从外面调进来了。

　　叶平宇想了一想，把手头的工作理了一理，然后安排韦高博交给其他人去处理，韦高博现在也是知道他要调走的消息，心里想着叶平宇会怎么安排他。

　　作为叶平宇的秘书，如果他现在再留在这里的话，肯定不会有什么好的发展前途，因为叶平宇一走，他的靠山就失去了，没有了靠山，就没有赏识他的领导，谁还会在乎他啊？

　　如此一想，他便想着叶平宇能把他带到商务部去，不管怎么样，去了商务部还能与女友呆在一起了，两人终于就可以结婚，不再两地分居了。

　　叶平宇当然也在考虑他的问题，他从政以来用了不少的秘书，也只有韦高博让他给带走了，而他之所以会一直用韦高博，主要因为韦高博是名校出身，又是博士，文化条件较高，自己作为领导，用一个博士当秘书还是比较抓面子的，而他原来的那些秘书显然没有韦高博这样的条件，所以他便想着一直任用韦高博担任秘书，直到韦高博成长起来，无法再用他担任秘书时。

　　现在，他要到商务部去，他想着还是把韦高博给带走，让韦高博继续担任自己的秘书，韦高博博士毕业，英语水平也是比较高，而他现在的英语水平就是不能恭维了，原来的时候倒是没有什么用，但是现在到了商务部，他就觉得出外访问谈判还是要懂得一点英语为好，他得法培训一下，同时也需要韦高博协助一下。

　　在安排完韦高博的事情之后，叶平宇便是对韦高博道：“高博，下周一跟我一起去京城吧！”

　　韦高博一听顿时欣喜起来道：“叶书记，你要把我调到商务部去？”

　　叶平宇笑了一下道：“我也不能把你留在这里，跟我去京城吧，你先帮我准备一下商务部的一些资料，你原来是学经济的，帮我研究一下国际经济的情况。”

　　韦高博立刻答应道：“好的叶书记，我现在马上去准备这项工作。”

　　韦高博十分高兴，只要能跟着叶平宇到商务部，他干什么都行，何况叶平宇还会继续任用他为秘书。

　　叶平宇想好韦高博这个事，其他方面的事情也没有多少了，他提出的整治基层发生的侵害人民群众利益的事，现在正在开展着，加强基层组织建设的事也在如火如荼地进行着，这两项工作现在还没有完成，只能留给继任者了。

　　到了晚八点的时候，姜东燕又打来电话，约他去了一家大酒店，没有别人，只有他们两人在一起吃饭，不过韦高博跟着过来了，但是韦高博过来只是服务，并不会影响到他们两人谈事情。

　　姜东燕在知道叶平宇要去商务部工作之后，虽然没有明确叶平宇就是要接任商务部长，但是这个时候中央调叶平宇去商务部出任商务部党组书记，基本上可以确定叶平宇要接商务部长了。

　　商务部长自然是正部级职位，这也就是说，叶平宇现在要从副部级成为正部级了。依着叶平宇现在的资历和年龄，叶平宇将来不可能止步于商务部部长这个位置。

　　因此，与叶平宇交好关系，是一件非常好的事情，她怕的是叶平宇不愿意与她有着什么交往。

　　姜东燕今晚上的打扮非常得体，一头直板短发，显得出她做事非常干练，一件淡黄色的羽绒服穿在身上，脖子上又围了一件红色的围脖，显得她又很有女人味。

　　看到姜东燕，叶平宇笑着与她握了握手，姜东燕的手非常滑腻白嫩，虽然年龄都四十多了，但是保养的非常好。

　　“叶书记，你这一走，我们的心里现在都感到空落落的了，到了中央以后，可是别忘记回来看看啊！”姜东燕握住叶平宇的手，就是充满感情地说道。

　　叶平宇呵呵一笑道：“得感谢大家对我的厚爱，东燕同志，我也得感谢你对我工作的支持啊！”


第1361章 来到商务部

　　叶平宇与姜东燕在一起吃了饭，接下来几天，夏伟仪专门把省委常委们叫到一起为他送了个行。

　　看到夏伟仪带着大家为他送行，叶平宇自然是感到有些感动了，和夏伟仪在一起工作，配合的非常好，让安西省的各项工作纳入了正轨，这里面有着他很大的一部分功劳，虽然得罪了一些人，但是他问心无愧，因为不得罪他们，就会得罪人民群众，导致党和国家的利益受到重大损失。

　　叶平宇向夏伟仪等人便是告别，知道叶平宇要离开安西省，杨国昌的心里变得非常复杂，叶平宇到了安西省之后可以说做了很多的事，尤其是把江夏的官员势力给打压下去了，而他现在与江夏官员也是没有了瓜葛，但是想起这些事，他的心里多少还是感到有些不是滋味啊。

　　不过面对叶平宇的时候，他却是笑脸相迎，表现出依依不舍之意。叶平宇周末的时候便是回到了京城，先回了一趟家中。

　　平茹雪得知他回到京城上班，心里头非常开心，终于不用两人两地分居了。见到叶平宇之后，她便开心地搂抱着叶平宇，叶平宇呵呵一笑，问她干嘛这么兴奋。

　　平茹雪便是笑着说他回京城工作，自己能不高兴吗？叶平宇呵呵一笑，说现在不要高兴的太早，到了商务部可能工作很忙，说不定有可能经常出国。

　　平茹雪啊地一声叫了出来道：“要经常出国？这么忙啊？”

　　叶平宇笑了笑道：“我现在只是猜测，还不确定，不过你要有心理准备。”

　　平茹雪只好道了一声：“你什么时候能休息下来啊？你说自从结婚后，我们在一起呆着的时间就是不多。”

　　叶平宇一想起这个事情，便是觉得也是有愧于平茹雪，但是他没有办法，各项工作都需要做，时间上确实是无法处理得开，只能这样牺牲自己的家庭生活。

　　与平茹雪见完面，叶平宇又去见了平远朝，把这个事情跟他好好说一下。叶平宇调到商务部担任部长的事，平远朝事先并不知道，现在只是一个动议，虽然基本上定了，但是还没有正式地研究，不过总理都发话了，不会有什么问题的。

　　叶平宇到商务部来工作，平远朝想了一想，觉得是一件很好的事，叶平宇原来一直在地方工作，思维是地方工作思维，而到了商务部工作，那眼界就是要扩大一些，从全国，从国际的角度来看待一些事情，这对叶平宇今后的成长是很有好处的。

　　“平宇，今后我就要退了，以后的路你就要自己走了，你有个性是一个长处，但是也是一个短处，今后还是要磨砺一下自己的心性，这样才能担当更大的重任，明白吗？”平远朝想了一想对叶平宇说道。

　　平远朝在今年的秋天就要彻底退下来了，与他一起退下来的还有叶东觉，叶东民有可能进入政知局，因此叶平宇还是有着很强大的支持力量的。

　　知道这方面的事情，叶平宇现在也没有想着背后有着多大的支持，他现在经历了那么多的事，做了那么多的工作，也形成了他自己的实力，别人现在都需要争取他的支持了。

　　以前需要不断成长为一棵大树，需要别人的支持，现在他已经渐渐变成一棵大树，然后去支持别人，这便是成长的缘故。

　　到了周一的时候，叶平宇先去中组部报一下到，到了中组部，他便见到了包格烈，现在包格烈调到了中组部工作担任处长，是他帮忙给调过来的嘛。

　　包格烈一见到他，便是过来招呼他，看到包格烈后，叶平宇与他握了握手，便是告诉他要找王副部长，王副部长与他是老伙计，包格烈能调到这边来，全是王副部长帮的忙，因此包格烈一听马上带着他去见王副部长。

　　王副部长一见到叶平宇，便是笑着握起了手，然后和叶平宇谈了一会的话，包格烈暂时离开。

　　部长已经吩咐好这个事情，由他带着叶平宇到商务部去，只是这次去不是上任，而是让叶平宇去商务部先熟悉情况，待正式地任命下来之后，再去宣布叶平宇的任职。

　　与王副部长说完话之后，王副部长便是带着叶平宇连同包格烈一起去了商务部，卢宫明迎接王副部长和叶平宇的到来。

　　见面以后，王副部长就把来意讲了，卢宫明笑着说道：“总理都跟我讲了，要安排叶书记的生活和工作，把各方面的工作交接好。”

　　有了卢宫明这话，王副部长就不用多说什么了，他带着叶平宇过来，不过就是让卢宫明交接一下，不然，叶平宇自己过来那就不合适了。

　　卢宫明表明了自己的态度，王副部长看了之后便是回去，包格烈也是跟着回去了。包格烈虽然与叶平宇同学，然而这个时候不过才是处级干部，根本没法与叶平宇有相比性了，但是他现在能在中组部工作，也是感到非常幸运了。

　　在王副部长走了之后，叶平宇与卢宫明呆在一起谈了谈，先安排叶平宇到一间办公室里面办公，了解部里的情况，如果有什么要求就让他找办公厅主任刘继文，刘继文会把相关的情况资料交给他。

　　叶平宇答应了一声，便是先来到部里头的一间办公室，这间办公室原来是一个小型的会客厅，暂时让叶平宇在里面办公，等到叶平宇正式任职之后再接卢宫明的部长之位，到部长办公室办公。

　　叶平宇坐在办公室里面，呆在那里考虑了一会，自己刚来商务部，各项工作头绪繁多，在这么短的时间内，如何把部里的工作了解清楚呢？

　　作为部长不可能面面俱到，把所有事情都搞清楚，他现在想要了解的便是部里的大事，以及会影响到国家利益的那些事情，只要抓住这些事情就是可以了。

　　想到这里，叶平宇需要是与卢宫明有一个很好的沟通，因为什么大事卢宫明肯定会知道，但是这个时候他没有向自己讲，他也不好主动去问他，因为这样会让卢吕明感到自己急于想进入角色，似乎要急着赶着他离开。

　　要知道即将卸任的领导干部心里头是比较敏感的，虽然卢宫明在总理王副总理面前答应的很好，但是也要考虑到他此时的心境啊，先不要着急，先把部里的基本情况了解清楚再说。

　　叶平宇想了一想，就想把刘继文叫过来，让他帮忙找一找材料，把商务部的职责给了解一下。

　　但是刘继文没有主动过来找他，他也不好直接去找刘继文，只好先在办公室里头，四处看一看，然后翻看一下新闻和网站，到了商务部的网站上便是看到了一些内容，只见商务部职责第一条便是：（一）拟订国内外贸易和国际经济合作的发展战略、政策，起草国内外贸易、外商投资、对外援助、对外投资和对外经济合作的法律法规草案及制定部门规章，提出我国经济贸易法规之间及其与国际经贸条约、协定之间的衔接意见，研究经济全球化、区域经济合作、现代流通方式的发展趋势和流通体制改革并提出建议。

　　这个第一条职责就是非常的重大，重大的对外经济合作战略就是商务部提出来的，相当于国家的智囊高参，职能全部是对外的，把这个首先放在了第一条。

　　而第二条则是：（二）负责推进流通产业结构调整，指导流通企业改革、商贸服务业和社区商业发展，提出促进商贸中小企业发展的政策建议，推动流通标准化和连锁经营、商业特许经营、物流配送、电子商务等现代流通方式的发展。

　　这个是对内的一项职能，商务部对内的职能较少，这是十几条职责里头很重要的一个对内的职能，主要关于商业发展的事情，而这方面的工作其他部门也有参与，并不完全是商务部一家的事情。

　　叶平宇又往下看了看，发现商务部还有着拟订我国多双边（含区域、自由贸易区）经贸合作战略和政策，牵头负责多双边经贸对外谈判，承担组织协调反倾销、反补贴、保障措施及其他与进出口公平贸易相关工作的责任，建立进出口公平贸易预警机制，依法实施对外贸易调查和产业损害调查，指导协调产业安全应对工作及国外对我国出口商品的反倾销、反补贴、保障措施的应诉工作。

　　负责对外援助工作，拟订并执行对外援助政策和方案，推进援外方式改革，编制对外援助计划、确定对外援助项目并组织实施，管理具有政府对外援助性质资金的使用，管理多双边对中国的无偿援助和赠款（不含财政合作项下外国政府及国际金融组织对中国赠款）等发展合作业务。

　　指导我国驻世界贸易组织代表团、常驻联合国和有关国际组织经贸代表机构以及驻外经济商务机构的有关工作，负责经贸业务指导、队伍建设、人员选派；联系国际多边经贸组织驻中国机构和外国驻中国官方商务机构。

　　粗略地看了看，叶平宇发现，商务部管的事情还都是大事情，不比外交部管的事情重要性差多少！


第1362章 出任党组书记

　　晚上的时候，卢宫明宴请叶平宇一起吃饭，把副部长兼国际贸易谈判代表钟强和副部长高蓓蓓，还有办公厅主任刘继文叫了过来，陪同叶平宇吃饭。

　　钟强年届六十，看上去体格强壮，精力充沛，卢宫明一介绍，叶平宇知道他虽然是副部长，但是正部长级，因为他兼任国际贸易谈判代表，作为华夏代表经常出席于各种国际贸易谈判行列。

　　钟强是一个专业性人才，叶平宇以后如果要想当好商务部部长，必须要借助于他，因为他之前没接触过商务工作，现在让他来担任这个部长，没有专业人士的辅佐是不行的。

　　当领导关键就是会用人才，而且还要让人才甘心为你所用，钟强年龄比他大，而且又是专业性人才，自然就是比较高傲一些，虽然这样的性格让人感到不大舒服，但是在国际贸易谈判中，却是可以让洋人们不敢小觑，华夏人的温良恭俭让不大合适西方人，西方人觉得你这样，是自己实力不济，他们认的是实力，而不是你的温良恭俭让。

　　钟强看到叶平宇后，第一印象就是感觉叶平宇这个部长有些太年轻了，叶平宇才四十六岁，这样的年龄在地方上顶多是一个省委常委的级别，而且还是最年轻的省委常委，现在却是当上了商务部长，多少会让人感到不服啊。

　　钟强戴着一副金边的眼镜，一看上去就是很有气质的那种，长期地对外交往，也让他形成了一种不同常人的自信，叶平宇第一眼见到他时，就是有一种让人感到压迫的气势。

　　“钟部长好。”卢宫明一介绍，叶平宇伸出手微笑着握住钟强的手说道。

　　钟强的个子也很高大，叶平宇在他面前矮那么一些，因此有些居高临下地看着叶平宇，大手一握，让叶平宇感到他手劲很大，虽然年龄比他大近十岁，但是没想到身体会这么强壮。

　　叶平宇略是一低头，便是握完了钟强的手，尽量表现地也是很有修养一些，钟强松开手便是走进酒店的包间，到酒桌前坐下。

　　高蓓蓓是商务部里面最年轻的副部长，年龄与叶平宇差不多大，其父亲就是华夏外交部的一名老副部长，现已离休多年，由于家庭出身高贵，大学毕业时又曾到国外留学多年，因此形成了她不一般的高贵气质，叶平宇一看，明显是与众不同。

　　姜东燕在他看来也是一个比较有气质的女人了，但是与高蓓蓓一比，却是让人感到姜东燕的气质在于她原来市委书记的位子，而高蓓蓓即使不当这个商务部副部长，她的气质也是让人无法相比，人家底子里的沉静和自信，是姜东燕这样还有一点小背井的女干部无法比拟的。

　　高蓓蓓分管办公厅的工作，所以卢宫明把她叫了过来，一起与叶平宇认识一下，由于叶平宇还没有正式上任，因此卢宫明没有在白天的时候把叶平宇介绍给其他人。

　　现在叶平宇只是利用一起吃饭的时候与钟强高蓓蓓认识一下。刘继文是办公厅主任，司级干部，年龄也在四十多岁上，是卢宫明刚刚提拔起来的干部，看上去人很沉稳，见到叶平宇后立刻露出微笑。

　　不过，叶平宇总感到他对自己不大热心，如果是别人的话，或许早就会过来向他汇报工作了，因为他肯定从卢宫明那里得知自己要接部长的事情了，还不主动过来向他靠拢？

　　当然，这也有可能说明刘继文人很厚道，不是那种投机钻营的人，自己没有正式上任，他何必过来讨自己的好呢？如果是这样的话，他真的没有必要计较了，他只是觉得刘继文干嘛不主动过来向他送一些商务部的材料。

　　大家相互介绍认识了一下，卢宫明招呼着钟强等人坐下，卢宫明自然是坐在主位，叶平宇则坐在他的旁边。钟强和高蓓蓓两人还不知道这里面的事，因此听了卢宫明的介绍之后，立刻看向叶平宇，刚才介绍的时候只是知道叶平宇是省委副书记，现在却是听说要到部里头接任党组书记，他们两人的目光顿时一亮。

　　之前，有人传言是钟强接商务部长，然而也有人说高蓓蓓可能接任部长，但是谁也没想到最后是从地方上调来一个省委副书记担任部长，这有些太让人感到无法理解了。

　　最感到失落的是钟强，因为钟强在商务部工作这么多年，而且还是正部级国际贸易谈判代表，因此，他接位的希望最大，高蓓蓓虽然说有接位的希望，但是相比起来，高蓓蓓的专业素养比钟强还是差那么一点点。

　　但是商务部长是一把手，一把手不能只看专业素养，还需要考虑一个人的综合政治素质，钟强虽然专业性强，但是性格上有一些缺陷，当一把手还需要管理各个部门的工作，而钟强更适合是单兵作战，让他在国际贸易场合发挥自己的作用。

　　当然这是组织上的看法，钟强本人未必就会如此想，王副总理经过慎重考虑还是把叶平宇调过来担任部长。

　　叶平宇觉得自己在商务方面的工作还需要很多知识要补，所以面对钟强和高蓓蓓的时候非常谦虚，高蓓蓓看到他举止温文尔雅，而且人长得又帅，心里头便是有些认可他了。

　　叶平宇的酒量很好，几杯茅台下肚之后，便是让钟强和高蓓蓓两人感到刮目相看了，虽然喝酒不是本事，但是能喝酒还是能让人感到不敢小觑。

　　刘继文作为办公厅主任，此时看到叶平宇铁定要过来接手部长了，卢宫明也让他主动服务好叶平宇，因此面对叶平宇时，显得比较尊敬了。

　　第二天的时候，刘继文便是把商务部里的一些重要资料交到叶平宇的手中，让叶平宇自己先看看，三天之后，中组部来人正式宣布叶平宇的职务任免。

　　商务部召开全部领导干部大会，商务部处级以上干部参加了会议，在会上，中组部人员宣布了叶平宇担任商务部党组书记的任命决定。

　　商务部里的干部们，看到新来了一个党组书记，他们发现叶平宇从来没有过在商务部工作的经历，怎么会突然来到商务部担任党组书记呢？难道是接商务部部长的职务？

　　商务部里面的其他干部并不当然认为叶平宇会当上商务部长，因为叶平宇没有在商务部工作的经历，而商务部里面老人多，没有在商务部工作的人，来到商务部之后恐怕不了解内部的情况，大家也有可能对其能力不认可，从而会导致商务部的工作陷入一种危机。

　　因此，商务部的其他干部们，以为叶平宇过来只是担任党组书记，部长还是要另选的，中央有可能是把党组书记和部长分开来任命，这种情况也是存在的。

　　叶平宇坐在主席台上，看着下面的商务部干部们，心里面也是没有一些底了，在王副总理和他谈话的时候，他也提出了自己的这种担心，不是说他没有信心，而是怕这样耽误到商务部的工作，影响到国家发展大局。

　　但是王副总理看中他的是他强有力的领导性格，面对国际贸易的波诡云谲，需要一位强有力地能维护国家利益的人出来与西方发达国家进行交往。

　　因此王副总理坚持让他来出任商务部部长，他也只好接受，坚决服从组织上的要求。但是现在坐在主席台上，面对这么多的知识精英，可以说商务部的这些工作人员个个都是精英，出身名校，专业素质非常高，如果让他们对自己服气，还真是一个需要解决的事情。

　　叶平宇现在没有太多的强项在他们面前展示，而唯一的强项，就是自己多年来形成的领导气质，讲起话来铿锵有力的态度，这些是他比较有优势的地方。

　　面对着这些知识精英们，叶平宇沉稳地说道：“同志们，非常高兴来到商务部工作，我之前一直在地方工作，现在按照中央的要求来到这里工作，我感到责任非常重大，任务非常艰巨。当今世界，国际竞争越来越激烈，我们华夏要想在国际竞争当中占有一席之地，并且成为国际规则的制定者，就必须要加倍努力工作，让华夏的企业走出去，主动参与国际市场竞争，这需要我们的支持和努力，以前，在我们弱小的时候，我们不敢主动出击，但是现在，我们国家的经济实力在不断增强，已经成为世界第二大经济体，现在到了我们要敢于出击，勇于出击的时候，我们一定要坚决捍卫我们的国家利益，为国内的企业走出去，促进我们国家的经济发展做出最大的努力！”

　　叶平宇在主席台上作了这样一番讲话，表达出一定要做好商务部工作的决心，这样的讲话以前大家很少听到，现在一听到他这样讲，下面的干部们不禁是感到热血沸腾，心潮澎湃了。


第1363章 叶涛有请

　　叶平宇正式担任商务部党组书记，而他的安西省委副书记一职，在两天之后正式被免去，中央从外面调来一个人接任了他的安西省委副书记一职，叶平宇可以说是正式离开了安西省任职。

　　叶平宇出任党组书记以后，便把韦高博给调过来了，和人事司的同志讲了一声，先把韦高博的人事关系给调过来，至于职务以后再讲。

　　韦高博一来到商务部，自然就是可以与自己的女友呆在一起了，一想起此事，便是感激叶平宇对他的帮助，到了商务部一定要好好工作，报答叶平宇对他的支持。

　　一听说叶平宇调到商务部来了，叶涛和游知兵几个人便是打电话给他，约他一起出来吃饭。叶平宇此时正是忙得要命，对于商务部的一些工作还不大熟悉，如果自己不拼命恶补一些东西的话，到时候怎么领导其他人呢？

　　首先这英语他就想先恶补一下，起码将来到国际场合能飚一两句英语，不然人家会不会说他这个商务部长是个土包子啊？

　　工作时间太紧，现在叶涛却是要请他吃饭，叶平宇想了一想，觉得叶涛和游知兵的面子要给，不然以后他们两人可是会讲自己了。

　　想到这里，叶平宇便是答应晚上八点多有时间出去，让他们先安排好房间，到时候他直接过去。叶涛等人也是知道他现在工作忙碌，倒是非常理解他，同意他晚一些过来。

　　叶平宇呆在自己的办公室里面，看着商务部的一些工作资料，现在部里的一些事情基本上都交由他来处理了，卢宫明也是出于交接工作的需要，不再处理一些事情，好让叶平宇尽快进入工作的轨道。

　　这样一来，商务部里的其他干部才意识到，叶平宇来到这里不只是担任党组书记的事，而是要出任部长一职，不然，卢宫明不会把一些事情都推到叶平宇那里。

　　如此一来，他只能是边工作边学习，而不可能把全部精力都是用来学习了。部里头反映上来的几个事情，叶平宇看了看，都非常迅速地给处理了，没有任何的拖拉。

　　他的这种工作作风让部里的职工还是感到刮目相看，有的领导处理起事情来喜欢采取拖的手段，回避一些矛盾，然而叶平宇从来不是这种领导，他看到问题后，只会想着办法去解决，而不是逃避问题。

　　除了一些内部问题外，也有着一些外部问题需要处理，外贸司那边反应过来一个问题，说是倭国那边要求增加稀土的出口量，如果华夏不答应的话，他们将减少对华夏其他产品的进口。

　　叶平宇一看到这个问题的反映，立刻气不打一处来，之前在地方上工作就是知道倭国人非常狡猾，老是进口华夏的初级产品，比如木材、煤炭、稀土等资源类产品，这些资源进口到他们国家后，便是沉在了海底，然后保护起来，再向华夏来进口，这种囤积华夏资源的办法已经引起了华夏的注意，倭国人的这种做法明显是不怀好意，预备将来发生什么事情，他们好有储备对付华夏呢。

　　而稀土这种战略性的物资，以前华夏没有当回事，认为华夏的稀土多的是，中东有石油，华夏有稀土，还把这件事情引以为豪，但是人家中东的石油价格是一个劲地往上涨，把石油当成了经济武器，而我们可好，却是把稀土弄成了白菜价，任意出口给其他国家，国内的厂家恶性竞争，导致稀土的流失非常快，原来占据世界百分之九十以上的储量，现在不到百分之四十了。

　　下降这么快，真是让人感到触目惊心，叶平宇原来在江东任职的时候也是关注过这个问题，严厉打击了非法开采稀土的矿产老板，现在稀土出口的形势依然不容乐观，现在倭国又来提意见了，尼码的，当华夏人是傻子吧？

　　叶平宇自然是感到比较生气，看了看这份问题的反映，没有作出任何处理，管他呢，他们要是不愿意进口华夏的资源性产品，那还好了，让他们自己从地球上开采去。

　　叶平宇晚上来到叶涛定下的酒店的时候已经是晚九点了，叶涛一看到他便是大笑着道：“平宇，你现在是日理万机了啊，再过来几年我们想找你一起吃饭都没有机会了。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“涛哥，看你说的，我就是再忙，你要召见，我能不过来吗？怎么样，等急了吧？”

　　叶涛哈哈一笑道：“肯定等急了啊，兵哥都饿坏了，先吃了。”

　　游知兵也是笑着走了过来与叶平宇握手，叶平宇看到他后说道：“游哥，好久没见你了，听说你到国外游玩了一年多？”

　　游知兵笑道：“在国内呆得太闷了，出国去散散心，现在世界到处都是我们国家的游客，其实到了国外以后，感觉跟还在国内差不多，反正看的是都是华夏人！”

　　叶平宇哈哈地笑了起来道：“这没有办法，我们华夏人太多，但是这也正是我们华夏人的优势，以前是四处漂洋过海出国谋生活，形成了全世界几千万的华人同胞，现在我们国家强大了，便是有了四处旅游的华人旅客，想想也让我们感到自豪啊！”

　　叶涛一听笑道：“平宇，你现在不愧是部级干部了，讲起话来都是一套一套的，跟作报告似的，我和知兵两个人就说不上这话！”

　　叶平宇笑道：“职业习惯，你们两人不要介意啊。”

　　叶平宇说说笑笑坐下，然后叶涛向他介绍了另外两名女性客人，她们是国内一家进出口贸易的公司，主要是战略物资方面的。

　　一听到叶涛介绍到她们两人，叶平宇便是感到是不是有所求于他。他现在相当于就是商务部的部长，而她们两人则是进出口公司的老总，与她们认识不大好啊。

　　不过这两名女子看上去很年轻，也就是三十来岁的年龄，长得如花似玉的，估计与叶涛或者游知兵他们有一腿，但是不管他们有没有一腿，如果有什么不合规的事情让他来做，他是坚决不会做的。

　　“平宇，我给你介绍一下，她们是天地进出口公司的马总和郑总，很年轻的，正好她们两人来找我，便是一起吃饭了，平宇你也不要介意啊！”叶涛向叶平宇介绍了这两名女子。

　　两名女子一个叫马心程，一个叫郑诗雨，名字听起来很好听，一听到叶涛介绍起叶平宇，她们两人立刻站起来一脸微笑地道：“叶部长好。”

　　面对她们两人问候，叶平宇只好与她们打了招呼，连声说了几个好。到了这个年龄和地位，面对漂亮女人的时候，不再是那么的敏感了，而更关注的是她们背后的企图。

　　马心程和郑诗雨两人感到今天非常的荣幸，因为没想到能与部长级的人物坐在一起吃饭，这也间接证明了叶涛和游知兵两人的能量。

　　而叶涛和游知兵两人还真是接受了她们两人的请托，想着加大她们公司的出口力度，增加她们公司出口的配额，而这项工作是由商务部管辖的，叶涛和游知兵两人一听，觉得叶平宇正好上任商务部，只要和叶平宇打个招呼就是可以了，一时没有多想，便是答应了下来。

　　马心程和郑诗雨两人频频向叶平宇敬酒，脸蛋喝得红红的，让人看上去显得非常妩媚，如果是定力不足的男人见到了她们，一定会受到迷惑的。

　　但是叶平宇也是见惯了漂亮的女人，倒是没有太在意她们的美貌而是在想着她们想通过叶涛游知兵两人干什么事。

　　酒喝了有半个小时之后，叶涛就是对叶平宇道：“平宇，她们两人是我很好的朋友，她们想着扩大公司出口规模，你看她们是不是符合条件？”

　　叶平宇听了叶涛的话之后便是问道：“郑总，马总，你们公司现在主要进出口什么东西？”

　　马心程便是说道：“我们公司现在主要是出口国内的矿产资源产品，销往倭国和美国。”

　　叶平宇一听她们是搞这方面的业务的，心里头就不大高兴，他刚刚烦着这方面的事情呢，因此便是说了一句道：“你们从事这方面的出口，卖的可都是国家的资源啊，没有什么技术含量。”

　　马心程和郑诗雨两人一听马上红了脸，说道：“我们现在只能做这些业务，其他的暂时还没有。”

　　“你们出口什么矿产资源？”叶平宇又问了一句道。

　　“现在主要是稀土和煤炭。”郑诗雨回答道。

　　叶平宇一听便是立刻说道：“煤炭我们国家生产的最多，适当出口是可以，但是稀土这种重要的战略性资源，我们现在是严格控制的，你们要想扩大出口规模是不可能的，我们对外贸易里面有着重要的国家利益，不能只考虑经济利益，你们如果要想扩大公司出口规模，还是想法把我们国家的有附加值的产品给出口到国外去。”


第1364章 倭方的要求

　　叶平宇讲的非常严肃，让叶涛和游知兵都感到出乎意料，不过他们两人立刻笑着说道：“平宇，我们不了解情况，现在形势发展变了，你看着情况办吧，马总和郑总两人也不强求！”

　　叶平宇点点头道：“这个我知道，我们国家现在发展起来了，西方一些国家包括倭国都在对我们虎视眈眈，我们现在千万不能放松警惕，虽然赚钱很重要，但是我们维护国家利益依然很重要，你看西方的那些政客无时不在地发表一些政见，提出华夏威胁论，而我们什么时候提出过西方威胁论？然而他们对我们的威胁从来没有减少过，只是我们现在提的少了，然而人家还在叫得欢？这说明什么？说明人家从来没有放松过警惕，从来没有把你当作朋友，而我们却是在把他们当作朋友，尤其国内的一些人，把西方的一些政客当成上弟了，似乎离开他们，华夏就生存不下去，真是让人怀疑他们的动机。如果我们现在麻痹大意，那最终吃亏的将是我们。”

　　叶平宇趁机讲了这样的话，按照西方资本主义的说法，人都是自私自利的，都是理性人，都是从自我出发来考虑问题的，不相信什么大公无私的话。既然这样，当西方一些人拼命关心华夏人民生活的时候，他们看上去是多么的大公无私啊？这不违背了他们的自己的理论，变得和华夏人原来主张的那样吗？西方人在讲这些话的时候，背后的目的不言而喻，他们不是上帝，也不是慈善家，他们要么是看客，因为他们的衣食无忧，要么他就是不怀好意的敌对者，因为他们所做的一切都是为了他们的国家，而不可能为了华夏人民，因此，保持一份警惕之心还是有必要的。

　　时代和社会都在进步，合作往往大于敌对，因此才有了全球化的融合，只是在对外交往当中还是不要完全丧失警惕之心，至少不能让别人给当猴耍了。

　　叶平宇有着这样的思想，所以才会表达出这样的意见来，马心程和郑诗雨两人感到叶平宇有些严肃，她们根本没有意识到这些问题，而之所以不会意识到这些问题，是因为她们让金钱给迷惑了双眼，为了钱，有些人可能是什么都看不到的。

　　由于叶平宇表达了这样的意见，她们两人自然就不好再提出什么要求了，叶涛和游知兵两人也不好再说什么，只是招呼着一起吃饭。

　　吃完饭之后，马心程和郑诗雨两人先走了，叶平宇与叶涛和游知兵坐到一起，又聊了一会。叶平宇就是对他们两人道：“涛哥，游哥，现在我们的国际竞争形势非常严峻，她们两人搞的这种产品出口，其实是害了我们国家，只是现在我们不好完全禁止稀土的出口，但是我们要减少出口量，保护我们的国家的资源，像倭国和美国，他们一直是进口我们的稀土，而这些稀土产品却是用来生产高科技的产品的，但是他们高科技的产品却是不卖给我们，这说明什么？他们是有自己的利益的，我们不要以为他们全是为我们好的，我们要有警惕之心。”

　　叶涛一听，立马醒悟道：“我和老游把这个事情给忘记了，平宇，给你添麻烦了。”

　　叶平宇道：“涛哥你要这是这样说就是太客气了，你不了解这里的情况，所以才会帮助她们两个。”

　　叶平宇与叶涛游知兵见过面以后，回去想了一想，觉得当前之所以会出现稀土白菜价的根本原因是，对于一些出口的企业缺少一定的指导，让他们放任自流，从而导致恶性竞争，出现许多问题，如果能整合起来进行指导，那么就会有利于统一对外，增强竞争力，不至于把稀土卖成白菜价。

　　叶平宇把这个事情想了一想，感到原来的时候在这方面的工作做的不够，而在部里头主要负责这个事情的部门是安全和管制司，他一查看安全和管制司的司长杨平已经干了五六年司长了，而这在五六年当中，也是出现问题最多的时候，这个杨平责任不小啊！

　　安全和管制司既然作用这么重要，就一定安排一个责任心强，国家民族观念强烈的人来做这个事情，只有这样才能把进出口管制的事情做好，保障国家的经济安全。

　　倭国那边发现华夏商务部根本没有理会他们的事情，便是派出所贸易代表来到华夏谈判这个事情，准备亲自说服商务部来扩大稀土的出口了。

　　倭国派来的人员一个叫山本正男的老头，老头六十多岁，会说华夏语，是个华夏通，看上去非常有礼貌，倭国人一惯的德性，礼貌地让人感到虚伪。

　　山本正男与卢宫明非常熟悉经常打交道，来到华夏国之后便是请求与卢宫明见面，商谈这方面的事情。

　　卢宫明此时已经将很多的事情交到了叶平宇的手中，现在山本正男要见他，他不能不有所回应，但是他不能把叶平宇直接推在前头，因为叶平宇现在只是党组书记，不是部长，让叶平宇与山本正男谈判，名不正言不顺。

　　卢宫明立刻召集叶平宇与钟强三个人一起商议此事。卢宫明把山本正男来到的事一讲出来后说道：“山本正男此次来华，主要是谈判稀土出口的事，如果我们不答应加大出口量，他们就有可能减少其他产品的进口量，这样会影响到我们进出山贸易的增长，你们两人看一看，如何处理这个事情？”

　　卢宫明的话一说完，叶平宇暂时没有讲话，因为他现在对部里的工作不太熟悉，怕是讲出来会让卢宫明和钟强两人笑话，因此只是看钟强如何处理这个事情。

　　钟强看到卢宫明提到这个问题，想了一想说道：“倭国的这个请求，我们既不能不当回事，但是也不能忽视他们的要求，我们应当让他们加大对我们国家产品的进口量，否则我们不能答应他们。”

　　钟强在国际贸易谈判的场合也是以强硬著称，此次虽然没有接手部长一职，但是在维护国家利益方面还是非常明智的。

　　听了钟强的话，卢宫明点了点头，说道：“钟部长讲的有道理，但是他们事先提出，如果我们不增加出口量，他们就是消减进口量，与我们的思路不一致啊！”

　　钟强道：“我们不能让他们牵着我们的鼻子走，我们要争取主动权才行，如果他们不听从我们的，我们要坚决守住原则，即使他们到世贸组织那里状告我们。”

　　听到钟强这样讲，叶平宇也是感到钟强讲的不错，有一定道理，看来钟强是一个人才，自己今后还是要多重用他。

　　听钟强讲完，卢宫明便是说道：“平宇同志，你来讲一下吧。”

　　叶平宇看了看卢宫明和钟强，想了想说道：“我同意钟部长的意见，我们在一定要掌握主动权，而我们也是有条件掌握主动权的，但是如果我们过于看重进出口的增长就会被倭方所利用，从主动方变为被动方。稀土掌握在我们的手里，我们如何出口，我们有主动权，但是世贸规则是西方人定的，在一定程度上我们又处于被动的地位，因此，我觉得我们在掌握主动权的基础上要积极应对世贸规则的挑战，不让倭方的想法得逞。此外，我觉得稀土这种国家的重要战略物资，我们还是要从国家安全的角度来考虑，逐渐减少出口，禁止出口，从而推动我们发展其他高附加值的产品，这样才能保障我们国家的经济安全。”

　　叶平宇一上来赞成了钟强的意见，让钟强顿时感到好感，接着叶平宇又讲了自己的意见，让他感到眼前一亮，心想叶平宇刚刚来到商务部，居然提出这样的战略性意见，真的是很厉害啊！

　　卢宫明也是感到惊奇，看来叶平宇这些天来是用了心的，同时也是说明叶平宇出任这个商务部长，中央是非常英明的。

　　感到叶平宇非常不简单，本来，卢宫明只是想让钟强与山本正男去谈判一下的，把叶平宇叫过来，只是想让他了解一下情况，为下一步主掌商务部作准备，并没有打算让叶平宇过去与山本正男谈判的，现在看来可以让叶平宇与钟强一起去与山本正男进行谈判。

　　想了一想，卢宫明便是说道：“我看这个事情先分两步走，你们两人去与山本正男谈一谈，钟部长主谈，平宇同志作幕后指挥，你们谈完之后我再与他见一下面，不会谈不出什么结果来，如果他们要想从我们这里得到好处，他们就必须要付出代价，这是我们的谈判原则。”

　　卢宫明说完之后，便是看向叶平宇，叶平宇点点头道：“我同意卢部长的意见，我们要维护我们的国家利益，就是要有自己的立场，坚决与倭方作斗争，我和钟部长相互配合，有什么事及时请示卢部长。”


第1365章 见面谈一谈

　　卢宫明和叶平宇钟强三人商量好了这个事情之后，便是由叶平宇出面领队，带着人马与山本正男进行谈判。

　　谈判的地点在商务部的一间会议室内，虽然山本正男不想到华夏的商务部内进行谈判，但是叶平宇却是坚决要求在商务部内部的会议室进行谈判，因为是他们来找的我们，而不是我们找的他，在商务部谈能让我们占据主场优势，让倭方不敢乱来。

　　山本正男最终无奈答应了叶平宇的要求，同意在商务部会议室内举行，钟强看到叶平宇坚持原则，让倭方屈服，颇感到叶平宇的不同常人之处。

　　山本正男带着一行五人来到商务部的会议室，他原以来卢宫明会出面接待他，但是最终一看，却是一个在他眼里可以称为年轻人的干部走了出来，此人正是叶平宇。

　　叶平宇面带微笑，钟强紧跟其后，这让山本正男有些奇怪，因为在倭国人眼里，干部上下之间的等级都是按资历来的，年龄越大资历越老，而叶平宇明显比钟强年轻，怎么叶平宇却是走在钟强的前面？

　　而山本正男第一次见到叶平宇，在猜想叶平宇是什么人物，新上任的副部长？或者是新上任的世界贸易谈判代表？让他顿时感到狐疑。

　　而当叶平宇第一次见到山本正男时，却也是让他感到山本正男这老头真是一个让人看上去非常精明的老头，有着倭方特有的精明，举止彬彬有礼，但是心里深不可测，如果一不小便会上了他的当。

　　倭国人号称是世界上的谈判专家，连美国人都容易吃他的亏，这也难怪，西方人的性格与东方人的性格不同，西方人虽然有时候也很狡猾，但是他们有时候太沉不住气，而且说话太直接，让对手及早知道了自己的底牌，不过西方人讲究的是实力，即使谈判技巧再高超，如果没有实力做后盾也是没有用的，弱国无外交，这是国家实力所造成的。

　　山本正男带着两男两女，这两男两女有年轻的女人，也有年轻的男人，搭配的也是很好。倭国的女人一个个长得都非常温柔，山本正男带来的这两个女人，一个年轻，一个年龄在四十岁左右，看上去都是很有资色的女人，眼睛里都能放着男，这大概是倭方人的诡计之一，让美人计来迷惑你，让你受到迷惑，从而来达到她的目的。

　　叶平宇感到自己一眼能看穿对方的这种心理，但是表面依然笑而如春，既然倭方人会作戏，难道我们华夏就不会吗？倭方人的文化还是从华夏这里学的呢。

　　山本正男与钟强是老相识，经常在国际场合见面，此时他见到钟强之后，立刻点头哈腰，上前握手，钟强便向山本正男介绍道：“正男先生，这位是我们的叶部长，叶平宇先生。”

　　一听到叶平宇三个字，山本正男立刻看向叶平宇面带笑容，说道：“贵国有好多姓叶的先生，非常荣幸见到叶先生。”

　　山本正男意指华夏高层还有其他姓叶的领导，怀疑叶平宇是不是与他们有关系，但是说的又那自然，让人以为他只是开玩笑。

　　叶平宇心里一动，感觉这个老头果真狡猾，处处都有试探，连见个面握个手都进行试探，可见此人心计之深，看来今后与这样的人打交道还是要更加小心一些。

　　叶平宇与山本正男握手，他不像倭国人那样点头哈腰，搞得那么虚伪，而是挺直腰杆与他握手，道了一声道：“山本先生好，欢迎到我国进行访问。”

　　叶平宇说话中气十足，一眼就让人感到精力十分充沛，让山本正男看到后，也是感到有点小小的压力，他平生最怕华夏人这种精力上的充沛，因为华夏人是世界上非常聪明的人，只要他们努力，必然要超越其他人民族，只是华夏人有缺陷，好内斗，以及有些贪婪，但是如果碰到那种一身正气的华夏人便是没有这种缺点了。

　　叶平宇作为堂堂七尺男儿，素来一身正气，但是绝对不是那种非常古板不懂得策略的人，而是处理起事情来非常灵活，面对山本正男这样的老狐狸，不可能凭一身正气让其折服，原则性与灵活性要结合起来才行。

　　在钟强的引领下，叶平宇先与山本正男一起到会客室里面休息一下，先作一个非正式交流，华夏这边只有他与钟强一起出面，然后再加一个翻译，与山本正男进行交谈。

　　等非正式会晤结束之后，双方再进行正式地谈判。叶平宇与山本正男等人落座后，便是看了山本正男一眼，先开口说道：“山本先生，我方欢迎您此次来华访问，卢宫明部长因为临时有事，没能过来与您见面，请您海涵。”

　　山本正男听到叶平宇这么讲，立刻又欠了一下身子向叶平宇道：“感谢贵方的欢迎，卢先生什么时候能与我本人见面？”

　　倭国人的礼貌能让华夏人看了之后都有揍他一顿的冲动，世上的事情过犹不及，太礼貌了让人感到不大适应，而且觉得很虚伪，但是这是人家的习俗，叶平宇也不好讲什么。

　　山本正男依然想着能与卢宫明见面，因为他觉得卢宫明是部长，而且卢宫明相对来说厚道一些，而面对叶平宇，直觉让他感到不会占到什么便宜。

　　叶平宇道：“卢部长暂时还没有定下时间，但是卢部长安排我和钟部长两人与您进行谈一谈，如果有什么要求，您可以向我们两人提出来，具体细节，再由钟部长与您进行详谈。”

　　一听到是这个样子，山本正男就是感到非常失望的样子说道：“这么说来，我们此行未必能见到卢部长了？”

　　山本正男一心想见到卢宫明，他觉得卢宫明好说话，而现在叶平宇和钟强两人他觉得他们不是最后的决策者，谈了半天恐怕也是白谈，而且他对与叶平宇钟强的谈判不抱有信心。

　　叶平宇微笑了一下道：“山本先生到我国来是想谈判贸易的事，不是专门想见卢部长的吧，卢部长已经安排好此事，我们之间谈就可以了，如果觉得我们两人与山本先生您谈不合适的话，可以直接提出来！”

　　看着叶平宇面带微笑的样子，山本正男急忙说道：“老朽并不是这个意思，叶先生误会了。”

　　山本正男文绉绉地说了这么一句，叶平宇听起来不禁是感到好笑，想来这老小子有些慌不择词了，看来此行倭方是底气不足的，他们只想着通过与卢宫明见面，来得到一些好处。

　　刚才双方虽然相互扯了一些不着边际的事，但是却是双方底气的一种比拼，叶平宇毫不让步，又以攻为守，让山本正男慌不择言，这就是在气势上占了上风。

　　“叶先生是全权作主了？”山本正男也是高手，沉了沉心，又冷静下来，向叶平宇问道。

　　叶平宇知道他这话是陷阱，因而微微一笑道：“我刚才向山本先讲了，我们是卢部长安排我们两人与您进行商谈，您也是华夏通了，应当明白我所说这句话的意思。”

　　在谈判的时候肯定不能顺着对方的话来讲，如果直接表示是全权作主，那么山本正男就知道了叶平宇的底线，而叶平宇现在就是让山本正男处于一种不知底线的状态，让他无法拿捏住谈判的强度，如果知道叶平宇可以全权作主，他肯定就不留有余地了，然而现在他不知道叶平宇能不能全权作主，如果谈判谈崩了就不好了。

　　看了叶平宇一眼，山本正男真正感受到叶平宇有些超乎他想像的沉稳。叶平宇虽然年轻，但是一点也不比年纪大的人差，看来叶平宇今后还真是一个谈判的对手了。

　　“那好吧，叶先生是贵国的新秀，老夫初次与叶先生相见，非常感到荣幸，我方过来主要是谈及贵国稀土出口的事，自去年年底以来，贵国就减少了对我国的稀土出口，我觉得这样是不利于两国之间的贸易，会影响到我们两国之间共同的经济发展的。”

　　山本正男想了一想，只有切入主题了，一边说一边盯着叶平宇看。叶平宇听完翻译这番话后，略是想了一想说道：“华倭两国作为一衣带水的邻居，两国之间的贸易往来是实现华倭友好非常重要的一环，我国非常重视对倭友好，在经济贸易当中，我国也是以友好作为基础，实现两国之间的互惠互利的，这是我国的一贯的方针政策。”

　　叶平宇把这个话一说，钟强在旁边听了不禁也暗笑起来，叶平宇根本没有直接回答山本正男的问题，而大说起来华倭友好的话题，让山本正男摸不着头脑，也让山本正男非常困惑，倭方人就是非常善于说一些让人猜不透的话，现在叶平宇如数模仿了。

　　叶平宇一讲完，便是看向山本正男，山本正男听完翻译之后，一脸懵逼地坐在那里，心想叶平宇这是讲什么劳什子呢？


第1366章 中止谈判

　　叶平宇大谈华倭友好，却是不提稀土出口的事，让山本正男一头雾水，心想这位领导是什么情况，难道是外交部长？外交部长最会耍这些外交辞令了，这个商务部的新领导看来也很会玩外交辞令啊！

　　山本正男心里头着急，但是在表面上也不能表现出来，想了一想便是继续对叶平宇说道：“叶先生，我国也是非常重视两国友好的，而且我觉得只有通过两国之间的这种贸易才能不断促进两国友好，您说是吧？”

　　山本正男这样一讲，叶平宇呵呵一笑道：“山本先生说得不错，我们两国之间要实现友好，一定要多进行交流，贸易是两国交流的一部分，贵国也是从这种贸易当中得到了不少利益，但是我现在贵国有些人还看不清这种情况啊，在一些历史问题上侵犯我们民族的感情，这实在是不该啊！”

　　叶平宇扫了山本正男一眼，便是这样讲道，山本正男一听到叶平宇的话，脸上顿时变了变，这让他感觉到叶平宇的民族情感非常强烈，本来他来只是谈贸易的，又不是谈其他问题的，现在叶平宇提到这个问题了，他该怎么回答啊？

　　钟强在旁边听到后也是捏了一把汗，觉得叶平宇谈起什么历史问题有必要吗？这好像是外交部所做的事吧，但是叶平宇这样讲了，他又不能帮助纠正，就看山本正男如何来回答这个问题了。

　　山本正男一时支吾着说道：“恩，哪，这个，我这次来是谈贸易问题的，叶先生，我们不方便谈其他的问题！”

　　叶平宇马上一脸严肃地道：“历史问题也很重要，我们两国之间要友好，对于历史问题就是有讲清楚，不讲清楚就不好打交道啊，当然了，这不是你的事情，但是呢，我们要提一下，不提就不好了，提了之后，我们就更好谈判了不是？山本先生，你华倭友好的使者，一定要认请这个问题啊！”

　　叶平宇海阔天空地这样一说，直把山本正男的脑袋说的有些晕了，他确实是没想到这趟来华会遇到叶平宇这样的领导，也没想到叶平宇会提到这些问题，他只想在商言商，把贸易给谈好，然而叶平宇就是要在正式谈判之前给山本正男一点压力，让他知道他这次来华想要扩大稀土贸易的想法是难以实现的，即使要实现，那也要付出较大的代价，免得这老小子有着想从华夏占便宜的心理。

　　看到山本正男一时有些为难的样子，叶平宇点到为止，过了一会儿，便是看了看手表说道：“山本先生，吃饭的时间到了，我们一起就就餐吧！”

　　两人之间还没有谈什么事情，叶平宇就是要吃饭了，山本正男看了看叶平宇，然后又看了看钟强，心想这谈判时间也太短了，没给他机会讲什么话啊，现在就要吃饭了，看来要等正式谈判了。

　　叶平宇一起身，山本正男也只好起身，钟强也配合着站起来邀请道：“山本先生，请吧。”

　　大家只好一起去吃饭，叶平宇与山本正男一起去了餐厅，就在商务部的内部餐厅吃饭，叶平宇与山本正男一起走进餐厅的包间。

　　叶平宇在吃饭之前看了看菜单，发现菜单里面有一份炒小鸡，立马对工作人员说道：“把炒小鸡给撤掉，不能小倭人吃这个东西。”

　　工作人员上来不解，但是后来一回味，心想叶平于的心思真细，华夏的地图像个大公鸡，小倭人来了，能让他吃鸡吗？那倭国就像一条虫子，咱们得吃虫子。

　　工作人员给安排一个炒蚕蛹，给端到了餐桌上，山本正男一看不知是什么东西不敢吃，叶平宇一看便乐了说道：“这个东西好吃啊，蛋白质丰富，山本先生你来尝一尝！”

　　山本正男却是不敢吃，不过另一个倭国女士却是感了兴趣，吃了一口，立刻赞叹道：“味道真的不错，太好吃了！”

　　山本正男一看心想真的好吃吗？那吃一个吧，便是也吃了一下，叶平宇哈哈大笑起来，端起酒杯向山本正男敬酒。

　　倭国人的酒量也是不行，山本正男喝了一小杯白酒，便是红起了脸了，山本正男本来不打算喝的，但是叶平宇盛情难却，只好喝了。

　　中午吃完饭，到了下午，叶平宇指示钟强与山本正男进行谈判，他要求在稀土贸易这个事情绝对不能让步，如果他们要求增加进口，必须要满足我们的要求，即是增加我们其他产品的进口量，取消对针我们国家的高科技技术产品限制，否则稀土贸易我们一丝一毫，我们也不能让步。

　　钟强听了之后，便是提到，山本正男很狡猾，估计他不可能答应取消高科技产品限制的，如果这样的话，双方的谈判就是会破裂了，到时候他们就会告到世界贸易组织那里，会造成一定影响的。

　　叶平宇当即表示道，他们要是告我们，我们也不怕，维护我们的国家利益是没有任何理由的，无论他们怎么告我们，主动权还在我们手里，一切以国家利益优先，如果他们要是告，我们就是奉陪到底。

　　看到叶平宇如此强硬，钟强感到自己压力很大，因为具体的谈判事项都是他来做的，如何能执行好叶平宇的指示，他心里是没有底的。

　　到了下午，山本正男仍然感到醉意朦胧之际，钟强提出进行正式谈判，让他们做好准备。山本正男一听到要进行正式谈判了，顿时来了精神，心想着一定要好好地与钟强谈一谈，让钟强答应扩大稀土的出口。

　　叶平宇并没有亲自参与谈判，但是他一直在幕后指挥着，如果有重大决策，必须要报告给他。

　　钟强也要带五个人与山本正男谈判，叶平宇立刻对他说道：“再增加两个人，他们五个，我们七个，首先我们要在气势就要压倒对手。”

　　钟强一听，心想这也是一个办法，便立刻又找了两名工作人员参与谈判，这样一来，钟强便是带着七个人一起参与了谈判。

　　钟强带着人员参与谈判后，便是根据叶平宇的指示，把华夏的要求也讲了出来，让山本正男答应，山本正男一听到钟强提到了这么多的要求，心想答应哪一个都是让华夏得到好处的事情，他怎么能答应啊？

　　山本正男就表示不同意钟强提出的要求，钟强一看到他不答应，便表示如果他们不答应，那么我们也不答应，事情需要是对等的，不能只让我们承担义务，而不享有权利。

　　山本正男一听便说道：“钟先生，如果你们不增加稀土的出口量，那我们将减少对于你们国家产品的进口量。”

　　钟强听了之后微微一笑道：“山本先生，我们现在两国之间是密切联系的，你减了我们国家产品的进口量，你们国家的老百姓的生活就要受到影响，而你们想增加我们国家稀土的进口量却是无益于你们老百姓的，你们为什么非要增加我们稀土的进口量呢？”

　　山本正男看了钟强一眼，说道：“我们现在需要这种物资啊，你们可是要服从世贸组织的要求哦！”

　　钟强说道：“我们对我们国家的稀土进行管控，是符合世贸组织规则要求的，比如一些生产石油的国家，他们就是这么做，同样你们国家是不是从来没有出口过这种东西？当然我这样说你别生气，你们国家也不生产什么矿产品，但是你们购买了我们国家的稀土产品并没有立刻投入使用，而是沉在了海底，那也算是一种矿产品，你们为什么不向其他国家出口呢？”

　　山本正男一听，一脸闭气的样子，说道：“我们这样做是备不时之需，比如国家关系之间恶化的时候，我们是没法再从其他国家进口东西的。”

　　钟强冷笑了一下说道：“你所指的国家关系恶化有没有具体的指向？上午叶部长也是讲了，我们是谈华倭友好呢，你们干嘛要备什么不时之需啊？”

　　钟强这样一讲，山本正男的脸色就难看了，看来华夏是不可能答应倭方的要求了，看来华夏的态度大变，而他在来之前还预感到此行非常顺利的，没想到现在居然遇到阻力了。

　　山本正男想了一想，说道：“钟先生，你原来的态度不是这样的，你和叶部长之间到底谁说了算？”

　　看到他又提到了叶平宇，钟强微微一笑道：“这个你先不要问了，很快你们就知道了，我们还是说现在的问题吧。”

　　山本正男想了一想说道：“我明白了，刚才那位叶先生是不是要到你们全国两会之后接替卢部长了？如果你们让他上任的话，那么我们以后的交流可就是少了！”

　　钟强一听到他这样讲，立刻站起来说道：“山本先生，你的话已经出格了，谈判到此为止！”

　　钟强说完之话转身便是走了出去，其他工作人员也是走了出去，钟强之所以会反应这般激烈，是因为山本正男的话干涉了华夏的内政，他如果再谈下去，那就是纵容这种行为，因此他必须要立刻中止谈判！


第1367章 当选部长

　　看到钟强突然起身离去，山本正男一时也是愣住，连忙站起来喊道：“钟先生，钟先生！”

　　钟强不顾他的叫喊径直理去，然后去了叶平宇的办公室，叶平宇是幕后总指挥，他要向叶平宇报告一下这个事情，免得将来自己说不清。

　　叶平宇见到他，听起他说到这个事情，顿时感到一怔，想不到这个山本正男居然到了最后图穷匕见，想着反对自己担任部长！

　　这个倭国小老头真是眼光毒辣，居然看到自己比较强硬，想着对付自己了，可惜这里是华夏，不是他们倭国，想让自己不担任部长，他们没有这个权力，这样说也是干涉了我们的内政，是一种十分失礼的行为，钟强是一名老谈判代表，自然知道这个事的份量，起身离去是正确的，没有给山本正男任何的幻想。

　　“钟部长，让卢部长出面吧。”叶平宇想了一想这样决定道。

　　此时，他和钟强两人都不宜再见到山本正男了，让卢宫明出面，代表部里头严词批评一下山本正男，然后就让山本正男滚蛋吧。

　　钟强同意叶平宇的看法，然后一起去找卢宫明，卢宫明只是在等着谈判结果，视谈判结果而定是不是要见山本正男。现在发生了这样的事情，他必须得出面了，因为叶平宇与钟强两人不再适合去见山本正男了。

　　正当山本正男呆在会议室里不知所措的时候，卢宫明带着人过来了，一见到山本正男就是十分严肃地道：“山本先生，我听说发生了很不愉快的事情，此次谈判到此终止吧！”

　　山本正男一看到卢宫明来了，连忙解释道：“卢部长先生，这是一个误会，我没有别的意思，请继续我们的谈判！”

　　卢宫明却是不同意地道：“你的行为已经干涉了我们的内政，如果不客气的话，我们甚至可以通过外交部向你们提出外交抗议，但是出于维护两国之间的友好关系，我不准备这么做，但是此次谈判到此为止，等我们的叶部长上任之后再说吧。”

　　卢宫明的态度很坚决，而且还提出如果不顾友好关系的话，还要提出外交抗议，山本正男一看，感到自己真是失言了，他本想着试探一下钟强，却没想到钟强会这么敏感，搞得他现在被动了。

　　“我很遗憾，钟部长先生！”山本正男不禁无奈地说了一声道。

　　卢宫明看着他，没有再说话，山本正男知道此次来华是达不到他们的目的了，至于下一次还来不来，是否向世贸组织提出诉讼，回去再分析作出决定。

　　山本正男一行人马只好默默回国，没有达到他们想要的目的，卢宫明从这件事上可以看出，叶平宇在对待倭国人身上的强硬态度，看来中央让他来接商务部长不是没有理由的。

　　山本正男这个谈判专家，没有得到任何的好处便离去，不禁让部里的人知道后感到新任领导的强硬态度，无形中让叶平宇的威望顿时高大起来，感觉叶平宇做事果断，态度坚决，维护国家利益坚定。

　　叶平宇进入角色的时间很快，在来到商务部的一个多月的时间里，他不但把自己的英语水平提高了许多，而且还会见了不少于十拨的外国客人，在他们面前亮了相，让很多国家的人看到了他这个年轻的可能接任部长的人。

　　叶平宇与他们会面的时候，言词清楚，态度坚决，风度翩翩，有着一种异乎常人的活力。叶平宇的形象几乎在他们眼里刮起了一阵叶旋风。

　　一个多月之后，全国两会召开，叶平宇作为全国人大代表参加了两会，他这个人大代表是安西省那边的，因为他之前是省委副书记，是要出席全国两会的，现在他虽然调到了商务部，但其实他仍然属于安西省的人大代表。

　　夏伟仪和高家采等人都来到京城开会，叶平宇在会议召开的时候与他们见了面。他要划归安西省的人大代表行列的。

　　看到叶平宇，夏伟仪与他握着手，表达了一些想念之类的话，叶平宇与他聊着天，问了问安西省的工作情况。

　　夏伟仪向他讲了讲，然后向他提出希望他能支持安西省的工作，帮助安西省引进外资，扩大对外贸易出口。

　　对于夏伟仪的这一要求，叶平宇只能含混地答应着，毕竟他现在商务部长，不是省委副书记的，他首先要考虑的是全国的事情，不可能再局限于一个省内，因此他只能和夏伟仪含混地讲一下，不会专门为了安西省的事情而放弃自己的职责。

　　姜东燕也是作为全国人大代表出席会议，看到叶平宇后，便是笑着说道：“叶部长，你现在变帅了啊！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“有吗？我一直是这么帅啊！”

　　姜东燕呵呵大笑起来，说道：“现在变更加帅了！”

　　出于与国外交往的需要，叶平宇现在更多的需要注意一下自己的形象，因此才会让姜东燕感觉到自己变得更加帅了，这其实都是出于工作需要。

　　全国两会开了七八天，到了最后一天开始有选举任务，根据总理的提名，叶平宇作为商务部长候选人由大会进行表决，结果差不多是全票通过，叶平宇顺利当选为商务部部长。

　　卢宫明到了全国人大任职，叶平宇正式接手他的部长职务，成为商务部名副其实的一把手，会议一结束，叶平宇便是回到商务部进行办公。

　　商务部离他在京城的家并不远，但是每天晚上他都要工作到十点钟左右才离开商务部的办公大楼，回到家里。看到他这个部长这么拼命，部里的年轻人都受不了。

　　不过叶平宇没有让他们加班加点地工作，他只是让韦高博陪着他一下，有些事情需要韦高博来做。

　　韦高博适应叶平宇的工作习惯，自然也不会说有多么苦和累，能来到京城工作就不错了。

　　一天，叶平宇工作的十分晚了，想起给高可辛打个电话，感到自己想见她了。高可辛现在调到了京城一家银行工作，是叶涛帮忙给找的。现在他也调到京城了，这么长时间只见过一面，现在还想再见一见。

　　给高可辛打了一个电话，高可辛感到非常意外，不知他这么晚了怎么还给自己打电话。高可辛沉默了一下，问他有什么事。

　　叶平宇便问她有没有休息，如果没有休息的话出来一起喝杯咖啡吧。高可辛问他在哪，叶平宇告诉她自己还在部里头，没有回家。

　　高可辛很惊讶他此时还呆在部里头，便是想了一想，问他去哪里，她马上过去。叶平宇便说了一个地点，然后让韦高博先回去，自己一个人开着车前往与高可辛见面的地点。

　　高可辛也是自己一个人开着车，高默让高玉生夫妇给带着，高玉生夫妇早已退休，因此便和她一起到了京城。对于叶平宇这个前女婿，高玉生夫妇一直是关注着的，现在听说叶平宇当了商务部长，也是感到很自豪，听说叶平宇要找高可辛，就让高可辛去是的，他们照顾好孩子。

　　叶平宇先来到了约定的地点，过了十分钟之后，高可辛来到。一看到高可辛来了，叶平宇急忙起身去迎接。

　　高可辛的年龄也不小了，虽然没有了当年的青春气息，但是却是变得更加有风姿，到了京城之后，她的气质也是在发生变化。

　　“你怎么工作这么晚，这样下去会伤身体的。”高可辛一见到叶平宇便是说道。

　　叶平宇笑了一下道：“我刚刚到部里，有些事情不加班是处理不完的，没事的，我知道劳逸结合，你怎么样，工作不怎么累吧？”

　　高可辛看了他一眼，说道：“还行吧，银行的工作强度还是比较高的，不过我还是比较能适应，京城快节奏的生活我已经适应了。”

　　叶平宇点点头道：“你也要注意自己的身体，爸爸妈妈的身体还好吧？”

　　叶平宇依然称呼高玉生夫妇为爸爸妈妈，高可辛点点头道：“他们身体很好的，替我照顾着高默。”

　　叶平宇想了一下道：“高默马上也要参加高考了吧？”

　　高可辛道：“是的，不过我想让他出国去学习，不想让他留在国内了。”

　　“出国？”叶平宇眉毛动了一下问道：“你想让他去哪里？”

　　“美国。”高可辛道，“已经有一家美国高校决定录取他，只是我有些担心他一个人在外的生活。”

　　叶平宇看到高可辛有这种想法，想了想说道：“如果他去了国外，不知道他能不能适应国外的生活，你也是担心着哪。”

　　高可辛道：“这个是自然的，这么多年了，他一直在我身边，现在突然要离开，我心里倒是也有些接受不了，但是孩子迟早要长大的，光留他在身边怎么能行呢？”

　　听着高可辛的话，叶平宇也不好说什么了，自己与平茹雪所生的儿子，自己想让他留在国内学习，但是现在平茹雪和她妈妈也想着让他去国外学习，现在大家还是认为发达国家的教育好，不愿意留在国内学习啊。


第1368章 爷爷去世

　　和高可辛见了面，叶平宇也是很关心高默的事情，不过高可辛非要让高默去国外学习他也是没有办法，听之任之吧。

　　见完了高可辛之后，叶平宇准备把爸妈和爷爷接到京城来，因为他现在在京城上班，妹妹一家也是在京城，现在只有姐姐叶静仍然呆在家里头。

　　想到这里，叶平宇倒是起了把姐姐和姐夫一家也调到京城的想法，之前他想着姐姐叶静要在家里照顾着爸爸妈妈，没法调到京城来，而姐姐和和姐夫其实一直想着调到京城来呢。

　　姐姐和姐夫的儿子现在考到京城上大学了，姐夫和姐姐也是想着到京城来，心里这么一想，叶平宇决定帮忙将他们调到京城来。虽然说这样做也是为他的亲属牟取私利，但是想想自己也是亏欠姐姐和姐夫的，因为是他们一直在照顾父母，而他自打走上仕途之路，与父母呆在一起的时候屈指可数。

　　这样一想，叶平宇也不想着利用自己的权力来调整姐姐和姐夫的工作，还是找叶涛吧，叶涛的能量大，而且大家也算是一家，让他帮忙比较好。

　　刚刚有这种想法，但是还没有来得及去做这事，结果，突然接到家里的报告，说爷爷有重病，马上要去世了。爷爷叶丙义已经九十多岁了，之前身体比较好，但是没想到这个时候突然得了重病。

　　叶平宇一下子心急如焚，但是自己有工作在身，这可怎么办呢？想了一想，他向王副总理请一个假，想回家看望一下爷爷。王副总理看到他也是有如此孝心，便是答应了他，让他好好照顾一下爷爷，并代他向他的爷爷问一声好。

　　叶平宇很感谢王副总理对他爷爷的关心，请完假之后，他便是联系叶涛，告诉他这个事情，毕竟爷爷现在与叶家已经认亲了，也要把这个事情告诉他们一下。

　　叶涛一听，立刻召集家里的人与叶平宇一起去东林县那边，看望一下叶丙义。妹妹叶芊芊也一起回了来。

　　到了东林县之后，叶平宇谁也不打招呼，立刻赶往县医院。到了县医院之后，只见爷爷已经在重病监护室，看到叶平宇到来，父亲叶存利和妈妈郭文秀都是过来见他，把爷爷的事情讲了一下，爷爷的病是突然发的，医生说非常严重。

　　想到县医院的条件不是怎么的好，但是姐姐叶静现在却是在县医院工作，应当能照顾好爷爷。叶静看到他来了，便过来说话，把爷爷的病情讲了一下，爷爷这个病主要是年龄大的缘故，恐怕是不行了。

　　叶平宇一听心里顿时一酸，感到非常难过，他想着到重症监护室里面看一下，但是医生却是不允许，因为爷爷正在昏迷之中。

　　叶平宇一时心急如焚，想着把爷爷给转院，但是现在正在昏迷着，怎么好转院呢？而且叶静也联系了省里和市里的专家过来了。

　　正当叶平宇焦急之间，突然之间县里的领导过来了，县里的领导之所以过来是因为他们听说了叶平宇的爷爷住院了，都要过来看一看，他们并不知道叶平宇会过来，因此当他们看到叶平宇后还是一时不知所措，因为县里的领导都换了好几拨，他们有的也不认识叶平宇了，但是还是有认识叶平宇的。

　　肖建中现在是县委副书记，闻开波现是常务副县长，他们两人现在都是县里的重要领导，但是一与叶平宇这个部级干部相比便是没有可比性了。

　　当他们两人来到后看到叶平宇时简直是愣住了，肖建中张口结舌地道：“平，平宇，你来了？”

　　肖建中见面依然称呼叶平宇的名字，叶平宇当然没有介意，但是其他的县领导看到后却是不敢这么叫，听到站在他们面前的就是大名鼎鼎的叶平宇时，一下子惊呆了。

　　县委书记和县长还没有来，不知是他们忽视了，还是觉得叶平宇的爷爷住院也没有什么事，但是现在知道叶平宇来了，他们两人如果不来那可就是没有头脑了。

　　连忙从办公室那边赶了过来，叶平宇在他们的心目中那就是数一数二的大人物，如今一听说叶平宇过来了，心里头就是忍不住的激动，在来之前又给市领导打了电话。

　　此时崔红梅已经调离了清云市，到省里头担任副省长了，新书记叶平宇并不认识，但是新书记却也是知道他的，而且知道叶平宇现在当上了商务部长，今后清云市如果要发展，肯定需要叶平宇对他们工作的支持，无论从哪方面来讲他们都要来与叶平宇见上一面。

　　叶平宇虽然是悄悄来的，结果他来到东林县不到一个小时，市里县里的领导全部来到了他县医院，过来看望他爷爷。

　　一看到这种情形，他也是感到非常无奈，如果他不来就好了，他们大概就不会来的，像他这种级别的干部，即使面对父母在家乡去世的情况也不敢回家来吊丧，因为怕影响不好，他们一回家，家乡的干部便是蜂拥而来，会引起老百姓的议论的。

　　而此次他之所以会回来，是因为自己对爷爷的感情太深了，他不能不回来，但是一回来后，还是遇到了这样的事，如果群众知道了，对他影响是不好的。

　　叶平宇见到他们后，与他们握握手，表示感谢他们过来看望他的爷爷，但是现在爷爷正在重症监护室，没法看望他们，让他们先回去吧。

　　县里的领导与叶平宇的级别相差太多，一时不好和叶平宇说什么话，他们只好让肖建中和闻开波两人上前给介绍，肖建中便是过来和叶平宇聊了聊，给县委书记和县长引见一下。

　　看到县委书记和县长的样子，叶平宇与他们握握手，便是不再说什么话了，县委书记和县长看到叶平宇心情不大好，也是不好再说什么，便是站在一边，叶平宇让他们回去，他们也是不回去。

　　等市委领导来了之后，他们急忙迎了上去，把叶平宇在里面的事情给讲了一下，市里的领导便是让他们给引见，与叶平宇见一见面。

　　叶平宇看到市里的领导也来了，想了想，觉得市里的领导也算是不低了，自己不能太拿架子，只好出来与他们见了面。

　　叶平宇与市里的领导谈了一谈，市里便是很高兴，当然这种高兴不能表现出来的，因为叶平宇此时心情不大好，他们肯定是不能高兴出来的。

　　正当他与市里领导说话的时候，重症室里传出消息，说爷爷醒了，他立刻走了过去，医生在爷爷的身边，只见爷爷无力地伸着手，口里头却是含糊不清地说着一些话。医生仔细一听居然是喊着叶平宇的名字。

　　医生出来告诉叶平宇这事，叶平宇便是提出要进去见爷爷一面，和爷爷说说话。不然看样子恐怕是没有机会了，医生同意了。

　　叶平宇走进去以后，看了看爷爷，只见爷爷的眼睛睁得老大，一看见叶平宇，脸上顿时露出浅浅的笑容，看来爷爷的身体非常虚弱，连笑起来都没有力气了。

　　叶平宇急忙握住爷爷的手，喊了一声爷爷，爷爷张着口想说着话，但是却是说不出来，但是看他的口型似乎是在问叶平宇什么事情，叶平宇知道他的意思，连忙告诉他，自己很好的，让他不要担心，好好养病。

　　听到叶平宇这句话，爷爷的笑容凝固在一瞬间，在经历了四十八小时的抢救之后，爷爷溘然而逝！

　　“爷爷！”重症监护室里面立刻传来叶平宇埋头大哭的声音，叶静他们一听见，急忙也跑了进来，然后一起哭起来了。

　　看到这一场面，市里的领导和县里的领导也是不禁眼睛湿润起来，叶平宇是一个孝顺的人啊，自己爷爷去世了都哭的这么伤心，爷孙之间的感情真是深啊。

　　整个医院里的医生也为之动容，他们得知都过来看一看，一方面是看叶平宇爷爷去世的情况，但是也是想看一看叶平宇的尊容。

　　整个医院里充满了人，叶平宇在爷爷面前哭了一会，肖建中和闻开波两人便是过来劝说着，人死不能复生，节哀顺变啊，如果没有人劝，叶平宇会哭个不停的。

　　哭了十来分钟，叶平宇停止了哭泣，然后又劝说叶静他们和父母不要再哭了，回家准备后事吧。

　　叶静他们便也止住了哭泣，这个时候，叶平宇的手机突然响了，拿出手机一看居然是崔红梅打过来的，他想了一想接了起来，崔红梅一接通电话之后，便是问他现在在哪里，他爷爷现在怎么样了，她现在马上过去看一看。

　　叶平宇一听，便是告诉她，自己爷爷就去世了，现在他马上要赶回京城，让她不要客气了，不必过来了。

　　崔红梅一听叶平宇爷爷已经去世了，立刻感到安慰了叶平宇一下，然后邀请他到省城来，与他见上一面。


第1369章 新联盟

　　接到崔红梅的电话，叶平宇没有同意接受她的邀请便是回了京城，他一个部长，如果去了安宁省省城，势必要与安宁省其他的领导见面，感觉不大方便，因此执意要回京城，崔红梅没有办法只好放弃，说等去了京城过去找他。

　　家里的事情就让姐姐他们处理了，他没有在家里办理丧事，但是一些干部还是在丧礼那天一个个过来悼念，一方面是看在姐夫杨真勇的面子上，另一方面则更是因为他。

　　爷爷去世以后，叶平宇更不用担心把父母接到京城，爷爷没人照顾的事了，因此，在叶涛的帮助下，姐姐和姐夫调到了京城，而父母两人却是死活不愿意去京城，最后在姐姐的劝说下，答应只是去京城住一段时间，等到天气暖和时再回来，大概老人家感到还是在家乡住的好，不想去那个什么大城市。

　　家里的事情安排好，叶平宇也不用再担心这些事了，此时，他需要面临的事情很多，由于反全球化浪潮的不断涌现，国与国之间的贸易纠纷也是越来越多，商务部需要做的事情很多，在这种情况下，他必须要集中精力去应对这些事情。

　　华夏现在经过多年的发展，已是世界上第二大经济体，虽然说我们的人均水平仍然不高，但是块头很大，在全球化的发展当中，华夏已经深深融入到全球经济当中，世界上任何一个国家说不和华夏打交道将是很困难的，发达国家更是如此。

　　华夏当前的工业门类齐全，经济链条丰富，虽然在高端产业方面与发达国家相比仍然存在一定的差距，但是差距也在不断缩小，华夏希望通过全球化的手段来继续发展自己。

　　但是当前各国包括发展中国家，从自己国家的利益出发，有着反全球化的倾向，自然是冒出不少的贸易纠纷。商务部已经接到多起来自发达国家的反倾销调查了，对于这种调查，叶平宇的态度非常明确，那就是坚决应对，不怕他们，我们在国际上的态度要越来越自信，不让西方发达国家的一些图谋得逞。

　　当前，世界上虽然存在着世界贸易组织这样的国际性经济组织，对全球化的发展起到了很大的推动作用，而这个组织原来是美国来主导的，但是自从华夏加入进去以后，美国人却是突然感觉到华夏得了不少的好处，如果按照世贸组织的要求，他们快玩不过华夏人，因此他们一方面不愿意给华夏市场经济的地位，而另一方面则是另起一个炉灶，重新建立一个区域性贸易组织，而这个组织却是把华夏给排除在外，华夏早已经觉察到这个事情了，必须想办法要应对这个事情，不然华夏就没得玩了。

　　叶平宇现在一接手，便是面对了这个问题，其实世界上存在多个自由贸易区，但是都是小规模的，不成气候，世界经济仍然是在世界贸易组织所主导的范围之内，华夏已经融入其中，虽然他们不承认我们的市场经济地位。

　　而按照规定时间一到，他们就应当承认华夏的市场经济地位，现在轮到西方发达国家耍赖皮了，竞争不过华夏，便是开始违反之前的约定，再也不谈他们所主张的公平正义了，这便是世界政治的残酷现实。

　　他们不但不承认，而且还要另起炉灶，而且这个炉灶就在华夏的家门口，势图甩开华夏这个世界上的第二大经济体，美国的用意昭然若揭。

　　“钟部长，我们要主动采取行动，应对美国等国的经济竞争，加快我们的世界经济布局。”坐在商务部一间宽大的办公室里面，叶平宇与钟强商量着这个事情。

　　钟强点点头道：“叶部长，当前世界经济形势错综复杂，我们是要主动出击，争取主动不然等到他们的布局完成，我们就是要被动了。”

　　叶平宇道：“当前，国际竞争主要还是在经济竞争方面，但是国际经济竞争有竞争也有合作，这一点我们要看清楚，因此我们的出发点还是促进经济的发展，而不是要与西方争夺什么主导权，主导权不是夺来的，而是自然而然形成的，之前我们经济底子薄，便是没有什么主导权，然而现在即使西方国家想摆开我们都摆不开了，这便是我们的优势，但是我们也不能小觑问题的存在，反全球化的声音在西方一直没有根绝，虽然他们的领导人可能不会这么想，但是他们要顾忌到民众反对的声音，当然这只是一个方面，更重要的一个方面，是他们觉得我们华夏搭了多年的便车，是我们得好处了，他们没有得到什么好处，在这一点上让他们对我们充满了敌意，我看这是他们的一个错误的认识，我们发展了，他们从我们国家进口了大量的廉价商品，还有我们大量的矿产资源，这样才会保持他们富裕的物质生活，否则，他们怎么能够比我们的生活水平高？经济发展都是相互的，不存在谁搭便车的行为，我觉得我们要把这个情况向他们进行宣传一下，不然让他们老误会我们，对我们的处境不利。”

　　叶平宇一来到便是发现了这个问题，把情况向钟强讲了讲。钟强听到后，连连点头，西方现在有妖魔化华夏的倾向，主要原因还是在于华夏发展壮大后，他们感到有些嫉妒和害怕，时不时地就弄出一个华夏威胁论，然后又说华夏搭了便车，占了他们的便宜，之所以造成这种情况主要在于他们以一种有色的目光看待我们，而我们的话语权还是不够。

　　西方的媒体是不会站在华夏的立场上去看待华夏的，因此华夏如果要想不让他们来肆意抹黑，必须要有自己的话语权，加强对自己国家的宣传，商务部需要去做一下这个事情。

　　钟强想了想就表示他回头去安排这个事情，与西方的这种舆论竞争还是要能有所作为，而不是任由他们来抹黑我们。

　　“钟部长，这些天来，我仔细地考虑了一个问题，那就是如何应对西方挑战的事情，我们一方面要积极应对他们挑起的贸易纠纷行为，另一方面我们也要采取主动进攻的方式，建立由我们主导的贸易组织，现在美国搞得那个亚太新经济组织，被人称为经济北约，目的十分明显就是想卡我们的，我们看穿了他的诡计，所以我们没有申请加入，但是他们如果真正成立了运行了，对我们是一个威胁，所以我们也要搞一个这样的东西，而且范围要比他们广，产生的效果也要比他们大，你看怎么样？”

　　钟强对这个情况是十分了解的，没想到叶平宇会这么快就关注到这个问题了，便是连忙说道：“叶部长，这个事情我一直在研究，这个贸易组织本来只是几个小国发起的，美国并没有看在眼里，小国发起的目的当然是为了他们的利益，希望通过这种形式来促进他们国家经济的增长，本是无可厚非的，但是随着我们实力的增强，让一些大国看到了这个组织存在的意义，便想着甩开我们，另搞一套，以此来排挤我们，与我们进行竞争。美国人也是这样的心理，但是美国现在反全球化思潮比较严重，虽然他们的政府批准了这个协定，但是他们的国会恐怕是通不过，因为他们觉得仍然是小国占了便宜，他们没有得到什么好处，排挤华夏虽然是好事，但是他们没有得到什么好处，那就是没意思了。”

　　叶平宇听了之后，不禁是笑了一下道：“美国人现在的心理实在是太微妙，老是讲别人占了他们的便宜，他们就不说他们消耗了世界上多少的资源，以维持他们高标准的生活，他们还是以一种不平等的态度来看待华夏和一些发展中国家，这是他们的经济霸权思维在作怪，不管他们会不会批准，我们要搞我们的，我的想法是在亚太新成立一个由我们主导的亚太经济新联盟，把太平洋国家全部包括进去，同时把我们西部接壤的国家也纳入到这个体系当中，我们建立这个经济联盟的目的不是要搞对抗，而是要搞合作，如果美国人感兴趣的话也可以加入进来，我们华夏人讲究的是和为贵，我们不和他们进行计较，成立这个新联盟之后，我们也要有自己的金融体系，成产新的开发银行，吸引其他国家的加入，我们下一步就是研究论证这个事情，然后向国务院提起建议。”

　　钟强听到叶平宇有这个想法，仔细想了一想，感觉可以考虑，我们必须要有自己的主动权，让一些西方国家看到，华夏离开他们照样可以发展的很好，而他们会渐渐明白，他们更需要我们，而不是我们更需要他们，不然他们老是以有色眼光看我们，不给我们一个平等的地位。


第1370章 山本正男又来到

　　叶平宇与钟强谈完以后，便是安排部里头开始研究这个事情，等到研究好了以后，拿给王副总理看看，如果中央批准的话就是开始实施。

　　商务部的外事工作比较多，叶平宇上任部长以后，老是有不少外国的官员和商人前来与他进行会面，耗占了他不少的精力，在这种情况之下，他觉得自己没有时间来考虑一些问题了，因此他想了想，决定把这个事情交到高蓓蓓的手上，除非是非常重要的客人他才会出来见面。

　　他现在的主要精力还是要放在商务部内部的工作上，毕竟是新官上任，如果不烧几把火那肯定是不行的，他上任的第一件事就是带领大家学习全国两会精神，统一大家的思想认识，增强大家的政治自觉性。

　　然后便是看望了部里各个部门的人员，与他们见见面熟悉一下，了解一下各个司局干部的情况，为他下一步人员调整做好准备。

　　做完这些事情之后，叶平宇又颁布了几条工作规定，这几条规定被部里的人称呼为叶十条，总共十条规定，要求大家提高工作效率，振奋精神风貌。

　　商务部工作牵扯到国家利益，叶平宇想着一定要把工作人员的精神风貌给提高起来，才能达到维护国家利益的目的，同时防止有人出卖国家利益的事。

　　山本正男在回到倭国之后，不久之后便是知道了叶平宇当上商务部长的事，他感到华夏今后肯定是不好打交道了，如果要想从华夏那边占些便宜恐怕不那么容易了。倭国国土狭小，思维也是狭窄，因此少不了那种占别的国家便宜的心理。而之前华夏为了发展，没有办法需要将一些资源卖给他们，但是现在华夏国力增强，必然要考虑国家安全的事情，要作出一定的限制。

　　山本正男为了进一步让华夏扩大对稀土资源的出口，作了两手准备，一是再派代表团访华进行谈判，而另一方面则是做好针对华夏的诉讼，要向世贸组织争端解决委员会进行起诉，以达到让华夏取消对倭稀土限制的目的。

　　而此时，美国等国开始展开泛亚自由贸易区谈判，目的是为了另起炉灶与华夏进行抗衡，倭国十分积极，但是倭国也不想着完全撇开华夏，因为它还需要华夏，需要华夏的资源与市场，如果它完全与美国等国站在一起，它也得不到好处。

　　但是出于与华夏对立的情绪，它在这方面又非常积极，山本正男作为倭国的首席贸易谈判代表，也在制定着他们的国家战略。两国之间的竞争好多都是战略层面了，如果在战略层面输了，那么其他方面再努力也是没用。不过从历史上看，倭国是一个战略能力严重不足的民族，虽然他们可以在很多方面优秀，但是一牵扯到国家重大战略的时候便是会有所偏差，这是他们的短处所在。

　　叶平宇在山本正男离开之后，自然也是注意这个事情，作为商务部长，他肯定要注意着几个大国的动向，美国、欧盟、倭国都是经济大国，必须要注意他们的一举一动，从而作出自己的决策。

　　来自全世界各地的信息源源不断地发往商务部，经过工作人员的筛选，把一些非常重要的信息才送到叶平宇的桌面上。

　　看了看这些信息简报，叶平宇得知山本正男正试图向世贸组织提起诉讼的事情，接到这个信息通报以后，他立刻召开会议研究对策。

　　叶平宇把这个情况提出来以后，大家便是畅所欲言，钟强提出了自己的担忧，因为世贸组织的规则是掌握在西方人手里的，当初制定规则的时候肯定是有利于他们，发展中国家在这方面天生就是处不利位置，如果倭国提起诉讼，华夏将处于非常被动的地位。

　　听了钟强的话，叶平宇就表示道：“无论是胜诉还是败诉，我们都要积极应诉，我们要在应诉当中提出我们的主张，制定出我们自己的规则，我们不能只看到规则是他们制定的，我们就完全被动的，我们要利用我们当前经济发展的成就来与他们进行斗争，主动权掌握在我们手里，如果规则一直对我们不利，那我们就要想办法改变它，这是我们今后处理这方面工作的基本原则，我们绝对不能再受制于人，中东能把石油当作武器，我们也可以把稀土当成我们的武器，我们今后交往的原则是争取主动，主动，再主动，而不是求四平八稳，陶醉于与他们的友好当中，当然友好是我们的追求，但是我们绝不能一厢情愿搞友好，西方人攻击我们的，恰恰是他们感到软肋的地方，我们不要理会他们，现在是我们争取话语权的地方，我们要有自己的话语能力和话语权力。”

　　叶平宇表达出了这样的理念和原则，让部里的其他同志感到了叶平宇的那种工作激情，之前卢宫明倒是没有显现出这样的精神风貌出来，卢宫明毕竟年龄大，老成持重，而叶平宇年轻，自然是表现出一种很强的活力。

　　高蓓蓓听了之后说道：“叶部长说得没错，我们现在的经济实力在不断增强，以前做过很多吃亏的事，甚至是哑巴亏，一方面是我们有些技不如人，没有人家的水平，而另一方面则是因为我们在精神上没有站起来，我们对一些发达国家是采取仰视的态度，现在到了我们要与他们进行平视的时候了，要主动有所作为，维护我们国家的发展利益，这样才能保障我们国家的经济安全。”

　　高蓓蓓响应了叶平宇的想法，叶平宇微微点头，钟强想了想，觉得叶平宇的这个提法也确实不错，应当说予以支持，只是实现起来比较难，但是即使是难也不能退缩啊。

　　叶平宇统一了大家的意见，会议决定，由钟强负责筹建应诉工作小组，专门应对法律方面的贸易争端，当前就是要针对倭国提出的诉讼做好准备工作。

　　开完会以后，叶平宇专门向王副总理汇报了这方面的情况，王副总理听了之后立刻表示赞同，他觉得叶平宇上任商务部长以后，工作积极性很高，有开拓性，看来当初他没有看错人，叶平宇还真适合这个职务。

　　山本正男果真又来了一趟华夏，这一次他决定亲自与叶平宇进行谈一谈，上一次根本没怎么具体谈判，便是把两人的交谈结束了，这次如果他能与叶平宇建立起朋友关系，那么对他们今后的交往是十分有利的。

　　听说山本正男又是来到了华夏，叶平宇思考了一下，觉得此次来华，山本正男肯定是又做了充分的准备，如果再不答应他们，他们肯定是要向世贸组织提起诉讼的，为了争取时间，让钟强做好应对争端的准备，他觉得得拖延一下时间，与山本正男周旋一下，倒是不能像上次那样表现地那么强硬，对外交往原则性与灵活性应当结合才是，不能只一味地强硬而没有灵活性。

　　叶平宇这样考虑以后，想了一想，决定给山本正男一个高规格的接待，他要向王副总理汇报一下，让王副总理出面见一下山本正男，这样的话会让山本正男感受到一种友好的氛围，从而让山本正男产生一种幻想，进而拖延一下他们起诉的时间。

　　专门向王副总理汇报了一下，王副总理觉得为了应对倭国的动作，是需要一定的外交技巧，但是总的来说，对倭还是采取友好态度，不到万不得已不与倭国产生什么贸易争端，该维护的国家利益一定要维护，该表示友好的一定还是要保持友好。

　　叶平宇点头称是，关键是如何拿捏这个度。山本正男这次不但带着上次的那几人来了，而且还带来了一些倭国的企业家，他也要让华夏人看到他们的诚意，不能仅仅说要扩大贸易，让华夏人出血，自己却是不拿出什么东西来吧？现在他们把企业家带过来，让华夏人看一看，他们要扩大在华投资，华夏人一定会感到兴趣了吧？

　　如果是在从前，华夏面对倭国人的投资真的是会感激涕零，但是现在华夏成了世界上一个很大的商品市场，即使不主动要求他们过来投资，他们也会为了华夏这个大市场而跑过来进行投资，因此这方面的兴趣实在是让叶平宇有些提不起兴趣了。

　　这一次，叶平宇没有在商务部会见山本正男，而是在燕京大饭店与山本正男见了面，他现在先与山本正男见一下，然后再让王副总理与他进行见面。

　　叶平宇带着钟强和高蓓蓓两人一起过来，山本正男则带着几名随从过来相见。两人一见面，叶平宇便是以一种老朋友的姿态与山本正男来了一个大大的拥抱，这倒让山本正男所料不及，在他看来，叶平宇是一个强硬的人，而强硬的人不会作出这种动作的，但现在看来让他出乎预料了。


第1371章 山本正男被抓

　　叶平宇与山本正男热烈拥抱，然后是把酒言欢，一开始的这些行为让山本正男陷入了一种飘飘然当中，以为此行可能会极为顺利，如果是这样的话，那就没有必要再去世贸组织去提起诉讼了。

　　倭国人一向狡诈，然而此时面对叶平宇的迷魂汤却也是着了道，想着只要他打着华倭友好的旗帜，就一定能说服华夏人按照他们的意志来办，这是他心里的一个想法。

　　山本正男来到华夏的头一天便是要提出谈判，叶平宇便让他不要着急，他带来的代表团当中有着第一次来华的人员，可以让他们先在京城四处走一走转一转，旅游一下，等到他们旅游完了再来谈判也不迟。

　　而且王副总理要见他们，等到见完之后再谈。山本正男一听，副总理要见他，心里头自然是高兴了起来，他虽然是倭国的首席谈判代表，但是论起级别来，也不过是相当于倭国的部级干部，也就是内阁大臣，地位自然要比华夏的副总理级别低，如果能蒙副总理接见，那么他将感到非常荣幸。

　　山本正男一听便是答应下来了，先在燕京大饭店里面休息着，等着副总理进行召见。这老头一时便是轻松起来，其中有一个企业家与他关系十分要好，现在来到华夏，便是想着与山本正男处好关系，想着请山本正男出去买一下春。倭国人极为好色，山本正男都是六十多岁的老头了，一听到买春两个字便是眼睛放光，而且这老头极为喜欢西方女人，想着去找一下西方人高马大的女人。

　　这名倭国企业家一听，便是带着山本正男离开燕京大饭店，前往京城的另一处著名的会所玩耍，这名企业家也是经常来华夏，知道那个地方有好玩的，因此山本正男便是与他一同前去。

　　山本正男是偷偷与这名企业家出来的，其他工作人员完全不知道是他会出去买春，因此等到第二天早上的时候，他们去找山本正男，却是发现山本正男不见了，而且那名企业家也是不见了。

　　这让他们感到十分奇怪，他们不敢与华夏方面联系，便是与倭国驻华大使进行联系，告知他一事情，希望驻华使馆帮助找一下。

　　驻华使馆人员一听到这事，心里头也是感到非常奇怪，山本正男和那名企业两个大活人会去哪里了呢？这老小子来到华夏还有重要事务要办，怎么突然不见了？简直是岂有此理啊！

　　难道会遭遇不测？驻华使馆人员就是想到了这个问题，但是如果是遭遇不则的话那可是需要向华夏报警，让华夏警方调查一下，但是他们又一时拿不定主意，如果没有遭遇不测，只是出去一趟，然后接着就回来了呢？

　　驻华使馆也是陷入了矛盾之中，叶平宇第二天过来再见山本正男，告诉他副总理可能马上要接见他，结果一来到燕京大酒店，倭国的人员却是告诉他，山本正男病了，不能与副总理见面。

　　叶平宇一看，便是问得了什么病，他要探视一下。倭国的人员却是告诉他，山本正男先生现在不想见任何的客人，等到他病好之后再见吧。倭国的人员一时不告诉叶平宇山本正男失踪了，这样会影响到倭国的名誉，暂时不能这么讲。

　　叶平宇一看到这种情况，便是感到很奇怪，心想得了什么病还不能让人家给探视，再者病了之后怎么没有送到医院去治？叶平宇感到这里面一定有着名堂，山本正男诡计多端，难道要打悲情牌，说明他为了此次谈判，都是累出病来了？

　　别跟他玩这一套啊，我们之间又没有交情，即使是有交情，也要以国家利益为重，岂能因你为病了，我们就同意增加稀土出口？

　　心里这样想着，但是叶平宇却是需要了解一下这个情况，山本正男毕竟是在我们的地盘上，要是想调查起他来，事情也很简单，只要调一下监控看一看这老小子的动向就知道了，看一看他到底在玩什么花样。

　　叶平宇安排高蓓蓓去办这件事，本来他想直接联系高雅的，但一想这个事情不能去找她，按照正当程序办就是了，让警察来调一下监控判断一下山本正男有没有在宾馆，然后看他有没有病。

　　高蓓蓓马上去与燕京市公安局进行联系，燕京警方接到高蓓蓓的电话，非常重视这件事，要知道这可是牵扯到两国交往的事，虽然驻华使馆没有报案，但是发生了蹊跷的事，他们还是要注意。

　　燕京警方立刻派人来到燕京大饭店，悄悄地调起了饭店的监控，这一调，果然就发现了山本正男的身影，而且还和倭国的一名企业一起走出燕京大饭店的。调完山本正男走出大饭店的视频后，再看一看山本正男什么时候回来的，结果却是发现山本正男就没有再回来过，那个企业家也是。

　　这就让燕京警方纳了闷，既然山本正男离开了燕京大饭店，而且看上去没有病，只有一人陪伴，应当不是出去看病，但是为什么走出之后就是没有回来呢？既然没有回来，倭国人为什么说他病了呢？还不让人探视呢？

　　高蓓蓓得到燕京警方的报告之后，便是向叶平宇作了汇报。叶平宇听到这个报告之后自然也是十分狐疑，想着山本正男不会有着其他的主意吧？

　　他记得当初倭国侵华的时候，故意制造了一起士兵失踪事件，现在山本正男这老小子也玩失踪，是不是也有阴谋？叶平宇心里这样一想，便是冷笑了一声。过去华夏积弱积贫，自然是任人宰割，随便找个理由就能对付华夏，但是今日华夏早已不是当年那个样子，小倭国想再耍起这样的诡计在贸易领域占华夏的便宜，那肯定是想错了。

　　不管山本正男有没有这种想法，当前最要紧的是看山本正男去哪里了，为什么没有回来，倭国的人员为什么会说他病了不能见客，这个事情要搞清楚，叶平宇委托燕京警方继续调查，务必查出山本正男的去处。

　　燕京警方根据叶平宇和高蓓蓓的要求，立刻进行秘密调查，调取沿途监控，看一看山本正男两人的去处。结果发现山本正男与那名企业家走出大饭店之后立刻打了辆出租车离开。

　　看到这个情况之后，警方人员立马找到这名出租车司机，让他回忆一下当时拉客的情况。经这名出租车努力回忆，终于想起昨天晚十点多钟拉客的事，虽然当时山本正男说着一口流利的华语，但是他一眼还是看出这两个人不是华夏人，很有可能是倭国人。

　　一听到这样的情况，警方让他立刻带着他们去山本正男下车的地方了解情况。到了当初山本正男下车的地方，警方立刻再调取周围的监控，终于发现了山本正男和那名企业的身影子，两个人一起走进了一家会所，然而这家会所此时已经人去楼空，咋会这么快呢？

　　警方人员立刻想到了什么，回头便去局里头了解昨天扫黄的情况，让他们看一看有没有山本正男这个人。结果局里人员一电话了解昨天晚上抓获的嫖娼人员的名单，发现里面根本没有山本正男这个人，这就让他们感到奇怪了，难道山本正男又走了，没有被抓起来？

　　燕京警方决定亲自去拘留所去看一看，到底是怎么回事。到了拘留所之后，他们一一查看昨晚被抓人员，这样一查便是查出来了，山本正男果真在这批被抓的人员之列，不过他没有说自己叫山本正男，而是说自己叫华正男，给自己起了一个华夏名字，而那名企业家也是经常来华，华夏语也是不错，便和山本正男一样也弄了一个假的华夏名字企图蒙混过关，他们两人都怕这事让外人知道，影响到他们的名誉。

　　如此一来，如果只是通过看名字，哪知道他们两人被抓了进来，他们两人被处罚拘留三天，时间也不长，他们两人就等着关完后就出去，哪想着叶平宇会派人来找他们。

　　叶平宇得知了这个情况，简直是一脸的愕然，都六十多小老头了，居然还有这爱好？真是没有想到啊，事情也是巧了，居然碰上燕京警方扫黄，给逮了个正着，这下可是好了。

　　而倭国人却是说他病了，那么他们到底是知道山本正男被抓，还是不知道山本正男被抓？叶平宇猜测一下这个事情，从倭国人比较焦急的脸上，他分析可能他们还不知道山本正男因嫖娼被抓，他们只是不愿意告诉他，山本正男找不到了。

　　如果是这样的话，他得去拘留所里一趟，去见山本正男一面，和他谈一谈。想到这里，叶平宇微笑了一下，觉得这是一个机会，有的时候机会就是不经意地来，然后不经意地走，就看你抓住不抓住，山本正男行为不检犯下这个错误，如果自己不抓住这个错误的话，那岂不是错失良机？


第1372章 签订协议

　　叶平宇亲自来到关押山本正男的地方，与警方有关人员进行协商以后，他就是见到了山本正男。山本正男一出来看到叶平宇，脸上顿时尴尬起来，讪讪地笑着，不知该说什么。

　　“山本先生，你让我们好找啊！”叶平宇坐到山本正男面前微笑着说道。

　　山本正男急忙又点头哈腰起来，一句话也说不出来，叶平宇看了看他说道：“山本先生，你怎么到这里来了啊？你的手下人正在四处找你呢，但却对我们说，你生病了，而且不接受探视，对不起，我还是过来探视你了！”

　　看着叶平宇在他面前调侃的样子，山本正男羞愧死了，出来与华夏谈判居然犯了这样的错误，这全怪那个拍他马屁的企业家，如果不是他，自己怎么也不会想着找西方娘们玩一下。

　　两人本来很安全的，因为那名企业家上次来过一次，玩得非常痛快，没发现有什么问题，因为他知道华夏这边不怎么查的，但没想到这一次却是倒了霉，他和山本正男进去后不久，山本正男正和一个罗莎女人在一起搞的时候，警察突然闯了进来，把他和山本正男两人都逮了一个正着。

　　一想到这事，山本正男简直是感到没脸见人了，如果让国内知道这事，他这个首席谈判代表肯定要受到处分，而那名企业家的名誉也会扫地，到时候他的企业也就完蛋了。

　　看着叶平宇故意这样问他，山本正男坐在那里低着头，猜测着叶平宇过来看望他的用意。叶平宇看到他仍然不说话，便是开口说道：“山本先生，如果你现在想马上出去，我可以帮你的忙。”

　　叶平宇一这样讲，山本正男立刻抬头看了叶平宇一眼，然后过了一会儿才说道：“叶先生想怎么帮我？”

　　叶平宇看着他说道：“我可以让警察放了你，并且不告诉别人你曾经来过这里，你的名声并不会因此而出现什么问题，你看我这样帮你行不行？”

　　叶平宇知道山本正男的心思，山本正男不敢把真名告诉警察，如果他把真实身份告诉警察的话，或许他可以享有外交豁免权，然而他没有这样做，便是说明他心里面很怕别人知道他嫖娼的事，这很正常，倭国人也很讲面子，怕丢人，有这种心理很正常。

　　果然，叶平宇一这样讲，山本正男顿时眼睛亮了起来，如果叶平宇能帮他这个忙，那就是太好了，至少他不会声名扫地，毕竟他现在这么大年纪了，经不起名誉的受损了。

　　“叶先生，这，这，谢谢你了，谢谢你了。”山本正男口不择词地说道。

　　叶平宇笑道：“山本先生不用客气，华倭之间要友好嘛，应当相互帮忙才是，我帮了山本先生，山本先生一定也会想法帮助我的，对不对啊？”

　　叶平宇这是要讲条件的，山本正男看了叶平宇一眼，问道：“叶先生想让我帮忙做什么？”

　　叶平宇直视着山本正男的眼神，静静地说道：“山本先生作为贵国的谈判代表，来到我国与我们进行商谈，我觉得我们还是秉着友好协商的态度来进行，我们可以签订一个华倭友好协议，促进我们两国之间的贸易往来，扩大两国之间的进出口项目，共同实现两国之间的经济增长，山本先生对此意下如何？”

　　山本正男一听，马上说道：“叶先生，我此行的目的正是如此，希望贵国能取消对稀土贸易的限制，促进我们两国之间的贸易嘛！”

　　叶平宇却是微微笑了一下道：“山本先生，看来你误会了我所说的意思了，我们之间是要扩大交往，增加贸易数额，但是我国现在和贵国一样是要出口具有技术含量的产品的，而非技术含量产品，我们现在要减少生产，所以不能扩大稀土贸易，因此你所想扩大稀土贸易的事情是不可能的，如果你愿意在其他方面加大我们两国之间的进出口贸易，我愿意帮你！”

　　叶平宇提出了这样一个条件，他之所以提出这个条件是因为现在华夏有着大战略，那就是增强华夏在亚太地区的经济主导权，而不是让美国人再来主导亚太地区的经济发展的权力，好多贸易规则都是美国人制定的，这样的结果就是华夏人在贸易交往当占不到好处了，现在要设法改变这种情况。

　　而如果能与倭国建立起紧密的贸易联系，从而把倭国的力量打过来，必然就会让美国的力量受到减弱，现在美国始终盯上华夏了，要遏制华夏崛起，华夏必然要采取一定的手段进行反击。

　　现在叶平宇把这个条件讲出来，山本正男听了之后，一时默然无语，想了想便告诉叶平宇道：“叶先生，这个事情不是我所能决定的，我回去之后需要向我国政府汇报。”

　　叶平宇道：“山本先生，我并没有要求立刻达成这样的协议，但是希望你能回国能促进这个协议的签订，这样对我们两国都是一个很好的事情。”

　　听了叶平宇的话，山本正男想了想说道：“叶先生，稀土贸易这事没得谈了吗？”

　　叶平宇道：“这个事情没得谈，而且我还要求山本先生不要因为这个事情采取其他的法律手段，而且即使你们采取了，我们也不怕，我们有足够的资源和手段，去应对你们。”

　　山本正男听完叶平宇的话之后，感到此行不但没有任何的成果，而且还要受制于叶平宇了，这事情办的真是让人无语了。

　　“叶先生，你真是一个厉害的对手，老夫这次是彻底败在你的手上了。”山本正男摇了摇头叹气道。

　　叶平宇笑着道：“山本先生，你不要气馁嘛，我自从见到你就是把你当作朋友的，不然的话，我怎么可能过来见你呢？这样，我们先不达成一个友好协议，但是一定要有一个友好声明，不然我们谈了半天没有谈出任何的成果，你回国也是没法交代，至于稀土贸易，我们可以作一些让步，那就是作出一个简单的声明，声明我们会慢慢增加稀土供应量，这样也是让你回国好交代一些，你看怎么样？”

　　山本正男一听，马上说道：“叶先生，如果这样的话，那就是感谢叶先生了。”

　　叶平宇点了点头，与山本正男谈好了这个事情之后，立刻与公安协商，将山本正男和那名企业家给放了出去，不要对外进行声张。

　　叶平宇办完这件事之后，到了第二天，便约山本正男出来见面，表示王副总理要见他们一行。

　　山本正男回去以后，倭国的人员肯定是要问他们去了哪里。山本正男就是告诉他们，他和那名企业去了华夏的一个市场作了一个基础的调查，同时会见了一个老朋友，为下一步谈判做好准备。

　　倭国人听到他这个解释便也没有再追问，然后驻华使馆那边听到山本正男回来了，也是没有再去报警。

　　山本正男在倭国只能算是民间代表人士，此次来华只是受到倭国政府的委派，如果是倭国政府的正式人员出现这种情况，那肯定是要进行调查的，那样的话，山本正男的行踪很可能会暴露。

　　现在山本正男侥幸度过了这一关，王副总理还专门见了他，谈了一些华倭友好的事情，让他做好华倭两国之间和平的使者，山本正男连忙称是，感到非常的光荣。

　　在这种情形之下，叶平宇亲自带人与山本正男进行谈判，虽然在谈判桌上唇枪舌剑，但是私下里的交易已经达成，所谓的谈判不过是走了一个过场，到了最后，双方各自让步，华夏方面同意逐步扩大稀土贸易规模，而倭国则同意提高对华的技术出口规模，双方实现各自的互利，但是这只是一声明，并没有太大的约束力，表明双方愿意促进两国之间贸易往来的愿望，显示通过双方的谈判取得了一定的成效。

　　叶平宇代表华夏与山本正男签了字，并对外发表了公告，山本正男属于倭国政府委派来华谈判的人物，这样的公告声明迅速引起了两国新闻媒体的注意，并对此进行了大量的报道。

　　叶平宇一上任商务部长，便是与倭国谈了一个友好协议，虽然这则协议象征意义大于实际意义，但是对于牵制美国的动作还是非常有利的，美国人一看到华倭两国接近，他们立刻开始对倭施展压力，企图阻止华倭两国之间的单独的交往，这样一来，撕毁破坏协议的就是倭国了。

　　倭国历来以美国人为马首是瞻，事事听命于美国主子，现在这一次当然也不例外，因此签订友好协议之后，虽然山本正男极力主张要与华夏进一步签订友好协议，促进两国之间的贸易，但是无奈受到美国人的阻挠，倭国政府根本没有胆量违反美国人的旨意，因此叶平宇与山本正男签订的协议实际上根本没有得到执行。


第1373章 棒子国的客人

　　棒子国突然来人要与华夏进行商谈，对于棒子国，叶平宇有些佩服他们对待倭国人的硬气，但是最近却是让他发生了看法，棒子国最近紧跟美国爹的步伐要在半岛布置什么阿德系统，据说那玩意很厉害，想用来对付他兄弟，但暗地里却是为了对付华夏。

　　华夏人民很恼火，导致棒子国的产品在华夏没人买了，旅游也不去了，棒子国内也乱了套，棒子国上下都很急躁，现在居然派着代表团过来要与华夏进行谈判了。

　　接到这个通知，叶平宇立刻召开商务部的高参们商量对策，棒子国人性子倔，华夏警告他多次了，不要让他紧跟美国走，但是他就是不听，一心想着与华夏作对，现在经济上受不了，就跑到华夏想谈判了，如果华夏下一步动一下导弹啥的，他还想好不？

　　光想着从华夏得好处，却是一心想与华夏过不去，世上哪有这样的好处，简直是占便宜占惯了，停不下来了。

　　叶平宇自己先分析了一下，觉得棒子国之所以这样，完全就是美国在背后操纵，美国在华夏周围着有许多干儿子，这倭国是他大儿子，棒子国就是他二儿子，美国人就是利用他们这些干儿子跟华夏作对，南海那一片，几个干儿子刚刚折腾完华夏，现在又轮到棒子二哥了。

　　美国一时家大业大，干儿子多一点家产也是够用的，但是美国人也聪明，不想着动用自己的家产，得让干儿子们上，然后口头许诺一些就行了，倭老大和棒子老二家底子也厚实些，让他们俩人冲到前头，闹腾一下，他们两人也没啥怨言啥的。

　　但是南海那一片，一个个家底子都不怎么厚实，美国光口惠而实不至，闹腾几下，一看到啥好处也得不了，便是不闹腾了，有人还想闹腾，华夏只要出一出招，就打了他的七寸，现在正厚着脸皮想与华夏友好，要回那几辆破车啥的。

　　叶平宇想了一想，觉得棒子国过来要与华夏谈判，说明他们由于国内乱套，经济下滑，撑不住了，一定想着通过与华夏之间的谈判来渡过难关，但是政治经济永远是联系在一起的，他们只想着获得好处，但是却不想承担什么义务，老把枪口对准华夏，这样的事情华夏绝对不能接受。

　　商务部的高参们聚在一起商量了一下，经过分析，他们认为棒子国之所以要来到华夏进行谈判，主要还是国内的经济压力在起作用，而且这一次前来要谈判的人员要以民间人士为主，政府人士为辅，棒子国内也有反对部署阿德系统的，这是一股可以利用的力量，如果能接待他们，并且让他们回国后反对部署阿德，对华夏是有利的。

　　叶平宇听了他们的分析，想了一想，觉得有一定道理，但是也要防止他们是在打埋伏，不过是虚晃一招，然后，依旧坚持部署阿德系统。

　　大家一分析也有这种可能性，不排除，因此要做两手准备，一些要求可以答应他们，但是要看他们回国后的行动。

　　叶平宇在经过研究分析之后，才按照中央的要求出面接待了他们。领头的是棒子国的一个议员叫卢太笨，棒子国人的名字就是起的有个性，还有叫这个名字的，叶平宇听了之后，也只能叹服了，见面之后，便是笑着说道：“太笨先生，你好，你好。”

　　卢太笨的年龄与叶平宇差不多大，一见到叶平宇之后顿时微笑起来，与叶平宇紧握双手，显得很是亲近。

　　看到卢太笨的样子，叶平宇感到比起山本正男好多了，倭国人的气质与棒子国的气质还是不太一样，倭国人总让人感到有些阴沉，而棒子国的人似乎要好一些，不那么阴险，但是只要当了美国的干儿子，做的事情就是不那么地道了。

　　“很高兴见到部长先生。”卢太笨也是笑着向叶平宇说道。

　　叶平宇与卢太笨一起走进会客的大厅，分宾主而坐，其他人等依次坐下。叶平宇不懂棒子国的语言，自然是要翻译啥的，因此两人便是通过翻译进行交流。

　　“部长先生，最近我们国家的企业在贵国遇到了困难，而贵国的人员去我们国家的人数也变少了，我认为这样不利于我们两国之间的经贸往来啊！”卢太笨坐在那里，想了一想，便是向叶平宇说道。

　　叶平宇看到他这样讲，便是眉头一皱说道：“太笨先生，我们历来主张两国之间友好的，这种友好是全方位的，因为我们觉得贵国与我国有着共同的民族历史，而且是万年不变的好邻居，但是最近发生的一些事情，伤害到了华夏人民的感情，导致两国之间的经济往来变冷，我们看到了，也是很担心，贵国能派您到我国来访问，我们是欢迎的。”

　　叶平宇只是客套了一下，却是没有接卢太笨想要听的话，卢太笨不能只想着好处，而不带来一些礼物给华夏，难道华夏就会答应加强两国经贸往来了吗？

　　卢太笨听到后，说道：“叶先生，我在国内一直是主张两国之间友好的，但是你也知道我们国内的一些政客们总是喜欢搞来搞去，执意要部署阿德系统，我对此一直是坚决反对的，不希望这样会伤害到两国人民的感情。”

　　叶平宇看到卢太笨对于华夏还是持着友好态度的，便是面带和善地说道：“贵国政府坚持部署阿德系统，这是导致两国关系出现变化的根本原因，我们很欢迎太笨先生这样持两国友好关系的人来到我们国家访问，但是如果贵国还是坚持如此的话，那我们也是没有办法，友好归友好，但是我们的友好不是没有原则的，也不是单方面的，请太笨先生回国后能把这个事情讲清楚，让你们国内更多的人反对部署阿德系统，我们两国之间才能实现真正的友好，从而促进我们两国之间的经贸往来。”

　　叶平宇把话说明白了，卢太笨听到后说道：“我此次来华访问，目的就是要让贵国了解到我们的心声，希望能促进两国之间人民的了解，在这期间，我将与贵国的有关人员再进行会面，表达我们的意见，但经济交流这一块是我们的重点，希望部长先生能够支持。”

　　叶平宇道：“支持是肯定的，这个请太笨先生放心，我们会保障贵国在我国投资企业的权利，同时也会支持贵国企业再来华夏投资，但是如果贵国政府仍然一意孤行，势必会让局势进一步恶化，这是我们不愿意看到的。”

　　卢太笨点了点头，表示同意这个观点，告诉叶平宇，他们也很关切这个事情，回国后立刻去做这方面的工作，迫使他们国家的政府放弃与华夏过不去的想法。

　　感觉卢太笨人还真诚，叶平宇与他就深入地谈了一下，表示会缓和一下两国之间的紧张气氛，促进贸易的往来，但是在核心问题上，华夏是不会让步的。

　　卢太笨与叶平宇会见完毕后，又与华夏的其他一些人见了面，目的是在表达他们的立场，争取华夏的理解。三天之后，卢太笨便是回到了国内，回到国内后，发动一些企业界人士反对政府的做法，引得棒子国政府十分被动。

　　看着棒子国内的情况，叶平宇也是有些感慨，棒子国政府恐怕是没有什么自主权的，老是要听从美国的号令，现在搞得国内乱了套，这个能怪谁啊？

　　华夏要想在世界上有着自己的话语权，还是要做好国内的事情，不怕一些国家在我们周边兴风作浪，华夏还没有做什么，棒子国就是感到撑不住劲了，这便是华夏国力增强的缘故。

　　一切要服从国家利益，叶平宇内心里头坚信这几个字眼，我们所做的一切工作都要围绕着这个目的，他想了一想，对商务部里的相关人员进行了调整，商务部里面人员也是众多，面临的诱惑也是多，必须要时常对他们的教育，让他们时刻不要忘记国家，把人员调整好之后，好让商务部的工作出现新的起色。

　　接到中办通知，叶平宇要陪同总理出访，访问地点是欧洲，美国人想跟我们过不去，那我们就去欧洲搞友好，促进华欧之间的经济往来，以保证华夏与世界经济的联系。

　　叶平宇作为商务部长自然要跟着前去，当然除了他还有好多的人员，一大群人，第一个先去的国家就是德国，而在德国，叶平宇有着老朋友哪，马克市长，汉娜美女妹妹，都是老朋友。

　　然而此次是高层访问，叶平宇肯定没法与他们进行见面，他陪同总理出访，主要还是配合工作，把商务方面的工作为总理做好参谋工作，然后代表华夏签订一定的贸易协定就可以了。

　　都是一些高层的领导，叶平宇一路上也不好说什么，倒是总理把他叫过来问了一些事情，然后看到气氛很紧张，总理开了几个玩笑，惹得大家哈哈大笑起来，气氛顿时放松起来。


第1374章 访问

　　叶平宇跟随代表团先来到了德国首都高林，下塌当地宾馆后，总理召集大家开了一个会，然后进行了一个分工，让大家各自准备好谈判和会见的东西，好与德方开展会谈。

　　叶平宇来到德国之前，也是当前德国的情况作了了解，德国的经济发展一直非常强劲，制造业特别发达，华夏现在好多东西要向德国进行学习，因此维持与德国之间的经贸联系是十分重要的。

　　中央也十分重视与德国之间的关系，促进华夏与德国之间的友好往来，欧洲不像倭国和棒子国那样是美国的干儿子，而是美国的小弟，既然是小弟那就不会那么听从老大哥的话，只有干儿子亲儿子才会那么的听话，这一点与倭国和棒子国有所不同。

　　总理和德国的总理进行了会谈，重点谈了两国之间的政治经济联系，实际上以经济联系为主，此次欧洲之行，要与主要的欧洲国家达成一系列的贸易协定，要拿出五百亿美元来购买欧洲的产品，因此德国法国英国等国都非常重视此次华夏领导人来访。

　　一口气拿出五百亿美女来购买他们的产品，这是让他们感到非常震撼的。叶平宇知道这个事情以后便在想，国家发展了，强大了，就是有好处，面对五百亿的购买力，无论是哪一个国家都会心动的，有些国家还想与我们作对，其实我们没有必要动用其他手段，仅仅是经济手段就让他们感到压力了。

　　然而华夏拿出这五百亿绝不是随便买，随便送，我们现在出去买东西，要么是高科技一点的东西，能让我们看上眼的，看不上眼的，我们肯定不会买，现在好多高科技的东西我们自己就能生产了，干嘛要买你们的？而除此之外，便是要买一些资源，现在世界上缺的就是资源，华夏每天消耗的资源也是不少，需要大量进口资源，不过欧洲这个地方也没有什么资源，华夏看中的还是它的工业技术，如果没有这个东西，华夏没有必要与他进行经济往来了。

　　欧洲各个国家地盘不大，市场自然也是不太大，它太需要华夏这个市场了，然而要想进入华夏的这个市场，却是需要一定的竞争力，美国倭国棒子国也在争夺华夏这个市场，相比起来，欧洲属于比较弱的一方，不过德国属于例外，他的工业实力比较强悍，一直是华夏学习的目标，但是现在他也需要讨好华夏一番，拿出他的杀手锏，才能真正赢得华夏的认可，从而保持住他在华夏的竞争力。

　　德国方面知道华夏领导此行的目的，自然是召集了国内的顶尖的企业家过来与华夏方面进行会谈。而对于德国方面的情况，就需要商务部事先掌握信息，我们绝不是乱撒钱，而是要实实在在的东西，如果他们无法给予我们，我们是绝对不会要他们的东西。

　　叶平宇此时就是十分忙碌，需要给总理提供大量的信息，商务部有很多的驻外机构，在德国也是有着很多，此外还有一些华夏的企业在这里投资，与德国方面进行商务往来，从他们那里也可以获得一些经济上的信息。

　　经济情报对于一个国家非常重要，不次于军事情报和政治情报，商务部在这方面就是要掌握着一些经济情报，从而为领导人决策提供方便。

　　叶平宇本身从事过特殊工作，现在当了商务部长，自然是非常重视这一块，针对驻外人员的情况，专门提出要求，让他们认真做对当地经济情报的搜集，当然这不是让他们去当间谍，而是让他们正常地搜集一个地方的情报，这是一个很正常的事情，而不是让他们去违反当地的法律去做这些事情。

　　叶平宇把这些掌握的情报信息交到总理那里，总理根据情况作出判断分析，从而与德国方面进行谈判。

　　叶平宇作为主要参加人员参加了与德方的会谈，总理与德方总理进行了面对面地交谈，其他人员坐在那里听着总理与德方总理会谈对话。总理的讲话让他感受到了作为大国总理的底气，现在华夏的领导人到哪个国家都是很受欢迎的，因为华夏有着这样的实力和自信。

　　德方也是很真诚，因为他们需要向华夏方面出口他们的产品，他们必须拿出最好的东西展示给华夏人看，当然不是在这次会谈上。总理只是讲一些原则性的东西，具体的操作要由叶平宇他们来操作。

　　而德国方面也是如此，他们听取了华夏方面的要求，然后根据华夏方面的要求，作出一些许诺，当然也是原则性的，但是只要他们答应了，德国的企业就是会根据政府的要求来向华夏方面提供他们最先进的产品。

　　当然由于欧洲与美国之间的一体性，也就是说他们大哥二哥的关系，虽然大哥与二哥有时候不一致，但是有时候二哥还是要听大哥的，他们现在仍然追随美国大哥的脚步，对华夏进行一些高科技的封锁。

　　对此，华夏一直是反对的，要求他们解除对华夏的高科技出口禁令，只是由于政治上的原因，他们无法满足华夏的这个要求。

　　当然此次来到这里访问，并不是要解决这个问题的，而是要扩大与他们的经贸合作的，总理与德方进行了一个多小时的会谈，定了一些事情的调子，随便便是具体的商谈，但是只要大框架定下来了，小问题就是好谈了。

　　会谈结束后，华夏与德方签订了贸易协定，和一大批订单，这都是叶平宇事先安排好的，至于德方能不能完成这些订单，那就是他们的事了。

　　签订完协议之后，两国总理专门举行了发布会，简单地回答了记者的提问，然后访问德国的计划便是完成，华夏与德国方面签订了高达一百亿美元的采购合国，消息传出后德国股市顿时一片飘红，法英两个大国知道后已经翘首以盼等待着华夏去他们国家访问了。

　　这股华夏旋风只刮的整个欧洲沸腾起来，法英两国领导人在华夏领导人没到之前，便是提前召开发布会，公布了华夏总理将要到他们国家访问的消息，以这种方式来表达对华夏人的欢迎。

　　叶平宇得知这个事情，不禁是微笑起来，觉得西方人的真是实用主义者，只要有利于他们的事情，他们就非常高兴，他们真正的利己主义者，相反华夏人由于受着几千来的儒家熏陶，倒是一直讲义不讲利，在对外交往中，比较注重对方的感受，己不所欲，勿施于人，这是华夏的交往原则，对外援助也不讲究条件，这是华夏人的友好之处，然而西方人却是一直在占据着所谓的道德制高点，这便是他们的功利之处，在他们看来，即使所谓的道德制高点，也不过是他们用来谋取利益的工具而已，这是他们的实用主义哲学所造成的。

　　想到这些，叶平宇感到华夏人也要转变思路，对外经济交往，既要谋取利益，同时也要注重话语权的争夺，要让我们的主张成为他们的主张，我们既不能只讲利，不讲义，也不能只讲义也不讲利，处处受制于人，我们要与他们交往，他们得到我们想要的东西自然是很高兴，但是他们也要满足我们的要求，这样才能对等，不必急于为了友好的目的而作出没有意义的妥协和让步。

　　法英两国的工业实力相比起德国来说，工业实力要差那么一大截，但是他们也有他们的优势之处，华夏也需要从他们那里得到一些我们需要的东西，当然他们也想着从我们这里拿到大订单，促进他们国家经济的发展。

　　总理也是与他们的总统和首相进行了会谈，发表了共同声明，签订了大额订单，订单签订以后，他们的股市也是一片飘红，让世人看到了华夏旋风所带来的影响。

　　英国与华夏的关系之前一直处于不稳定状态，这次英国方面抓住机会化解这种不稳定的情况，促进了两国之间的交往，会谈结束后他们感到非常满意。

　　欧洲自从二战之后，便是陷入了千年老二的地步，主要原因还是他们的国家实在狭小，人口也不多，他们之所以能称雄世界几百年，是因为他们那里是科技的发源地，科技的发展让他们成为世界上最先进的国家，从而实力迅速崛起，占据了整个世界的中心，但是由于他们内部矛盾重重，相互打来打去，最后让美国占了便宜，美国的发展可以说是搭了欧洲的顺风车，最后是直接碾压欧洲，成了与自己亦步亦随的小弟，一直到今天都无法改变，然而今天华夏在崛起，欧洲越来越看不到再次称雄世界的希望了。

　　叶平宇在思考大国兴衰的时候不禁就会想到这些事情，华夏国土大，人口众多，市场大，发展迅速，只要华夏努力发展，一定是可以实现华夏民族的伟大复兴的。


第1375章 会见卢云

　　华夏带着庞大的经贸代表团跑到欧洲那疙瘩送了一个大礼包，引得全世界都轰动，叶平宇作为经贸团的主要成员，经历这一次事件，心里上自然感到很光荣，以前是华夏求着人家，现在轮到别人求华夏了，这便是经济发展和国力增强带来的必然结果。

　　总理访问完之后便是离去了，而叶平宇则是留在欧洲暂时没有离去，而是要与欧盟的官员谈一谈，建议成立华欧自由贸易区的问题，华夏面对美国的贸易之争既要守，也要攻，美国来玩我的下腹部，到亚太这一块搞PPP的，华夏也要到它的老地盘去玩一把，拉拢一下千年老二欧盟，加强与他们之间的关系，也恶心美国一下。

　　叶平宇作为华夏的首席谈判代表和钟强一起与欧盟方面的关系进行联系，由于刚刚送了一笔大礼，欧盟的官员当然非常高兴，与叶平宇见面的时候都笑得眯起了小眼睛，虽然西方大鼻子官员的眼睛并不小。

　　面对叶平宇的提议，欧盟的官员表示非常感兴趣，愿意与华夏建立起紧密的经贸联系，但是这个事情是不可能一蹴而就的，需要一个长期的谈判过程，只要华夏与欧盟之间有着共同的目标，最后一定能实现建立华夏与欧盟之间自由贸易区的梦想。

　　欧盟的官员表了态，叶平宇当然不会指望他们马上答应华夏的要求，现在先向他们打出了牌，就看他们如何接招，然后好让美国人看到，这就达到目的了。华夏真正想实现的目标还是成立亚太经济新联盟的事情，至于华夏与欧洲之间的关系不过是虚晃一招，让美国人紧张一下，然后好让美国老实一下，不要老想压缩华夏的经济发展空间，获取他们的国家利益。

　　叶平宇在这种谈判当中充分领略了大国博弈的风云变幻，美国人虽然仍然想独霸全球，然而面对华夏国、罗刹国、欧盟、倭国等一些经济和军事大国，它显然是力不从心了，然而它仍然不会放弃独霸全球的想法，因而大国博弈仍然继续，而其中之一，便是经济上的博弈，而且按照资本主义的本性，资本主义国家最后的目的还是为了攫取经济利益。

　　叶平宇与欧盟谈判了一个多星期，初步签订了一些协议，然后就是回国了，出外半个月，叶平宇感到非常疲惫，王副总理让他休了两天假，但是他却是拒绝了，呆在这个位子上就是要适应这样忙碌的工作和生活，如果一感到疲惫便是要休息，那什么时候都有休息的理由。

　　商务部不仅仅是关注与国外进行交往的事情，国内的事情也要关注，商业的繁荣是国家经济发达的标志，如果没有商业上的进步，国家的经济肯定要陷入到一种停滞的状态。

　　国内电子商务的发展促成了新经济的产生，商务部在这一块肯定要有所关注。老巴集团的总裁卢云约与他见面，叶平宇知道以后，便是立刻答应了。老巴集团是一家电子商务企业，现在国内做得风生水起，如何进一步促进电子商务的发展，有些东西需要与他进行交流一下。

　　卢云是一个非常善谈的人，而且头脑也很灵活，虽然有些好吹牛，但是这似乎并不是太大的毛病，好多梦想都是吹牛吹起来的，只要在吹牛的同时能够踏实做事就行。

　　卢云之前与卢宫明关系非常要好，但是叶平宇突然上任之后，卢云对叶平宇不大了解，也不熟悉，觉得叶平宇一个地方的省领导居然一跃而上成了商务部长，是不是什么都不懂啊？

　　当然这只是卢云心里的想法，他绝对不会表现出对叶平宇的蔑视，毕竟叶平宇是商务部长，企业要发展还是要获得政府的支持才行，不然，自己就是有再大的本事，恐怕也是发展不起来。

　　对于卢云的情况，叶平宇也是了解了一些，国家的经济要发展，需要一些创新的人才，来增加国内经济的活力，卢云应当属于那创新的人才当中，而他也是比较欣赏那些创新的企业家，而不是一心钻到钱眼的企业家。

　　卢云来到商务部还带了几个助理，叶平宇在商务部的会客室里头与卢云见了面。一见到卢云之后，叶平宇先是伸出了手，而卢云一见到他，立刻躬起身子，双手伸过去与叶平宇握手。

　　叶平宇笑了笑道：“卢云同志非常年轻啊，我以前对卢云同志的名字就是如雷贯耳，今天终于见到真人了！”

　　卢云立刻笑了起来道：“想不到叶部长还知道我，早就想过来见一见叶部长，但是一看商务部网站的新闻看到叶部长整天没空，所以到现在才过来。”

　　卢云是一个很会说话的人，叶平宇笑了笑道：“其实你们就是在晚上休息时间过来找我，我也会见你们的，你们是重要的民营企业，现在刚刚在美国上市了吧？”

　　卢云马上说道：“刚刚上市，是全球最大的一次IPO，非常顺利，这得力于我们在国内的发展，十几年前，我们也没有想到会发展到这种地步，这都是我们国家不断发展的缘故，国家发展了，我们企业走出去也是感到扬眉吐气。”

　　叶平宇笑道：“卢云同志说的非常对，国家发展，个人才能发展，国家不发展，个人本事再大也是没用，时代造就英雄，卢云同志就是这样的英雄，你们一直坚持创新，跟随着时代的节拍，一步一步地过来了，这说明小到一个企业，大到一个国家，都不能墨守成规，都要适应时代发展，不断创新，你们做的非常好。”

　　卢云马上说道：“叶部长真是过奖了，我们只是尽自己的努力去做，目前还有许多不足的地方，同时也会遇到一些困难。”

　　叶平宇大手一挥说道：“有什么困难就讲出来，政府想办法帮你们解决，我们现在正在实施走出去战略，你们是大企业，现在也正在走出去，希望你们能做得更好。”

　　卢云非常高兴地点着头，卢云此次过来只是想与叶平宇建立起良好的关系，并没有其他的目的，而叶平宇在见过他以后，觉得国家也需要一些有能力的企业走出去，为实现国家发展大战略而服务，然而卢云虽然企业做的好，但是在一些小节上却是不大注意，得想法让他注意一下。

　　叶平宇与卢云一起吃饭，看到叶平宇非常平易近人，没有高官的架子，卢云倒是有些喜欢叶平宇了，不时地与叶平宇开个玩笑，叶平宇呵呵地笑着，说他有娱乐明星的精神，经常会娱乐他人。

　　卢云便笑着说自己在娱乐圈有着不少的朋友，他们跟自己的关系非常要好，如果要举行什么活动，他们一定会过来捧场。

　　看了卢云一眼，叶平宇说道：“卢云同志，这些明星与你的关系非常密切，你觉得是好事还是坏事呢？”

　　没想到叶平宇会这样讲，卢云一时没有反应过来，想了想说道：“我觉得是好事啊，因为多条朋友多条路嘛，而且他们属于娱乐圈的名人，现在的经济又是眼球经济，我觉得是非常不错的。”

　　叶平宇知道他是这样的心理，便是对他说道：“交朋友是好事，但是你本身也是名人了，而且是企业界的名人，我们做什么事都具有角色意识，你在私底下接触一下他们未尝不可，但是如果你与他们交往太多，恐怕会对你们企业造成一定的影响，我们经常说，有一些鸟儿非常爱惜他们的羽毛，你现在也是啊，所以，我建议你啊还是要多爱惜一下自己的羽毛，不要让别人给弄脏了，你们企业的发展不仅仅是你们企业的事情了，而且也关系到国家的事情，因为你们壮大了，也是我们国力增强的一个方面嘛，你说是不是啊？”

　　想不到叶平宇想的如此深远，卢云听了叶平宇的话，深感有道理，以他现在的地位如果再不爱惜羽毛，万一有哪一天让人给摆了一刀呢？而且叶平宇如此重视他的企业，自己更是要努力，不然对不住国家对他的信任和支持。

　　卢云连忙向叶平宇表示，自己回去以后一定要认真思考一下这个问题，梳理一下企业将来的发展思路，思考好了再过来向叶平宇报告。

　　叶平宇笑了笑道：“卢云同志，我只是一个建议，如何做，你们自己考虑啊，不然，别人一定会说干涉你们企业的事务了！”

　　卢云马上呵呵大笑起来道：“叶部长，您真是平易近人，我们企业发展需要政府的支持，这怎么能叫干涉呢，而且您这是对我个人的忠告，我觉得非常好，希望您能一直支持我们企业的发展，并为我们提出宝贵的指示！”

　　叶平宇一听，也是不禁呵呵大笑起来道：“卢云同志，你是一个很有趣的人，怪不得那些明星什么的啊，喜欢与你交往呢，而且还没有传出什么绯闻来！”

　　卢云咧开大嘴一笑道：“我长成这样，还能有什么绯闻啊！”

　　“哈哈！”叶平宇不由爽朗大笑起来。


第1376章 克里思通

　　叶平宇与卢云的见面非常愉快，与国内商界的大佬见面其实是他经常要做的工作，不但是民营大佬，还有一些国企大佬，他需要与他们见面了解企业的情况，然后做出一些正确的决策。

　　这不，卢云前脚刚走，王林林同志又来了，王林林同志与卢云同学双方一直飙着劲，为什么呢？因为他们俩人不停地在争夺华夏首富这个头衔，有的时候卢云同学突然冒了出来，成了首富，而王林林同志呢，则屈居第二，但是不料股市风云变幻太大，今天你是第一，明天就可能一文不值，所以王林林同志也就有了获得首富的机会。

　　这让王林林同志对卢云同学有些不爽，当然这不是根本原因，根本原因在哪里呢，当然在于他们两人的企业经营方式完全不一样。卢云同学聪明绝顶，搞了新经济，杀死一大片实体店商铺，然而王林林同志却是卖商铺的，他能不恼吗？

　　当然王林林同志那也不是一般人，你有张良计，我有过桥梯，人家也是做得风生水起，而且开始往娱乐业方面发展，实现企业的整体转型，不再想着把房地产这码事做到底了，要改行了，而且人家老王同志歌也唱的好，不做娱乐业真是亏了。

　　叶平宇一见到他，自然是也是敬仰已久，因为人家老王当过兵，当兵的人总是让人感到敬重的。而老王的年龄也是比较大了，因此，叶平宇要尊重人家。

　　“王总好啊，王总你歌唱的真不错，现在都火了！”叶平宇称呼卢云为卢云同志，因为卢云是一个纯粹的民营企业家，叫他一声同志，会让卢云感到大家是志同道合的，当然这话不能往歪处想，而王林林同志本身就是同志，人家可是当过兵的，因此叫他一声王总比较合适。

　　王林林的小眼睛不禁是笑了起来道：“叶部长你也听过我的歌？”

　　叶平宇笑道：“网上一有你的歌，我就是专门听了听，真是唱的不错，网上人说你是企业家当中唱歌唱得最好的，又是歌唱家中企业做的最好的，全都是一片溢美之词，我看了之后都有些崇拜王总你了！”

　　王林林哈哈大笑了起来，说道：“叶部长，有时间我专门为你举办一场个人演唱会，一万块钱一张的门票，先实现赚他一个亿的小目标！”

　　听到王林林这样自嘲，叶平宇也是大笑起来道：“你说的对，先赚他一个亿，你开一场演唱会就要赚一个亿，你让那些专业的歌星也是无地自容了啊，你一个亿的小目标，让多少年轻人以泪洗面啊！”

　　王林林哈哈大笑，知道自己一时的失言成了网民们的笑柄，其实这话说的是他自己，只是表达意思表达错了，但是错已铸就，就让大家娱乐一下吧，做人一定要有娱乐自己和娱乐他人的精神啊！

　　叶平宇与王林林说说笑笑，然后便听了王林林关于他们企业经营情况的报告。王林林的企业体量很大，而且还是关系到国计民生的房地产企业，现在听到他们企业要实现转型，叶平宇对此给以肯定，房地产本身没有多少科技的含量，只是能够促进就业，但是在促进就业的同时也让很多人买不起房，这便是引起了负面的问题，因此实现平衡的最好办法便是既要发展房地产业，同时也要做到可控，不失控，让更多的人能买起房。

　　王林林能事先考虑到将来会发生的问题，及时实现企业转型是一个很好的事情，他表示非常赞员，尤其是现在文化产业正在蓬勃发展，王林林的企业能进入文化产业发展，是一个明智的选择。

　　当然这个问题不只是他看到了，卢云也是看到了，开始大手笔布局文化产业发展，以卢云雄厚的实力，肯定不会比王林林搞的差，两人现在一直在相互竞争着。

　　“王总，你儿子现在比你还有名啊！”叶平宇笑着和王林林又开了一个玩笑。

　　王林林知道叶平宇说这话的意思呵呵笑起来道：“犬子太不听话，老是喜欢参加娱乐活动，没办法，没办法！”

　　叶平宇立刻哈哈大笑起来道：“不错，不错，虎父无犬子啊，你儿子也是一个很优秀的人！”

　　王林林立刻笑了起来，对于叶平宇的话他是非常认真听的，虽然看上去像是开玩笑，但是这里面可能传递出什么信息来，比如叶平宇是不对他儿子不满意了？虽然叶平宇以一种开玩笑的口吻和他说的，但是也要考虑自己儿子是不是太高调了，都让叶平宇这样的高官注意到了，回家以后要让那臭小子老实一点。

　　但是实际上，叶平宇并没有这种意思，不过是想着活跃气氛与王林林随便聊一聊的，如果是卢云他肯定不会多想，然而王林林是懂政治的人，自然就会多想了。

　　叶平宇与国内的商界大佬们连续见了几次面，主要还是对国内的商业发展情况做出一些了解，从而为壮大国内市场，提升国内消费而作出一定的决定，没有国内的市场就不可能有对国外的大手笔，西方国家现在越来越重视华夏国内庞大的市场，华夏的人口太多，这个市场难以想象，美国虽然强大，但是它的人口却是远远小于华夏，随着华夏国人生活水平的提高，这种庞大的消费行为是非常恐怖的，只是现在华夏人好多还是从苦日子过来的，还没有形成消费的习惯，此外还有着一些教育、医疗和房价的压力，导致一些人不敢消费，只要这些问题解决了，消费的倍增肯定是非常可能的。

　　而正当他与着国内企业家见面了解情况的时候，美国商务部长克里思通透过外交渠道，表达出要到华夏来访问的要求，外交部门把这个情况反馈给了叶平宇，由叶平宇来评判一下克里思通前来华夏要访问的目的。

　　克里思通这个人，叶平宇当然是知道的，但是还没有见过面，钟强倒是与他见过面，给钟强的印象是这个人非常傲慢，总把美国利益放在前面，无视其他国家的经济利益，并且在谈判时总是表现出非常傲慢看不起你的样子，让人觉得十分讨厌，钟强与他交手多次了，深知此人的厉害。

　　听了钟强一讲，叶平宇不禁是眯起了眼睛，其实国与国之间，个人风格自然占据一定的位置，但是最终决定谈判结果的还是国家之间的实力，克里思通之所以会如此嚣张，还是在于美国的国家实力，如果美国没有这样的国家实力，他牛逼个屁，但是现在华夏的实力也不容小觑了，难道他还想着咬华夏不成？

　　“这个思通！”叶平宇一边想着，一边念叨着克里思通的名字，思通两个字也是有趣，咋起这样的名字，当然这也怪我们的翻译，不过翻译成这样也是有趣，思通不就是私通吗，这老小子不会与别人有什么私通的行为吧？

　　叶平宇不禁是笑了一下，别看他只是这样想了一下，却是在心理上先占据优势，这个克里思通没有什么可怕的，他要来就让他来是了，如果不同意他来华访问，反而显示出我们自己的小气来。

　　叶平宇这样一想，便是决定建议同意克里思通来华访问，并且要提前做好各项准备，防止克里思通来到后提出什么过分的要求，影响到两国的正常往来。

　　王副总理听取了他的建议，觉得叶平宇的决定是正确的，并且预先评估，克里思通之所以会来华访问，肯定是因为之前去华夏转了一圈，他们坐不住了，要过来与华夏谈一谈，给华夏一点颜色看看。

　　叶平宇想了一想，觉得王副总理分析的很有道理，克里思通是来者不善，善者不来，但是既然要与美国过过招，那就是要不要怕，让他来，看他能玩出什么幺蛾子来，只要我们做好准备，以实力作为后盾，克里思通奈何不得我们。

　　定了这个基调之后，叶平宇便是开始准备与克里思通谈判的事情，这个事情主要还是由钟强来负责，因为钟强是经验老到的谈判专家，叶平宇对他十分尊重，钟强看到叶平宇虽然年轻，但是比较尊重人才，而且有胆略有魄力，心中自然也是对叶平宇十分敬重了，自然而然地便听从叶平宇的指示，去做好份内的事情。

　　国内要准备，必须要有情报，叶平宇立刻安排驻美国的商务工作人员把美国国内的一些情况报告到国内，分析一下美国国内当前的情况，知彼知己才能百战不殆，现在外交谈判就是需要这样，商务谈判也是如此。

　　大主意定了之后，外交部门便是开始与美国方面协商确定克里思通访华的日期，而叶平宇在这边便是做好准备，谈判主要由商务部负责，外交部门协助，两部门的工作要协作好。


第1377章 紧张局面

　　美国方面的信息源源不断地传了过来，叶平宇这才知道，自从上次华夏方面去了欧洲送了一个大礼之后，美国国内也是炸了锅，因为当他们得知华夏与欧洲签订了那么大的一个单子之后，美国国内的企业家们不干了，他们感到美国政府无能，没有保障他们的利益，他们也需要加大对华夏的出口，从而赚取他们的利润，现在美国政府没有做到，他们很不爽！

　　他们不爽的话，那么下一次政客们要竞选的话，他们就不会再出钱了，同时这些政客们下台之后，也别想到他们企业里干了，别想再继续赚钱了，他们是一体的，这些政客们必须要为他们的利益而服务！

　　一向强硬的克里思通就是成了他们的出气筒，他们认为，是克里思通的傲慢，导致华夏与美国之间的经贸联系出现了滑坡，同时让欧洲这个小弟捡了便宜，如果再不主动出击的话，华夏与欧洲的自贸谈判一旦落实，那可是就要麻烦了！

　　他们现在必须要拿出有力的措施阻止这一情况的发生，但是绝对不是一味地对华夏强硬，必要的时候也要拉拢华夏一下！

　　克里思通这个老小子做事不可靠，他们要求总统换人，换一个能干的商务部长去华夏进行谈判。然而克里思通是总统的铁杆，哪能说换就换啊，总统就是答应他们马上去华夏访问，一定会满足他们的要求，让他们不要着急，克里思通同志还是有两把刷子的，还是让他去华夏进行谈判。

　　克里思通好歹保住了自己的位子，但是心里头气得不轻，这些大企业的老总们太不像话，居然要求他辞职不干，如果不是总统跟自己从小玩到大，关系铁得两头牛都拉不开，估计现在就让总统给解职了。

　　但是总统也告诫他了，去了华夏不要再表现地那么强硬，要拉拢一下华夏，华夏人民还是我们的好朋友嘛。听了总统的话，克里思通心里头虽然百般不满意，但是也只能如此了，谁叫当初总统之所以能当上总统全靠这些大企业的支持呢！

　　克里思通便是通过美国国务院向华夏方面表达要来华访问的意向，表示要加强两国之间的经贸联系，促进两国之间的友好往来，并希望在他来到华夏访问之后，实现两国首脑的互访。

　　克里思通在与华夏交涉访华的时候是非常客气的，经过华夏国内的一番研判，决定同意他来访。

　　于是，克里思通带着一帮美国企业家主动跑到华夏这边来了，外交部的一名副部长和叶平宇一起到机场接机，这也是高规格了，毕竟克里思通只是美国的一个商务部长，现在出动两个部长前去接机，这也是给了他很大的面子了，而且叶平宇还是正部长，亲自过来接机。

　　克里思通也是第一次见到叶平宇，看到叶平宇微笑着站在那里，他老早就是伸出了手，面带着笑容，没有了往日的那种傲慢。

　　叶平宇伸出手来与他握手，克里思通立刻发挥美国人善于调侃的特长与叶平宇闲聊了几句。叶平宇微笑不答，看到叶平宇非常严谨的样子，克里思通顿时感到失落落的，他这一次来是求华夏的，只能装出笑脸与华夏打交道了，不然的话，跟着他的那帮企业家也不愿意。

　　叶平宇在接机之后，便是和克里思通一起去了国际大饭店，克里思通一行就是下榻在那里，克里思通在见过叶平宇以后，便是开始分析叶平宇是一个什么样的人，他的直觉让他感到叶平宇不是一个好对付的人，原来的卢宫明他是打过交道的，卢宫明人很温和，比起他的傲慢不知要强多少倍，然而正因为这样，导致他才变本加厉地与华夏过不去，致使华夏转向了欧洲，说来都他的错啊。

　　如果此时仍然是卢宫明当部长，他或许只要改变一下态度就可以了，然而现在卢宫明不干了，叶平宇看样子并不是那么好对付的人，搞不成，美国要在谈判当中吃大亏。

　　此时，他和美国的企业家们本来一定是要一心的，但是那些企业家们现在显得比较急躁，非要让他与华夏签订一个一揽子计划，让华夏也要采购美国的产品。但是这样比较困难啊，因为华夏去欧洲是战略布局，自然是主动的，然而现在是他们过来求着华夏的，形势不一样啊，如果要想让华夏大手笔购买他们的产品，美国也要必须给华夏一些利益才行。

　　而这个需要总统的决定才行，不是他一个商务部长所能解决的，因此最后很可能是无法达成目标，最后是空手而回，那么他这个商务部长的位子就更加危险了。

　　心中没有底气，克里思通便是感到很郁闷，应当说这么多年来，他与华夏打过多次交道，华夏一直是比较和气的，因为华夏的战略就是如此，先谋求发展，然后再讲其他的话，能搁置的尽量搁置，这才是最聪明的做法，而绝不像一些愤青那样认为华夏对外软弱，这是国家的发展战略啊，你力量不够的时候去逞能最终吃亏的还是自己，然而好多人却是认为逞能是一种本事，有时候还能占一点便宜，但是从长远来讲，却是一个非常愚蠢的行为，这种大计只有高瞻远瞩的领导人才能想到做到，随着国力的增强，华夏必然要修正自己的国家战略，开始有所作为了。

　　美国正碰在华夏想有所作为的时候，克里思通一想到这事，便是感到华夏人是非常聪明的，他光强硬有屁用，发狠有屁用，实力不济只能咽下苦果，现在他即使想强硬也强不起来了，美国现在有事情要求着华夏了，你再强硬谁还和你玩？

　　不过，面子上的工夫还是要给他的，克里思通下榻宾馆之后，根据行程安排，总理决定亲自见他一见，这就是在给克里思通面子的行为，不管怎么样，美国那么大个，现在来了一个客人，总理见一下，也是给人家面子，不然的话，让叶平宇与他谈一谈就行了。

　　总理便是在大会堂见了克里思通，克里思通能见到总理，这也是他的一个胜利，至少回去好向总统交代了，不管怎么样，我与人华夏总理都谈过，够分量了吧？

　　总理在与克里思通会见后，便是表达了加强华夏与美国之间友好的意思，要促进双方的经贸往来，这对双方都是有意义的事情，美国与华夏的企业家之间都是主张友好交流的，不过有个别的美国人不欢迎这种交往，他们仍然以过去的老思维来看待今天的新世界，这是行不通的。

　　总理表现出大国总理的泱泱风范，克里思通连连称是，在总理面前，他感受到了一种威压，这是一种来自向上力量的威压，他作为美国的商务部长越来越到自己力量的苍白，从而也导致他在与华夏的谈判当中想表现出他傲慢的一面，以维持他与华夏之间交往的自信。

　　“感谢总理先生能百忙之中抽出时间来见我！”克里思通最后向总理表达出了这样的情感，总理紧紧握住他的手，然后送他出门离去。

　　克里思通与总理只是会一下面，表达了一种华夏与美国友好交往的感情，见他也只是出于一种礼节和尊重，至于具体的协商还是需要叶平宇来与他进行谈判。

　　叶平宇在克里思通与总理会见完之后，便是代表华夏与克里思通进行正式地谈判。克里思通带着他的人马与叶平宇坐到了一起。

　　叶平宇看了看他，猜想着克里思通第一句会他说什么话，两人略是坐定，叶平宇看了他一眼，一时没有说话，克里思通也是看了他一眼，动了动嘴唇，第一句便是说道：“贵国抢走了我们不少的工作机会，现在到了还给我们的时候了吧！”

　　果然是一个不好应付的对手，叶平宇一听到他讲这句话，便是知道这个克里思通不同于一般的谈判对手，在他们来求着我们的时候，居然会讲这样不礼貌不尊重我们的话。

　　叶平宇一听自然是不客气，直言反击道：“贵国一百年前曾经抢走我们国家不少的东西，也到了该归还的时候了！”

　　两人谈判用的同声翻译，然而克里思通过了老大一会才理解到叶平宇的意思，等到他理解到这句话意思的时候，脸色一下子就变了，没想到叶平宇要比他强硬的多，而且叶平宇诉诸了民族情感，而民族情感是不可动摇的，他想通过这种方式来逼迫华夏就范，那就大错特错了。

　　“我们两人表现地像个斗士！”克里思通脸色变了一下，然后迅速又恢复过来自嘲式地说了一句，试图缓解一下两人刚才所造成的紧张局面。

　　叶平宇看到他用这句话来缓和局面，心里想了一想，却是表情依然严肃，说道：“我们一直是追求华夏与美国之间的友好的，但是如果这种友好是以屈服为代价，那我们宁愿选择独立自主，友好不是单向的，而是相互的。”


第1378章 无果而终

　　叶平宇字字珠玑，语言果断坚决，克里思通看到叶平宇如此强硬，一时让他真正领会到叶平宇作为新任商务部长与卢宫明的不同。

　　克里思通只好微笑起来说道：“部长先生的话我是明白的，我们没有让其他国家屈服的意思，我们也只是想友好的，此次我来到贵国访问，就是为了促进两国之间的经贸往来，促进两国友好。”

　　看到克里思通态度好了很多，叶平宇才把脸色缓和起来道：“如果思通先生这样讲，我是认可的，但是说我们抢了贵国人民的工作机会，那就是一种污蔑了，工作机会怎么可能是抢来的呢？华夏人民一直非常勤劳的民族，只要我们要想干事，会干事，我们的工作机会多的是，何来抢的情况？如果思通先生来到我国。想促进两国之间的经贸往来，那就要以诚相待，实事求是地面对问题，我刚刚从欧盟那边回来，我看到他们的态度就是非常真诚的，没有想着与我们过不去的意思，他们是非常合作的，合作才能共同进步，对抗只会造就贫困，我们华夏民族历来主张和为贵，和能生财，如果没有一个和字当头，我们什么事也干不成，请思通先生拿出你们友好的诚意来！”

　　叶平宇出言犀利，颇具有西方人的风格，克里思通听了，脸色都红起来了，感到自己刚才想以势压人，迫使叶平宇同意他们要求的事完全是想错了。

　　“部长先生，我们是带着诚意来的，请相信我们的诚意！”克里思通急忙辩解道。

　　叶平宇平静地道：“诚意不是说出来的，是做出来的，贵国刚刚对我国搞了一起反倾销调查，这能说明什么友好呢？如果贵国想与我们国家搞什么贸易上的战争，我们不怕，我们有自己的发展道路，如果贵国想与我们国家搞贸易上的合作，就不要言行不一，这是我们的底线，我们不接受任何的讹诈！”

　　叶平宇铿锵有力的话，让克里思通一时说不出话来，钟强看到局面有些紧张，便是开口说道：“克里先生，我们是老交情了，你来了我们很高兴，但是我们不要再争吵，而是要真正地拿出诚意，促进我们两国之间的友好往来，让两国人民都享受我们两国友好所带来的益处，这样才是长久之道啊！”

　　克里思通一看钟强这样讲，马上说道：“钟先生，你说的太对了，我们不应当争吵，而应当合作，我表达的就是这种意思，刚才只是一场误会。”

　　看到克里思通转变的如此之快，叶平宇道：“克里先生，误会不误会自然是你知我知，而你说的要合作，我们要的是全方位的合作，而不是仅仅是某个方面的合作，因为我们不想再争吵，如果克里先生想当华夏与美国之间友好的使者的话，那就请您回去以后转达我们的意思，这样才能建立起巩固的两国关系，两国的经贸往来才能顺利。”

　　克里思通不解地道：“全方位的合作？”

　　叶平宇道：“不错。我们现在需要全方位的合作，这个事情不是我们两人可以在这里决定的，请你回去报告你们的总统，把这个事情研究好了之后再说，至于加强两国之间贸易往来的事，我倒觉得是小事了，只要两国友好，什么事情都好谈。”

　　陪同克里思通一起来的企业家们看到克里思通与叶平宇谈了半天，丝毫没有占到什么便宜，也没有讲出他们此时的心声，因此便是有人主动开口说道：“部长先生，我们企业界的人士一直是主张两国友好的，希望贵国能促进我们两国之间的贸易往来。”

　　叶平宇一听马上说道：“非常高兴看到贵国企业家的表态，我们也是这种态度，但是目前来说，我们看到了太多对华夏不友好的行为，因此影响到了我们的对外交往，所以我们现在不可能再扩大两国之间的贸易往来，除非贵国的某些人能改变当前的态度。”

　　叶平宇坚决的态度，和充沛的民族自豪感，让克里思通和那几个美国企业家们感到叶平宇不是那么好说服的，除非他们拿出真正的行动出来。

　　克里思通与叶平宇谈了半天，叶平宇表明了自己的态度，然后到了下半场的时候，叶平宇便是让钟强上马，与克里思通继续进行谈判，由于克里思通根本没有权力满足华夏的要求，华夏方面自然也是没法满足他的要求，因此谈到最后，双方都一无所获。

　　华夏方面一无所获是无所谓的事情，但是克里思通心里头却是面临着压力，因为国内的企业巨头们不愿意啊，其中一位叫杰布的美国大企业家，便是决定甩开克里思通想办法与华夏方面单独接触。

　　杰布是美国国内飞机制造业的巨头，华夏庞大的飞机市场早已吸引了他的注意，然而华夏却是刚刚与欧洲的大飞机制造商签订了合同，这让他感到压力很大，因为米欧两国的大飞机一直存在着竞争，现在欧洲先他一步与华夏达成了合作，这让他感到有些寝食不安，要知道华夏有几着上万亿美元的飞机销售市场，这样的诱惑力太大了，大到他实在是坐不住。

　　现在看到克里思通完不成华夏方面的沟通，他决定自己单独行动，打开两国之间经贸往来的突破口。作为美国的大企业，他与美国的政要关系十分密切，与美国总统也是有着非常密切的交往，美国总统当初之所以能当上总统，有着他的一份功劳，这是美国总统一定要感谢他的地方，现在如果美国总统不能为他服务，给他弄来订单，那么他下一次就不会支持总统连任了。

　　克里思通到了最后完全放低了姿态，但是华夏方面抓住他没有足够的特权来与华夏达成相关的意向，必须最高领导层才能打破僵局，让两国的经贸关系有一个全方位的发展。

　　钟强在叶平宇的支持下，也是寸步不让，远远超出了克里思通对他的估计，到了最后，他只好对钟强说道：“钟先生，你们这样做就是太强硬了，太强硬不好！”

　　听了克里思通这句话，钟强冷笑一声道：“克里先生，我们华夏人是一个非常善于学习的民族，另外我们华夏人还有一句谚语叫做，以其人之道反治其人之身，想必克里先生也听说过这话！”

　　克里思通却是摇头道：“华夏的文化太博大精深了，你说的这句话我不明白什么意思！”

　　钟强微微一笑道：“那我就告诉你，你们怎么对待我们的，我们也会怎么对待你们，当初你们在为难我们的时候，我们是忍了，现在你们也应当享受一下被人为难的滋味，就是这个意思。”

　　克里思通听了钟强的话之后，脸上不禁是露出苦笑，然后耸了耸肩膀，说道：“钟先生，我们还是友好国家！”

　　“友好不友好，我们心里是有数的，而且还有一本账，克里先生，我们不能把友好挂在口头上，我们华夏是热爱和平友好的国家，希望我们能够一直友好相处下去，促进我们两国之间的经贸往来，造福于两国人民，但是贵国仍然有人存在着一种老思维方式，不平等看待我们，这是非常错误的行为，请您回去后向你们的总统汇报，改变这种传统的思维方式！”

　　钟强义正辞严的表示，让克里思通无话可说，只好再次耸了耸肩，做出无奈的样子。

　　会议提前结束，双方无果而终，克里思通感到这样的话，回国后没法交代，便向叶平宇提出能不能签订一个意向书，表达两国之间要加强经贸往来的意向，这样对双方的进一步交往有好处。

　　叶平宇听了克里思通的要求之后，立刻作了分析，觉得也不能让克里思通太难堪，斗争要有理有理有节，走极端不是我们华夏人的思维方式，暂且满足他这个要求，然后再徐图良策。

　　叶平宇这样考虑之后，立刻向王副总理作了汇报，王副总理觉得叶平宇考虑的比较周到，认同他的这个想法，让他以商务部的名义与克里思通签订协定，为下一步的继续谈判打下基础。

　　克里思通终于与华夏方面签订了协议，虽然协定空洞无误，但是总比啥都没有的好，起码回去以后，可以向总统交差，至于那些企业家们，他是没法顾及了，华夏方面要价太高，他没法作主，等着总统来决定吧。

　　克里思通完成了任务，但是在杰布看来这个协定一文不值，根本没有欧洲得到的那种实惠，华夏方面在贸易方面根本没有作出什么实质性的让步，也没有大订单，他得想法自己亲自与华夏方面做一个谈判。

　　克里思通在与叶平宇谈完之后准备回国，但是杰布却是悄悄地与钟强取得了联系，表示他愿意充当两国之间的信使，针对一些重大问题作进一步的商讨，希望能够得到响应。


第1379章 去巴铁

　　杰布与钟强联系之后，钟强立刻报告给叶平宇。叶平宇接到报告之后，便是考虑着这里面的事情。国与国之间交往都有正规的渠道，然而有的时候也有一些秘密渠道，通过这种秘密的渠道来达到一些目的。

　　叶平宇虽然没有办过外交，但是却也是知道这些情况，现在杰布提出要与充当两国之间的信使，解决一些重大的问题，这让他感到事情比较重大，是杰布的一种试探呢，还是另有所图？

　　叶平宇急于要搞清楚这个事情，但是如果他要与杰布进行会面，应当得到王副总理的批准，因此他马上向王副总理报告。

　　王副总理接到报告以后，认真地思考了半天，对叶平宇道：“平宇，我看这个杰布是对我们要友好的，克里思通没有达到目的，而美国的企业家们又是想着与华夏作交易，这就说明他们内部是有矛盾的，我们要善于利用他们的矛盾来做一些事情，你去和杰布接触一下，摸一摸他的底，看一看他的话有几分是可靠的，他说要当信使，解决一些重大问题，这个可不是小事情，且看他如何能做到这个事情吧！”

　　有了王副总理的批准，叶平宇便知道该怎么做了，自己以前可是作过特殊工作的，杰布如果想耍什么小聪明，不会让他得逞，当然如果杰布是真诚的，自己也要真诚相对，借助杰布的力量来达到两国之间友好的目的。

　　杰布此时也是焦急地等待着华夏方面的回复，因为克里思通马上要就离开华夏了，这些事情他不想让克里思通知道，免得克里思通回去以后又是搞鬼，反对他这样做。

　　叶平宇与杰布秘密见了面。看到叶平宇后，杰布立刻就说道：“叶先生，我提出当我们两国之间信使的事情，你们的领导人是什么想法？”

　　叶平宇看到他显得很急，故意慢悠悠地说道：“贵国的一些做法让我们感受不到与我们友好交往的诚意，我觉得你当不当这个信使没有什么必要！”

　　一听到叶平宇这样讲，杰布立刻急了说道：“叶先生，我们国家有着很多主张两国友好的人士，你们千万不能让像克里思通这样的人给迷惑了，我们两国之间的经贸往来可是造福两国人民的大好事，我们一定要友好交往。”

　　看到杰布说的真诚，叶平宇意识到还是要拉拢一下杰布，因此想了想说道：“杰布先生，我们虽然欢迎你作为信使促进两国之间的交流，但是以你一人之力恐怕难以完成这个任务吧？”

　　这就是要试一试杰布的实力，看一看他到底有多大的能量。杰布一听到叶平宇这样讲之后，立刻说道：“叶先生，我敢向你保证，只要我联合一些企业一起向华府施压，他们是抗不住的，而且我在美国政界有着很多的人脉关系，如果不是看到克里思通如此无能，我也不会出头搞这个事情，希望叶先生和贵国能相信我。”

　　看到杰布不但真诚，而且很有实力，叶平宇想了想说道：“杰布先生，我们看到了你的诚意，但是这件事具体要怎么做呢？”

　　杰布听到后便是说道：“我现在与克里思通一起回国，然后去联系一些企业家向华府施压，而我则利用我在华府的人脉关系推动两国首脑互访，这样的话就可以解决很多大问题了，您说是不是？”

　　没想到杰布会有这样的魄力，叶平宇感到一下子捡了个大便宜，华夏当前正处于发展阶段，需要稳定的国际环境和自由的贸易环境，如果杰布能起到这么大的作用的话，那对于华夏来说是一个极好的机会，他要抓住这个机会，为自己的国家竭尽全力。

　　但是即使他如此急切，但是他不能在杰布面前表现出任何迫切的心情，叶平宇想了想便是平静地说道：“我听说贵国的总统一直不愿意进行高层互访，而我们现在也没有互访的兴趣，杰布先生，我看你可能会无功而返。”

　　杰布马上说道：“只要贵国愿意，我一定会说服总统到华夏来访问。”

　　叶平宇道：“华夏人有句话，叫做听其言观其行，我们从来不食言，但也不会轻信人言，杰布先生，我们现在发展的很好，与欧洲的合作也是很好。”

　　一听到华夏与欧洲的合作，杰布就是有些恼火，他连忙说道：“我们美国的企业还是要强于欧洲的，我们两国应当大力合作。”

　　叶平宇微笑道：“那就看贵国的表现了，我们现在有我们自己的发展路径。”

　　看到叶平宇风轻云淡的样子，杰布就表示，他一定会达成任务，促进两国之间的友好。看到杰布这样表态，叶平宇才表现出相信他的样子，让他回国后努力一下。

　　与杰布一谈完，叶平宇马上向王副总理报告，王副总理便是向中央作了报告，最后由中央来统筹决定如何去做。

　　与杰布见完面，叶平宇也是感到这国与国之间的交往，绝对都是大手笔的事情，没有一种超于常人的魄力是无法办好外交的，自己并不是外交官，但是由于经贸上的原因，无意中让自己充当了外交官的角色，想想让人感到刺激啊！

　　叶平宇办完这件事情之后，就是没有再去过问此事，因为这个事情上报中央以后，将由中央作出安排，外交部门跟进，这是一个系统联动的工程，仅仅以一个商务部是无法完成的。

　　当前，他需要思考的还是建立亚太经济新联盟的问题，而要想建立亚太新联盟，必须要与其他国家进行谈判，然而谈判是一个漫长的事情，如果这件事没有任何的吸引力，那么谈判根本进展不下去。

　　因此，如何能让其他国家愿意参与这个事情，还是需要费一番脑筋的。华夏现在的经济实力已经比较强了，但是要想让一些国家愿意站在华夏一边还是需要一点手段的。这个亚太经济新联盟，现在还没有公布出来，而且他觉得这个事情不应当让华夏先提出来，而是应当让别的国家先提出来，这样不会让人怀疑华夏的目的。

　　然而现在要让哪个国家来提出这个事情呢？叶平宇与钟强等人进行了一个仔细的分析。

　　分析之后，两人觉得有两个国家最有可能，一个是猴子国家，这个国家虽然总是与华夏会闹点事，而且最近与美国眉来眼去，是要利用经济的吸引来拉他一下子，不能让他倒进美国人的怀抱。然而这个国家最反复无常，如果让他来提出成立亚太经济新联盟，说不定会出卖华夏，因此，虽然让猴子国家提出来最为有力，但是却有危险性。

　　而另一个国家那就是华夏的铁哥们巴铁了，让巴铁提出来，最能让华夏放心，不用担心出现什么意外，只是巴铁的经济实力比较弱，号召力不行，这是它的一个弱点，但是想来想去，叶平宇还是认定让巴铁来提，因此他需要去一趟巴铁那边去，与巴铁的商贸部长谈一谈。

　　有了这样的定议，叶平宇立刻向王副总理汇报，王副总理便是批准他前往巴铁进行谈判，把这方面的事情给安排好。

　　叶平宇立刻坐着飞机前往巴铁那边，他是第一次来到巴铁，心里面还有一些忐忑，不知道巴铁的人会如何对待他。

　　结果他到了之后，一下飞机却是看到巴铁的总理都来到机场来迎接他了，而他只是一个部长！

　　这样的礼节太让人感到意外了，也太隆重了，他一下飞机，巴铁的总理便是走过来与他进行亲切的拥抱，那种热情的劲儿直让他感到受不了，感觉比见到亲人还要亲一般。

　　“我们热烈欢迎你，叶部长！”巴铁总理居然用华夏文对他说了这句话。

　　叶平宇真是感到无法表达此刻的心情，只有两个字来表达巴铁方面的接待：够味！

　　“总理先生，您让我们有了一种宾至如归的感觉！”叶平宇笑了一笑说道。

　　巴铁的总理立刻笑着说道：“你们就是我们的亲人，我们见到你们就像见到亲人一般！”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，与巴铁的总理一起走进轿车，然后向巴铁的总理府驶去。

　　一路上巴铁的总理关心地问了问叶平宇在飞机上的情况，来到这里适应不适应的问题，巴铁的条件比较艰苦，他们会尽最大的能力满足客人的需要。

　　叶平宇就笑着告诉他不要客气，大家都是自己人嘛，如果太客气就不好了。巴铁的总理立刻咧开大嘴笑了，叶平宇的话很朴实，让他感到很高兴。

　　到了总理府之后，叶平宇先去休息，本来叶平宇不愿意在总理府休息的，但是巴铁的总理非要让他直接在总理府休息，最后没有办法才在总理府里面休息，等待着第二天与巴铁的商贸部长谈一谈这方面的事情。


第1380章 美国的邀请

　　叶平宇一行浩浩荡荡地来到巴铁，见到了巴铁的总理，并且住在了总理府里，受到了极为隆重的待遇，这个消息一传到新闻媒体，便是遭到了阿三国家的讽刺，说什么巴铁跪舔华夏什么的，反正是醋味十足。

　　叶平宇在考虑建立亚太经济新联盟的时候，根本没有考虑阿三这个国家，因为才不会顾及阿三国家是什么态度，让他讽刺是了，反正华夏与巴铁之间的友好关系是万年不变的。

　　叶平宇第二天先与巴铁总理作了友好交谈，而且这种交谈是带有私密性质的，不公开的，是传达华夏领导人的一些口信，让巴铁总理好知道。巴铁总理非常重视与叶平宇的私谈，因为这样的私谈非常重要。

　　巴铁听了叶平宇要建立亚太经济新联盟的事情，并且把巴铁作为重要的一环，巴铁总理便是非常高兴，表示巴铁愿意为此进行呼喊出力，促进这个经济新联盟的诞生。

　　看到巴铁总理当即答应了此事，叶平宇当然也是非常高兴，华夏与巴铁之间的关系如此深入，虽然巴铁所做的事情有可能让人怀疑是华夏要做的，但总比华夏自己提出来强。

　　与巴铁总理谈完之后，叶平宇接着就是与他们的商贸部长进行了会谈，与商贸部长会谈主要是谈一些两国之间经济往来的事情，以及华夏投资的事情，至于新联盟的事就不会与商贸部长谈了，巴铁总理知道就行了，他会直接安排的。

　　叶平宇经过一天的会谈，让巴铁收到了不少的好礼物，然后就是签订了协议。协议一签订公布，立刻引起了很多国家的注意，比如棒子国和倭国，他们俩国家比较关注华夏的经贸动向，而且他们的眼光也很毒辣，觉得华夏突然跑到巴铁那个地方去访问，而且还是商务部长访问，让他们怀疑华夏是不是有什么新的动作。

　　叶平宇在巴铁呆了三天，受到了巴方的热情招待，同时签订了一份经贸协议，协议签订完之后，便是直接飞往了猴子国。

　　猴子国虽然有时候会当白眼狼，但是它在那一片还是有一定的影响力，如果要想完成亚太经济新联盟的建设还是需要与他谈一谈，当然此时不会这样讲的，现在去只是谈经贸往来，让猴子国先尝到甜头，这样才能希望加入亚太经济新联盟。

　　事先早已与猴子国家联系妥当，叶平宇一行又是飞往猴子国，到了猴子国下飞机的时候，猴子国派出了他们的贸易部长前来接机，待遇与巴铁还是有些差别了，不过也是对等，猴子国再是怎么的，但是面对华夏的人，他们还是要有几分尊敬。

　　猴子国的贸易部长与叶平宇亲切握手，这猴子国人的身高就是有些不行，叶平宇感到与人们握手，有点像大人与小孩握手一样，而且皮肤乌黑，这猴子国的太阳太过厉害。

　　叶平宇只是偶尔这样一想，便是微笑着与贸易部长握手言欢，一起前往猴子国首者的五星级宾馆下榻。

　　猴子国现在当然也需要华夏的支持，不然它的经济发展也会受到影响，现在叶平宇过来能与他们谈贸易问题，这是一个好事情。猴子国的总理出面与叶平宇见了面，猴子国的总理一脸的微笑，叶平宇是大国部长，来到这里，如果他不是见上一面，那就是显得太失礼了，也有可能失去一些机会。叶平宇在巴铁的待遇猴子国也是知道的，虽然总理没有去接机，但是现在出来与叶平宇见上一面是必须的。

　　与猴子国的总理会谈了半天，重点就是谈了两国的经贸问题，猴子国的总理听了之后连连表示赞同，表示要加强两国之间的经济往来，促进经济区域一体化。

　　叶平宇就把加强两国之间的经济联系的一些意见提了出来，然后双方签订了一些协议，推进两国之间的经贸往来。

　　叶平宇与猴子国签订的协议也是公布了出来，然后他马不停蹄地前往菲佣国，与这个国再谈一谈。菲佣国也是亚太的一分子，与美国关系又密切，现在需要把它也拉进来。

　　菲佣国现在也希望能发财，能赚钱，想着与华夏友好，因此叶平宇去了之后，依然是受到了盛大的欢迎，总统亲自与他进行交谈，把他们的一些想法讲了出来，表示要促进两国之间的经济往来，加强两国之间的交流。

　　叶平宇很顺利地也签订了一些协议，签订完协议后，便是回到了国内。一连访问三国，叶平宇顿时抢了不少的风头，虽然说他低调地去，但是最后所在国却是很高调，以显示华夏对他们的支持之意。

　　访问三国收获颇丰，加强了与三国之间的经贸往来，立刻引起世界的注意。棒子国与倭国一直在关注这个事情，而现在叶平宇一访问完，便是想打听华夏到底想干什么呢？为什么突然访问三国？有没有新的动向？

　　这两个国家甘当美国的马仔，但是也要自己的利益需要考虑，因为他们脱离不了与华夏的经济往来，希望在经济发展方面能得到华夏这个大市场，华夏的一举一动还是会吸引到他们。

　　山本正男回到国内之后，便是想着办法促进两国之间的交流，由于华夏在稀土贸易方面坚持不让步，他也没有再去提这个事情，然而还是有其他人想着去提起诉讼状告华夏。

　　而卢太笨回到棒子国之后也是想着朝着华夏与棒子国多方交往的方向努力，他们有着向华夏靠拢的意思，但是还是有着一定的阻力。

　　叶平宇回国之后把访问的成果向中央作了汇报，中央听完汇报之后，肯定了叶平宇访问的成绩，同时经过认真的分析研判，决定不要成立什么新联盟，而是要成立经济共同体，就叫亚太经济共同体，以显示华夏与各国共同发展之意，免得叫什么联盟引起别国的猜疑，华夏从来没有搞对抗的意思，只是想合作，想发展。

　　叶平宇感到中央就是英明，还是中央高屋建瓴，目光看得远，用经济共同体这个名字要更好一些，有利于促进各方的谈判。

　　正当巴铁方面开始要提出建立亚太经济共同体这个概念的时候，美国宣布退出PPP，棒子国和倭国顿时感到一片哗然，觉得美国不该退出这个东西，然而美国现在很任性，他要考虑的是本国的利益，而不是其他国家的利益，即使是他家亲戚都不行。

　　美国出现了退却，华夏方面需要弥补亚太在经济发展方面的真空，成立亚太经济共同体是势在必得的事情，但是在这个时候，美国向华夏发出了邀请，希望华夏能派一个部长级代表团前往美国进行访问，促进两国之间的交流。

　　对于美国的这一邀请，华夏方面自然要分析其动机。上次杰布回国之后，一直没有什么消息传来，这说明美国国内的保守势力还十分强大，但是现在却是向华夏发出邀请要召开部长级会谈，让华夏方面一时摸不清头脑。

　　既然要谈，就不要再是部长级的了，因为上次已经谈过了，现在再谈恐怕也谈不出什么东西来。

　　中央立刻指示外事部门了解一下美国邀请访问的背井。外事部门的人立刻与杰布进行了联系。杰布回到国内之后，发动了好多企业界人士向华府施压，要求加强两国之间的经贸往来，不要对华夏产生什么敌意，要合作，要发展，要共同发大财。

　　这些企业家们一施压，便是让美国的总统感到非常头痛，自己能上台多亏了他们的支持啊，现在如果不听他们的话，这总统当得肯定不会很顺利了，因此他只好想着办法怎么满足他们的要求。

　　杰布为此专门与他进行了秘密会谈，提出让他访华的想法，因为只有实现两国互访，才能促进两国的交往，实现一些重大突破，而且美国要采取主动。

　　美国总统就是不大乐意了，心想我要是主动去了华夏，不是显得我们求着华夏人了吗？我们得让他们先来访问我们才行。

　　但是杰布告诉他，要让华夏人先来访问是不可能的，因为现在不是他们求着我们，而是我们求着他们，采取主动一点比较好，如果觉得面子上过不去，可以先做一下铺垫。

　　美国总统连忙问怎么进行铺垫，杰布就告诉他，可以让华夏方面过来人，进行一个部长级的会谈，等会谈结束后，再择机宣布总统访华，这样就比较顺理成章了。

　　美国总统想了一想感觉这样不错，得了里子还能得面子，值得去做，便是指示外事部门与华夏联络，邀请他们访美。

　　如此一来，才会出现美国邀请的事，外事部门得知这一情况后，立刻向中央作了汇报，中央领导经过分析，觉得这一次可以接受他们的邀请，就派叶平宇代表华夏前往美国进行友好访问，促进两国经贸往来。


第1381章 神秘组织

　　根据中央的批准，叶平宇带着一大帮华夏的企业界人士去了美国。这些企业家代表中卢云和王林林两个商界大佬，同时还去了华夏的重量级通讯企业华大集团的总裁任辉煌，任辉煌第一次与叶平宇见面，但是叶平宇却是对他早有了解，觉得他是一个真正的民族企业家，潜心于通讯行业的发展，在房地产最火热的时候却是从来没有为了高额的利润去涉足这个行业，以至于今天走上全球最有名通讯行业的位置。

　　这是叶平宇非常佩服他的原因，如果华夏能多几个这样的企业，那么华夏的实力将更不容小觑，叶平宇专门与他坐在一起交谈。

　　任辉煌的年龄要比叶平宇大，叶平宇称呼他为任总，任辉煌虽然之前并没有见过叶平宇，但是他也知道自打叶平宇上任商务部长以后，在维护华夏的对外贸易方面下了很大的工夫，现在一见面，看到叶平宇器宇轩昂，谈吐不凡，顿时让他有一种惺惺相惜地感觉。

　　“叶部长，我们此次前往美国是我们国内企业的一个机会，最近美国贸易保护主义抬头，针对我们企业搞了不少的刁难，我们企业的反应是，坚决与他们进行斗争，这一次我们过去访问，希望能让他们消停一点，否则我们也应当对他们的企业采取一些措施。”任辉煌坐在飞机上，便是与叶平宇讨论到这个问题。

　　听了他的话，叶平宇马上表示道：“这一次是他们邀请的我们，相信他们这一次要释放出一些善意才行，否则的话，我们也不来了，任总，你是我们民族工业的骄傲，希望你们的企业能越来越壮大。”

　　任辉煌看到叶平宇对自己非常尊重，知道叶平宇是一个民族自尊心非常强的人，而他也是如此，两人便是坐在一起亲切地交谈着。

　　叶平宇带着代表团一行便是来到了美国，这是他第一次来到美国，之前他担任各级的领导很多年，但是一直没来过美国，欧洲去过多次，然而对于美国却是第一次来到这里。

　　到了机场，华夏驻美国大使馆的大使前来接机，一下机场便是看到很多华夏的留学生站在机场旁边欢迎他的到来，克里思通也来到机场接他。

　　一看到克里思通，叶平宇心里也是想笑了，之前两人在国内相见时的情景还历历在目，现在轮到他来到这里与他会面了。

　　克里思通让美国总统给训了一顿，迫于国内的巨大压力，美国总统现在都要与华夏友好，他这个商务部长真是不主张友好也是不行了。在欢迎的队伍当中，叶平宇看到杰布的影子。杰布虽然不是官员，但是听说叶平宇要过来进行商贸谈判，也是跑过来迎接叶平宇，目的当然是体现出他的友好之意，促进叶平宇访问美国取得圆满成功，为下一步两国首脑互访做好准备。

　　“欢迎你部长先生！”克里思通面带笑意地握住了叶平宇的手，叶平宇也是微笑着握住了他的手。

　　两人微笑握手之后，杰布便走上前与叶平宇握手，叶平宇现在还真是要感激这个杰布，这个杰布真是好人啊，他心里头不由地这样想，但是他知道，国与国之间没有永恒的朋友只有永恒的利益，没有利益的事情，谁也不会干的，杰布是大资本家，无利不起早，他代表着美国资本家的利益，如果不是与华夏交往有着经济上的好处，他才不会这么好，因此华夏必须要看到这方面的事情，坚决不要存在什么幻想，与西方的资本家交往，只有实力和利益才能赢得他们的尊重，否则就只能听从他们的吩咐，按照他们的意愿来做了。

　　叶平宇虽然之前没有到过美国，但是知道美国资本主义的本质，资本主义自然是追求资本的增值而存在的，上至美国总统下至美国一般老百姓，都是想着如何实现他们金钱的价值。这是他们的本质，虽然他们也有着他们自己的价值观，但是他们的价值观是为了金钱这个目的而存在的，这是资本的逐利性而决定的。虽然他们有着自己的慈善家，有的企业家还把自己的财产全部捐了出去，看上去似乎他们把金钱看得很淡，然而如果这是资本主义全部的话，那么他们的华尔街不会集聚那么多的财富，然后想办法去洗劫穷人的钱，在追求金钱方面他们没有约束力，这是他们的价值观念，这也是他们成功的标志。

　　相比起来，华夏历来的文化是重义不重利，因此华夏在对外交往当中才会不附加条件地去帮助别人，而在西方人看来附件条件是很正常的事，不存在什么心理障碍，这便是文化的不同造成的，追求金钱在华夏人看来是一件很羞耻的事情，虽然在这方面华夏人的思想也在转变，但是还没有人公开鼓吹金钱至上的观念，金钱至上的观念在华夏是要受到批判的。

　　叶平宇下榻美国的大酒店，当地的华侨代表纷纷来到宾馆与他相见。而让他没有想到的是，冯奚瑶居然过来见他了。

　　冯溪瑶正好在美国，现在她在华夏与美国之间来往，不再去上银行上班，而是做起了两国的贸易生意。现在听说叶平宇来到了华夏便是过来见上一面。

　　叶平宇没想到会在这里见到她，所以一见到她之后，脸上顿时现出欣喜之色，惊呼道：“溪瑶，你也来到这里了！”

　　冯溪瑶笑道：“我也是刚刚来到这里，听说你来了，便过来看看你，没打扰到你吧？”

　　叶平宇笑道：“我刚刚到，明天才与米方的人员见面，正好你过来，我们晚上一起吃饭。”

　　冯溪瑶道：“你现在当上部长了，排场都这么大了，你看这里的华侨都过来欢迎你。”

　　叶平宇笑道：“我也是感到有些奇怪，我只是一个部长，他们为什么会来欢迎我呢？”

　　冯溪瑶道：“你现在不了解他们的心情，他们常年在国外，一直希望着自己的祖国能强大，现在华夏在世界上的地位今非昔比，所以华夏的官员一来，他们就是非常欢迎，所以才过来迎接你的，我在这里与他们相处的也非常好。”

　　叶平宇点点头道：“溪瑶你说的是，只有国家强大了，个人在外面才能受到别人的尊重，他们的心情我完全理解啊，这一次也是因为米方邀请我们来访问他们的，他们看到我们与欧洲的经贸合作搞得非常不错，心里面不平衡了，便是过来邀请我们，这是他们的此次邀请我来的原因。”

　　冯溪瑶道：“美国的权力操控在一小撮精英手里，他们的对外关系主要是受到这小股精英的影响，我在这里认识了一个精英人士，她是一名美国有名的律师，名字叫爱拉里，如果有必要的话，你应当见见她。”

　　“爱拉里？”叶平宇问了一句道：“这个人是什么人物？有什么厉害之处吗？”

　　冯溪瑶道：“爱拉里的祖父和父亲都是美国的参议员，也相当于是官三代了，在美国律师界有着不小的影响力，虽然她并没有参政，但是她是美国共济会中的骨干分子，而共济会声称可以操控整个美国，与她进行一下交流对华夏是没有坏处的。”

　　“共济会？”叶平宇又惊讶起来，觉得这是一个很陌生的名字，然而冯溪瑶却是把她知道的事情讲给他听了，叶平宇听过之后，才意识到，美国的政治并不像是他表面的那样简单，在一片深海之下潜藏着巨大的波流，只要深入进去才能看得到。

　　“溪瑶，既然这样，我就去见见她，只是此人她愿意见我吗？”叶平宇想了想说道。

　　冯溪瑶道：“她也想见一见华夏的精英，你是华夏的精英，她当然愿意见你。”

　　叶平宇仔细地想了一想说道：“如果我要见她，必须要向国内汇报一下，不能私下见她，毕竟我是代表华夏出国访问的。”

　　冯溪瑶不懂这些，因此听了叶平宇的话之后没有说什么，一切按照叶平宇的要求去办是了。叶平宇想了一想，觉得既然来到美国就要深入地对美国了解一下，说不定有利于维护国家的利益，当然前提是要得到国内的批准。

　　由于好久没见到冯溪瑶了，叶平宇与她聊了聊一些往事，两人之间还是有着深厚的感情的。冯溪瑶趁着没人的时候便是亲了叶平宇一口，叶平宇突然被亲到，不禁是笑了起来，说她偷袭自己，让他吓了一跳。

　　冯溪瑶呵呵地笑着，说自己是情不自禁，不要怪她。叶平宇心想，我怎么会怪你呢，你再亲几口我才愿意呢，当然这话没好意思说出口，只是笑着握住了冯溪瑶的手，两人一时之间宛如情侣一般，幸亏没有人走进来，不然让其他人看到了，倒是会立刻传出他们的绯闻了。


第1382章 记者的采访

　　叶平宇与冯溪瑶见过面以后，第二天克里思通过来找他，说总统要与他见上一面，问他什么时候有时间。

　　一听美国总统要见他，叶平宇想了一想，分析总统见他会和他说什么，想必是有着一些重要的事情要和他谈，既然这样，那就是去见是了。

　　这样一想，叶平宇便是跟着克里思通去了美国的政府大楼去见美国的总统。美国的总统在政府大楼前面的草坪上迎接叶平宇。

　　叶平宇一看美国总统可以啊，居然出来迎接他了，看来这美国的总统也是急于想见他了，既然这样真的需要与美国总统好好地谈一谈。

　　“叶，你好，你好，很高兴见到你！”一见到叶平宇，美国总统就是伸出了手，与叶平宇握起手来。

　　叶平宇便是笑道：“总统先生，我也是很高兴见到你，同时向您带上我们领导人对你的问候！”

　　“谢谢你的领导人！”美国总统立刻笑着说道，然后拍着叶平宇的肩膀一起向政府大楼里面走去。

　　到了政府大楼里面，叶平宇观察了一下，发现这美国总统住的地方真是不错，只是这大楼也太现代化了，一点也没有文化气息，当然这也是没有办法的事情，美国才存在两百多年，这政府大楼肯定不可能超过两百多年，然而华夏的故宫却是有近千年了，文化气息肯定是没法比的。

　　对比起华夏，美国不过就是一个小辈，但是这个小辈现在却是世界上最强大的国家，虽然华夏历史悠久，但是也需要对外学习，只要善于学习一定会超越美国这样的国家。

　　美国总统邀请叶平宇在政府大楼里面会谈，而且不让其他人等参与，连克里思通都没有让他参与进来，翻译也没有用，用的是同声翻译，只有叶平宇与他两人知道。

　　“叶，你们的国家是一个伟大的国家，我们两国之间的关系一直是非常友好的。”美国总统笑着向叶平宇说道。

　　听到他的话，叶平宇感到，美国作为世界上最强大的国家，它的领袖是十分自信的，因而在说这话的时候，他身上的那种自信的信息能够传递出来，虽然称呼自己的国家是伟大国家，但是骨子里却是让人感到他是一种客气的话。

　　不过此时，美国有求于华夏，即使是客气话，他说的也是真诚的，因为如果不真诚，叶平宇肯定会不高兴的。

　　“美国也是一个伟大的国家，而我们国家则一直主张两国友好的。”叶平宇不卑不亢地说道。

　　美国总统笑了笑说道：“既然我们两个国家都是伟大的国家，那么我们为什么不能合作呢？我觉得贵国在一些事情上太强硬了！”

　　没想到美国总统会这样讲，叶平宇看了看他说道：“总统先生，我们这不是强硬，而是在维护我们的正当权益，如果把我们维护正当权益的事情都看作是强硬的话，那这算什么合作，算什么友好呢？”

　　叶平宇讲起话来也是不客气，但是这倒是符合美国人的胃口，美国最烦倭国人了，倭国人说话吞吞吐吐，还喜欢绕弯子，能把美国人给急死，还是华夏人说话痛快些！

　　美国总统咧开大嘴笑了起来，一笑，一排洁白的牙齿露了出来，叶平宇看到之后，便是感到这个美国总统也是有意思的人。

　　“叶，你们的正当权益我们也是尊重的，但是有些事情也需要你们进行克制才行，不然，我们美国也不好处理啊！”美国总统劝说着说道。

　　叶平宇道：“我知道你们为什么要让我们克制，是因为你们想着要保护那些小弟，所以要让我们牺牲我们的权益进行克制，您觉得牺牲我们的利益是应当的吗？总统先生，我们都是大国，大国是不可能牺牲自己的利益的，我想你此时的心里也是这样想的！”

　　没想到叶平宇作为华夏的一个商务部长，居然说话这么厉害，美国的总统不禁是耸了耸肩，说道：“叶，我们今天可不是吵架的！”

　　叶平宇道：“我更不是想来吵架的，不然，我们不会不远万里来到这里了，我们也希望进行合作，但是我们希望的是互利合作，而不是只有义务而没有权利的合作，总统先生，请您尊重我们的核心利益！”

　　叶平宇的态度让美国总统彻底感到想再像以前那样让华夏作出让步是不可能的了，现在华夏也有着自己的诉求了，美国必须重新审视华夏的存在，如果美国仍然坚持老的思维，恐怕最后美国也得不到便宜。

　　“叶，我们会尊重你们的核心利益的，请你回去告诉你们的领导人，我们会尊重的，我们需要加强两国之间的合作，全方位的合作，如果贵国领导人觉得需要与我见面的话，我不会觉得麻烦去你们国家一趟，这个事情我现在只是跟你们说。”美国总统便是把需要和叶平宇讲的话讲出来了。

　　看到这种情况，叶平宇便知这一次来一定会有收获的，美国人要让步了，这可是一个好事情。

　　叶平宇马上说道：“我会把这个事情转达给我们的领导人的，我这一次只谈经贸合作，其他的事不是我能谈的，如果总统先生觉得还需要谈别的话，就请您自己去谈吧，我们国家应当非常欢迎你的。”

　　美国总统顿时笑了起来道：“你们会非常欢迎我吗？我以为你们会不欢迎我呢！”

　　叶平宇道：“我们华夏民族是一个十分宽容和友爱的民族，只要别的国家和民族愿意与我们友好相处，我们都会欢迎的。”

　　美国总统笑了笑，说道：“希望我们两个国家能一直友好下去，只要我们两国之间友好了，对世界可是一个大贡献！”

　　叶平宇一听说道：“我觉得我们两国的友好只是做一点小贡献，真正实现世界的和平与发展，不再有战争和贫穷，各国之间都能够友好相处，这才是大贡献！”

　　听了叶平宇的话，美国总统不禁是伸出了大拇指，觉得叶平宇反应灵敏，思维活跃，如果不是知道叶平宇身份的话，他真以为叶平宇是一个出色的外交官。

　　两人谈了半天，其实传达的最根本的一个意思还是美国总统想要访华，但是在此之前要做好相关的准备工作，比如访华期间能谈到什么程度，会达成什么成果，这是美国总统想知道的，如果达不成什么成果，那么他去了之后，就觉得很没有面子，至少不能满足国内支持他的人的要求。

　　叶平宇自然也是知道他此时的用意，表示一定会转达他的意思，双方可以针对这个问题作进一步的沟通和交流。

　　与美国的总统谈了四十分钟，叶平宇离开政府大楼，外面的记者都在等着想知道双方会谈的内容，然而由于这次会谈不对外公布，所以记者们也是不知道双方谈的怎么样，现在看到叶平宇一走出来，立刻围了上来，想采访叶平宇。

　　“叶先生，请问您与总统先生谈了什么？”一个美国的记者跑上前就是向叶平宇问了起来。

　　叶平宇看了一眼，便是笑道：“这个问题你们可以去问总统先生。”

　　美国记者却是不放弃地道：“叶先生，我们现在问的是你啊！”

　　叶平宇看了他一眼，笑道：“您非要问我吗？那好吧，我就告诉你四个字，无可奉告！”

　　看到叶平宇说着外交辞令，美国的记者就是非常着急，紧跟在叶平宇后面说道：“我听说叶先生此次来到美国是为了签订一个大的采购单子，就好像你们与欧洲签订的一样，请问是不是这样的？”

　　这美国的记者是想从他口中套话啊，叶平宇微笑了一下道：“有吗？我怎么不知道？如果将来签订不了，您可是要负责任的哦！”

　　美国的记者听到后，又是问道：“我听说你们华夏现在总是拿着经贸来说事，让其他国家就范，是吗？”

　　叶平宇一听到他这样讲，就是非常严肃起来了，说道：“这位记者先生，你总是说我听说，我听说，既然你都听说了何必来问我？我在这里可以正式地告诉你们，华夏从来不会让某个国家就范，反而是有的国家一直想让其他国家就范，华夏一直坚持和平友好的方针，经贸联系一直建立在两国互惠互利的基础上，从来不会以势压人，也不会趁人之危，这是我们对外交往的原则，请你们记者多宣传两国之间友好的事，而不要无事起风浪，做一些不利于两国之间友好的事！”

　　叶平宇当着记者的面就是严词说了这样的话，让在场的其他记者感到这个华夏的商务部长不是一般人，敢于向记者们说出这样硬气的话来，而且有理有利有节，让一向能言善辩的记者都感到无话可说。

　　“叶先生，您真厉害，请原谅我的无知，如果有机会的话，您能不能专门接受一下我的采访呢？”这是一个美国的女记者，被叶平宇训了一顿后，便是起了要专门采访叶平宇的心思了。


第1383章 精英的问题

　　叶平宇巧词应对记者，并且严词批评记者的话迅速传遍了美国和世界，让美国的政客们立刻看到了一个年轻的且具有进取心的华夏官员，这让他们像重新审视华夏一样开始重新审视叶平宇。

　　消息传到国内，王副总理不禁莞尔说道：“这个叶平宇啊，把外交部长的工作做了，了不得，了不得！”

　　王副总理有些出乎意料，叶平宇能够如此轻松应对美国那些言词非常刁钻的记者，在维护国家利益上寸步不让，直说的美国记者没有话说，反而要追着他要求专门采访他。

　　接受外媒采访肯定不是一件随便的事情，叶平宇心里头是有数的，即使那名美国女记者如此恳切地想采访他，他最后只是微笑以对，匆匆离去了。

　　西方的记者总是带着有色眼镜来看待华夏的，这是他们的立场，人都是有立场的，所谓纯粹的客观公正立场实质上是无法存在的，因为人是一种情感的动物，在面对一些事情上首先就是立场定了，观点才会定，没有立场，观点是不可能存在的，反过来，你是采取什么观点，便是代表你是什么立场了。

　　西方人自然要站在西方人的立场来看待华夏的事情，面对华夏崛起这件事，站在他们的立场上肯定不是什么滋味，因为近代以来，一直是西方文明占优势，就像华夏当初看待西方崛起一样，面对一个逐步崛起的国家，而且潜意识里当作对手的话，那肯定会无法接受这一事实，进而想着办法污蔑对手，贬损对手，抑制对手的崛起。

　　西方所谓公正的媒体不可能脱离他们的立场来为华夏讲话，所以面对这一切，华夏人也只有想法不断掌握国际的话语权，只有掌握了话语权，才能展示真相，否则真相永远在冰山之下。

　　叶平宇回到下榻的地方，准备着与克里思通之间具体的谈判，围绕这个谈判，叶平宇定了几条底线，虽然说此次来到美国，见到了总统，但是此次想要达成的成果绝对不能太多，要让美国继续感到压力，从而促使他们进一步转变态度。

　　但是也不能没有成果，没有成果，显得双方没有诚意，这样会让双方的分分歧进一步加大，不利于美国总统下一步的访华，因此如何拿捏这个度是叶平宇要做的事情。

　　华夏方面的谈判人员都是国际上一等一的高手，在听到叶平宇的要求之后，都是非常认可叶平宇的主张，虽然叶平宇不是外交官，但是当他们看到叶平宇从容面对记者的时候，不禁让他们感到叶平宇简直是一个天才外交官。

　　“叶部，克里思通是一个顽固的家伙，如果他向我们提出了很多的要求，我们不答应的话，我担心部分协议都没法签了。”钟强担心地提到了这个问题。

　　叶平宇道：“如果克里思通不愿意签的话，就说明他们没有诚意，而且我觉得他还是要听美国总统的，他最后是威胁我们一下罢了，只要我们有定力，不必怕他！”

　　钟强点了点头，大家都同意叶平宇的意见，然后开始准备着明天的谈判。

　　叶平宇与大家商议完之后，便是去休息了，到了休息室里以后，想到冯溪瑶说的事情，便是想着去见一见那个爱拉里，对于西方的事情，他也是感到好奇的，人类的政治是一个非常有趣的事情，什么神秘组织都会起到一定的作用，对一国的政治产生影响，美国人同样也是如此，他想接触一下这个事情，看一看是一个什么情况。

　　叶平宇想到这里，便是与冯溪瑶进行了联系，冯溪瑶接到电话后，便是告诉他现在就可以过去，她带着他一起去见爱拉里。

　　听到这个话之后，叶平宇便是和韦高博说了一声，说他有事出去一下，如果有什么事打他的电话，很快就会回来的。

　　叶平宇和韦高博说完便是出了下榻的宾馆，也许知道宾馆周围会有美国的特工，因此他出去以后，立刻乔庄打扮，甩了他觉得有可能是美国盯梢的人，在一处僻静的地方上了冯溪瑶的车。

　　“溪瑶，爱拉里在哪里？”叶平宇上了车之后，便是问起了冯溪瑶。冯溪瑶便是告诉他，爱拉里现在就在附近，马上就可以见到她。

　　叶平宇便是和冯溪瑶穿过几条街道，然后在一栋高楼大厦面前停下了车，接着两人便是走进电梯直接上了高楼的最顶层。

　　感觉这个爱拉里很神秘的，叶平宇一时心里有些紧张，说道：“溪瑶，这个爱拉里为什么想见我呢？”

　　冯溪瑶道：“她对我们华夏人也是感到有兴趣，你是华夏的精英，她自然是有兴趣，而且我觉得认识她一下对我们华夏也是有好处的。”

　　“认识她能有什么好处？”叶平宇问道。

　　冯溪瑶道：“起码我们可以与她交朋友，平宇，你可能不知道，像爱拉里这样的人才是真正控制美国的人，那些所谓的总统国务卿什么的，最终还是要听从他们的。”

　　叶平宇不相信地道：“这怎么可能？美国总统可是世界上权力最大的人。”

　　冯溪瑶道：“美国的总统虽然权力最大，但是美国总统也是共济会成员之一，他想要上台，必须要得到共济会高层的支持，这是他们权力运作的真相，外人一般是看不出来的。”

　　叶平宇听到后便是感到不可思议，美国总统居然是帮会分子。听到叶平宇这样一讲，冯溪瑶不禁是笑了起来说道：“共济会可不是帮会啊，他们没有什么首领的，但是他们都是上层的精英，是精英之间的结合，它不但网罗国内的精英，就是国外的精英他们也是非常感兴趣的。”

　　叶平宇一听马上意识到说：“溪瑶，他们不会想着网罗我吧？如果是这样，我就不能见他们了，这可是一个很重要的问题，我必须向国内作出汇报。”

　　冯溪瑶笑道：“我想他们不会网罗你的，再说都到这里了，还能回去吗？见完之后再说吧。”

　　叶平宇在心里头想了一想，觉得冯溪瑶说的也是，既来之则安之，姑且看一看这个爱拉里是一个什么样的人物。

　　到了大厦的最顶层，叶平宇和冯溪瑶两人从电梯里面走了出来，然后又是穿过几道回廊，便是来到了一间屋子面前，冯溪瑶轻轻地敲了几下，里面便是走出一个男人，一个美国的男人。

　　“哈罗，你好，冯小姐。”美国男人认识冯溪瑶，便是打着招呼，却是警惕地看了看叶平宇。

　　“爱拉里小姐呢？”冯溪瑶问了一句。

　　“爱拉里小姐在里面。”美国的男人看完叶平宇之后便是引领着叶平宇和冯溪瑶向里面走去。

　　穿过一间小的屋子，来到最里面，叶平宇便是看到一个绝色的美国女人正微笑着坐在那里，年龄不过有三十岁，比他要年轻十来岁。

　　真没想到这个爱拉里会这么年轻，而且非常漂亮，虽然叶平宇一直认为华夏女人才是世界上最漂亮的女人，但是此时见到爱拉里，也是感到这个金发女人真是不一般的漂亮，难道这个所谓的共济会只招收漂亮的女人吗？

　　“爱拉里小姐，我们来了。”见到爱拉里，冯溪瑶作了一个划圆的手势和爱拉里打招呼道。

　　看到冯溪瑶划了一个圆，叶平宇也跟着划了一个圆，觉得这就是一个礼节吧。爱拉里看到后便是笑了笑道：“你们请坐吧。”

　　叶平宇和冯溪瑶便是坐了下来，然后四周打量了一番，觉得这里的环境真是不错，很符合爱拉里这种女性的装饰，只是爱拉里在这里主要干什么？她怎么会与冯溪瑶相识啊。

　　看了看叶平宇，爱拉里笑着说道：“叶先生，我对你们华夏非常感兴趣。”

　　爱拉里居然说起了华夏文，叶平宇感到有些吃惊，说道：“爱拉里小姐，你的华文说的非常好。”

　　爱拉里笑道：“我曾经到过华夏留学，华文学的还可以，现在见到叶先生你，不由地就说起华文了。”

　　叶平宇一听她到过华夏留学，便是说道：“想不到爱拉里小姐还到过华夏，想必华夏的留学经历会给你留下很深的印象。”

　　爱拉里笑道：“没错，华夏的文明非常有趣，我非常喜欢与华夏人交朋友，冯小姐是我的朋友之一，我们也可以作为朋友。”

　　叶平宇听到后说道：“我们华夏有句话叫作有朋自远方来，不亦悦乎？我们华夏人是非常好客的！”

　　爱拉里笑着道：“这句话我知道，而且还会背出来，我非常欣赏这句话，也很欣赏华夏人，叶先生是华夏人的精英，冯小姐已经和我说过了。”

　　叶平宇道：“爱拉里小姐，我们华夏不分什么精英非精英的事情，我们尊重的是广大的劳动人民，即使是所谓的精英，最终也脱离不了人民群众，如果脱离了，高高在上了，那么就是一种堕落，你们西方人也知道堕落是不好的，根植于人民群众，精英才有力量。”


第1384章 加入组织

　　叶平宇的话让爱拉里眼前不禁一亮，爱拉里的公开身份虽然是一名美国的律师，但是实际上她却是共济会亚太区的招收负责人，她的任务就是要网罗亚太地区的各国精英，然后为共济会总部所用。

　　共济会虽然并不是一个政治组织，但是它去会对政治产生很大的影响力，共济会的成员相信只有他们才能让世界走向真正的文明，他们是世界上真正的精英，如果没有他们，这个世界不知会乱成什么样子。

　　共济会一直以西方文明为范本，他们的精英不断地向各国推销西方的文明价值，近几百年来，西方文明势头迅猛，共济会成员的队伍不断壮大，而美国则是西方文明强大的最忠实实践者，因而共济会在美国便是扎下了根，共济会的精英以美国人为最多，共济会也实质操控在美国人的手里。

　　然而共济会是一个超乎人类的组织，当它看到美国出现衰退的时候，共济会精英们的目光开始转向东方，重新审视一个正在崛起的国度——华夏。华夏其实在共济会的眼里是一个比较神秘的国度，只是西方文明崛起之时恰是东方文明衰落之日，导致近百年来东方文明不显，华夏处于贫弱之势。

　　然而随着华夏的不断发展，而西方文明此消彼长，开始显现出颓败之势，在这种情况之下，共济会作为世界的精英组织，自然是会敏锐地观察到这个现象，因而共济会开始在亚太区网罗精英进入他们的组织，从而壮大共济会组织当中东方文明的力量。

　　爱拉里留学过华夏，因而对华夏知之甚，因此她便是寻找机会网罗华夏的精英，冯溪瑶其实就是它当中的一员，只是冯溪瑶没有告诉叶平宇而已。

　　当然，叶平宇与冯溪瑶不同，叶平宇是一名官员，如果她公开网罗叶平宇进入共济会的话，叶平宇肯定是不会同意的，因为叶平宇绝不会参加一个这样的组织，即使这个组织可能会对华夏有好处。

　　而叶平宇之所以会过来见爱拉里，只不过感到有一丝丝好奇，想知道这里面的情况，过来了解一下。

　　此时，见到爱拉里之后，叶平宇倒是觉得这个美国女人真是非常的有气质，可以说是美国女人当中标准的美女，华夏的男人见到后可能都会为之倾倒。

　　爱拉里从叶平宇的话当中感到叶平宇不是一个可以操控的人，如果想让叶平宇加入共济会的组织，恐怕必须要让叶平宇成为他们组织中有领导力的人才行，而让新进人员成为组织中领导的人，这样的例子之前还没有过。

　　“叶先生是华夏的官员，华夏的官员对人类的命运感兴趣吗？”爱拉里微笑着和叶平宇说道，她想着看一看叶平宇的想法。

　　叶平宇听到她讲到这个问题，便是开始侃侃而谈道：“爱拉里小姐，我们华夏从很早的时候就开始思考人类的命运了，我们华夏讲究的天人合一，而从来没有过要做自然的主宰，而正是这种对自然主宰的文明导致我们当今世界乱象丛生，不能和平共处，这都源于大家对资源和权力的争夺，而这种思想其实是违反天人合一的思想的，天人合一的思想其实就是和睦的思想，在我们华夏人看来，友好相处是一项原则，然而在西方某些大国来看，却是认为我们威胁到了他们，这便是他们的思维逻辑，然而这种思维逻辑在当今世界形势下已经行不通了，只有和平共处，追求人与人之间的和谐，大自然与人之间的和谐，自然与自然之间的和谐，这样才是人类命运久远之道。”

　　想不到叶平宇对此会有这么深的思考，爱拉里小姐感到叶平宇真是一个思想深刻的高人，如果是这样的话，她真的要考虑把叶平宇吸收进来了，只是这个事情怎么和他说呢？

　　“叶先生，我准备成立一个绿色环保组织，有没有兴趣参与进来？”爱拉里试探着说道。

　　听到他这样讲，叶平宇想了想说道：“爱拉里小姐，如果你成立绿色环保组织，如果是到了华夏的话，我一定会支持你们的工作，我们发展的目的是为了更好的生存，如果环境遭到破坏了，影响到我们的生存，那我们发展的目的就是搞错了。”

　　看到叶平宇并没有懂得自己的意思，爱拉里说：“叶先生，我的意思是想让你成为我们绿色环保组织的一员，你看可不可以？”

　　“成你们的一员？”叶平宇睁大了眼睛说道，他觉得这个事情有些不靠谱，自己可是华夏的官员啊，怎么能成为她的组织中的一员呢？

　　“不错啊，如果叶先生能加入我们的环保组织，我想这对贵国也是一件好事，因为可以通过这个组织帮助你们华夏整治受到破坏的环境。”爱拉里知道只有从有利于华夏的角度才能打动叶平宇。

　　叶平宇一听，立刻眯起眼睛考虑起来，成为他们组织中的一员，有利于华夏整治环境，这个事情靠谱不靠谱？

　　“爱拉里小姐，我是一名华夏的官员，如果要加入进去的话，会如何参与你们的工作呢？”叶平宇想了想说道。

　　爱拉里道：“你是华夏的官员，如果进入我们的组织的话，可以担任理事，如果华夏方面需要加强环保工作的话，我们可以提供帮助，到时候你就可以出面作为中间人，来加强工作上的沟通，您看可不可以？”

　　听了爱拉里的话，叶平宇觉得这倒是一个好事，这只是一个环保的组织，如果有利于华夏的话，那不妨同意爱拉里小姐的要求，参加一下这个环保的组织。

　　冯溪瑶在那里听着两人说话，听到这儿后说道：“平宇，爱拉里小姐是一个很有爱心的人，是为了人类共同的命运才去做这一切的，如果你觉得合适的话，不妨加入进来，共同促进人类的发展。”

　　看到冯溪瑶也这样讲，叶平宇终于答应下来，说道：“那好吧，爱拉里小姐，我们合作愉快，不过我的公务很繁忙，平时没有时间来做一些这方面的工作，能不能让冯小姐来帮我做一做这方面的事情？”

　　听到叶平宇同意的话，爱拉里马上笑着说道：“当然可以，冯小姐也是一个有爱心的人士。”

　　感觉爱拉里是一个非常友好的人，叶平宇觉得与爱拉里保持交往没有什么坏处，只要有利于华夏的事情他一定会去做，即使这个事情有一定的危险性。

　　“叶先生，如果你加入的话，以后我会定期飞往华夏与您见面，探讨一下有关环保的事情，而平时就是由冯小姐来做一些事情吧。”爱拉里便是这样安排道。

　　叶平宇点了点头，他一直以来是主张绿色发展的，如果能与爱拉里进行合作，从而促进华夏在环境整治方面有所发展的话，他就是与爱拉里加强联络，保持沟通。

　　与爱拉里有了一个很好的见面，爱拉里身材爆满，虽然是坐在那里，也能让人感受到她那傲人的身材，叶平宇看着她那爆满的身材，不由地就是会多看他两眼，爱拉里捕捉到他的目光，脸上便是保持微笑，心想如果有必要的话不妨献献身，与叶平宇发生一点故事也是可以的。

　　叶平宇当然不会想到她此时会这么想，但是自己让爱拉里吸引了却是千真万确。与爱拉里聊了一会之后，便是在大厦里面一起进餐。在进餐的时候，爱拉里又与他谈了一些共同的话题，叶平宇依然是谈笑风生，让爱拉里敬佩不已。

　　与爱拉里见完面之后，叶平宇便是离开了大厦，与冯溪瑶一起走了出来，当他离开大厦的时候，有几个人影尾随着他，叶平宇是干过特工的人，不一会儿就是感到有些不对劲，发现有人跟踪，他猜想跟踪他的人应当是美国中情局的人，自己作为华夏的官员出来行动，肯定逃不过中情局的眼睛，他们肯定认为自己在从事什么秘密的事情，因此跟踪过来了解一下他的动向也是可能的。

　　叶平宇也没有太在意，然后就是回到了宾馆，冯溪瑶去她在美国的办事处去了，虽然她很想与叶平宇单独呆在一起，去她的美国的别墅里坐一坐，但是叶平宇明天要与克里思通进行谈判，没有时间与她相处，只好看着叶平宇回去了。

　　叶平宇回去之后，立刻与钟强进行分析研判，考虑一下明天的谈判工作，虽然美国总统与他交谈的不错，但是真正到与克里思通谈判的时候，会是一个什么样子，现在还不好说。

　　到了第二天，叶平宇与克里思通约定了一下，就在宾馆里面进行会谈，重点谈一下加强两国经贸往来的事情，先取得一定的成果，然后推动下一步美国总统的访华。

　　克里思通大约在上午十点钟来到了叶平宇下榻的宾馆，然后与叶平宇见面，他此时心里头对华夏还是带着有色眼镜来看待两国之间的交往的，只是不得不听从总统的命令而已。


第1385章 爱德华的阴谋

　　与克里思通的谈判并不顺利，因为克里思通是一个顽固的保守派人士，与美国总统的想法还不一样，而美国总统之所以任命他为商务部长，除了两人曾经小时候是玩伴之外，更多的是美国国会的支持，美国国会里头有一大帮死硬派分子啊。

　　不过，美国总统是一把手，他只是一个商务部长不能不听从总统的话，因此在与叶平宇谈判了两天之后，终于弄出了一个东东来，华米贸易一般协定。既然是一般协定，那这个协定还真就是一般，但是弄出这样的东西来也算是有了一个成果，可以为美国总统访华造势了。

　　协议一签订后，立刻轰动整个美国媒体，美国媒体的本事可是大的多，直接把这次的华米之间的谈判说成是一次重大的突破，立刻引起全球的轰动了。然而在叶平宇看来这个协定，真的就是一个一般协定，华夏与美国之间的分歧并没有消除，如果要想消除这些分歧，一是实现美国与华夏领导人之间的互访，另一个是让美国国内的死硬派分子消失。

　　美国华府一处华美的别墅内，两个美国老年男子站在一起交谈着，其一个老年男子正是克里思通。

　　“华夏人来到这里出了风头，我们让华夏人占了太多的便宜，克里，那个华夏人不好对付。”另一个老年男人站在那里对克里思通说道。

　　克里思通说道：“这个华夏人非常强硬，在维护华夏利益方面可以说是不遗余力，如果他将来在华夏掌握更大权力的时候，恐怕会极难对付。”

　　老年男人点点头道：“你说得没错，我告诉你，爱拉里与这个人见上一面了！”

　　“什么，爱拉里见到他了？怎么可能？”克里思通有些不大相信地道。

　　老年男人的脸色非常苍白，看着克里思通说道：“我的人盯住了他，但是不知道爱拉里与他谈了些什么，爱拉里与我们一直是对着干，现在居然与华夏人开始交往了，我担心爱拉里会不利于我们，你说怎么办？”

　　克里思通想了想道：“爱拉里不过是一个女人，她能有什么力量？让她去交往似的，她一直唱衰我们的文明，我想这是不可能出现的事情。”

　　老年男人道：“我看不能小觑啊，要知道那个华夏人不是一个一般的人，如果爱拉里与他建立起关系，背后有着华夏的支持，我想爱拉里很可能会拉拢起一些人，赞成她的主张，那样的话，会对我们产生威胁的。”

　　“总统还在我们这一边，她不会有什么作为的。”克里思通说道。

　　老年男人不语，想了一想，突然说道：“我建议一劳永逸地解决这个问题，你看可不可以？”

　　“一劳永逸？”克里思通看了看老年男子，疑惑地说道。

　　老年男子恶狠狠地道：“爱拉里已经威胁到了我们，我们必须要想办法清除掉威胁。”

　　“这个使不得啊，要知道爱拉里在国会有着很多的支持者，她们家族也是支持她的，如果我们采取极端手段的话，恐怕会引起混乱的。”克里思通虽然顽固，但是他不想着看到自己的国家出现什么纷争，这样对整个国家是非常不好的。

　　但是老年男子却是奸笑着道：“我们会做的天衣无缝的，而且还要嫁祸给华夏，到时候大家就团结一心了！”

　　想不到居然是这样！克里思通终于明白老年男子的意思了，除掉爱拉里，然后嫁祸给华夏，这样美国国内势必对华夏更加强硬，甚至会触发战争，这样对他们就更有利了！

　　克里思通有些惊呼老年男子的疯狂，但是他却是没有提出制止，而是表示沉默，等于默许了老年男子的行为。

　　老年男子名字叫爱德华，是一名极端顽固的保守派分子，现在是美国国会参议院的议员，他也是共济会成员中的一员，只是与爱拉里的主张完全不同，此人是一名极端的利己主义者，而且非常仇视华夏，在美国国会当中起到了一个很坏的作用。

　　现在他发现爱拉里与叶平宇有了交往之后，便是非常的关注，担心爱拉里的势力与华夏人的势力结合起来，从而影响到他们的利益，因此主张除掉爱拉里，进而嫁祸给华夏人。

　　至于怎么嫁祸给华夏人呢？他便是在克里思通与叶平宇之间做起文章了，他要用叶平宇的手来除掉爱拉里，进而嫁祸给华夏人。

　　克里思通虽然没有反对他这样做，但是心里头还是有些觉得不妥，毕竟爱拉里的势力也很大，除掉爱拉里势必会引起支持爱拉里的人感到愤怒。爱德华说要嫁祸于华夏人，但是怎么嫁祸呢？真相总有大白的那一天，如果真相大白了怎么办？

　　克里思通一提出自己的疑问，爱德华就向他表示，他会安排这个事情，一定会把这个事情嫁祸到叶平宇的身上，让他等着瞧吧。

　　一听到此说，克里思通感到全身抖动了一下，如果媒体上传出是华夏的官员谋杀了爱拉里，这将是一个多么轰动的新闻。

　　“我听说那个华夏人马上要离开，你要想办法拖住他两天，我好从中进行安排。”爱德华想了想又向克里思通吩咐道。

　　克里思通只好答应下来，现在箭已经在玄上，不得不发了，他配合一下吧。与爱德华商量完了之后，克里思通回去之后就是与叶平宇联系，虽然协定签订完了，但是他建议双方再进行一些商谈，这次商谈可以让双方的企业家直接面对面地进行，希望能签订一些具体的商贸协定。

　　为了能让叶平宇同意这个事情，克里思通还把杰布搬了出来，说杰布希望进行这样的谈判，让华夏与美国两国的企业得到一些具体的利益。

　　由于杰布是主张两国友好的人，同时也是促成这次的访问，叶平宇当然不能不再重视这个事情，经向国内进行请示，决定延长在美国访问的时间。

　　访问时间一延长，叶平宇便是准备着与杰布等美国的企业家进行谈判，这样的谈判或许更是有利于两国之间的交往，而不是泛泛地签订一些协议。

　　而就在此时，爱德华找到了爱拉里，爱拉里素来与爱德华的主张不合，因此看到爱德华来找她，她就是不大想理会爱德华。但是爱德华却是笑着对她说道：“爱拉里，华夏此次到我国访问了，签订了一些协议，你的主张是对的，两国还是友好为好。”

　　看到一向反对华夏与美国友好的爱德华现在这样对她讲，爱拉里不由地感到不可思议，抬头看了他一眼说道：“为了全人类的利益，我们需要华夏友好，除此之外，我看不到任何的出路。”

　　爱德华笑道：“我也是这种意思，不过友好的事情不能你一个人做啊，我们也做一做，你说是不是？”

　　爱拉里感到有些不解，不知道他说的是什么意思。爱德华笑了笑道：“爱拉里，你与华夏交往干嘛偷偷摸摸啊？要知道我们也想与华夏人交往啊！”

　　爱拉里立刻意识到了什么，说道：“你在监视我？”

　　爱德华听了之后却是笑道：“我怎么可能监视你，华夏人到了我们国家，中情局的那帮家伙肯定是要盯着的，华夏人去哪里他们一清二楚，我只不过顺便知道而已。”

　　“你怎么可能知道这些事情？”爱拉里有些不相信，爱德华虽然是参议员，但是中情局所做的事情绝对不会向他汇报，他这样讲，让她感到有些怀疑。

　　“你到底想干什么？”爱拉里在心里想了一想，便是问起爱德华。

　　爱德华笑了笑道：“我也想私底下见一见那个华夏人，你能不能帮我引见一下？”

　　“你要见华夏人？”爱拉里一脸的不相信，因为她觉得爱德华这样的人是不可能与华夏人私底下接触的，他是一个顽固派。

　　“怎么？我不能见他们吗？我看那个华夏人非常优秀，而我喜欢与优秀的人交往。”爱德华笑着说道。

　　爱拉里扫了他一眼，心里在猜测着他这样做的用意，爱德华此时过来找她，让她感到非常的狐疑，她感觉爱德华不会这么好心地要见华夏人，他会不会要对叶平宇不利？

　　“爱德华，这个事情你可以去找克里思通，你可以让克里思通安排他与你见面，你来找我没有用。”爱拉里便是回绝了爱德华。

　　然而爱德华却是没有死心，说道：“克里思通如果安排的话肯定是官方性质的，我想与那个华夏人私下里谈谈，你就当一个引见人，这个不会有什么问题吧？”

　　爱德华的话让爱拉里心里起了矛盾，这个人为什么非要私下里见叶平宇？难道有什么秘密需要谈？她与叶平宇也只是初次交往，如果再想见到叶平宇，也不是说见就能见的，想到这里，她一时难以抉择，一方面她担心这里面是不是有什么阴谋，而另一方面，她倒也想让叶平宇与爱德华见一见面，看一看爱德华到底要和叶平宇谈什么。


第1386章 险情

　　爱德华巧言蜜语终于让爱拉里答应与叶平宇进行联系，再次与叶平宇见上一面，然后好促成华夏与美国之间的合作关系。

　　爱拉里没法与叶平宇直接进行联系，现在只能通过冯溪瑶才能与叶平宇联系。当她打电话给冯溪瑶提出再次与叶平宇相见时，冯溪瑶便是感到很奇怪，刚见过又见，要干什么啊？

　　听了冯溪瑶的话，爱拉里便是告诉她，有一位大人物也要与叶平宇见面，让她转告一下叶平宇，看叶平宇有没有兴趣。冯溪瑶便是问是什么大人物，爱拉里便告诉她是一位老资格的参议员，如果相见了，或许对华夏与美国之间的关系有好处。

　　听到是这样，冯溪瑶便答应与叶平宇进行联系，看一看叶平宇还愿不愿意相见。叶平宇接到冯溪瑶的电话之后，一听到是这个事情，心里面便是想了一想，这个爱拉里到底要干什么呢，与参议员见面，她为什么要给引见啊？

　　美国的参议员自然是在美国有一定影响力的人物，如果能与这位参议员见上一面，或许会对两国之间的关系产生一定的推动作用，但是私下里见到底好不好啊？要不要向国内请示？

　　叶平宇考虑半天，想到爱拉里身上还是有着很多的秘密，如果他能借此机会再次深入了解一些的话，或许会有一定的好处。

　　一有这样的想法，叶平宇便是答应爱拉里再与她见上一面，然后与她所说的什么参议员也见一见。

　　见面的地点有了改变，这次可不是在爱拉里原来所在的高楼大厦，而是到了离市区远一点的乡村大别墅，这个见面的地点是爱德华提出来的，说这栋别墅是他租来的，在这里见面空间好，有利于双方见面。

　　爱拉里没有多想便是答应下来，并且告诉了叶平宇。叶平宇知道后便是一个人坐着出租车来到了这里，冯溪瑶并没有陪同他来。

　　等来到了大别墅之后，爱拉里出来迎接，一见到便是微笑地与他握起了手，叶平宇问道：“爱拉里小姐，你这么着急与我见面，到底是什么情况啊？”

　　爱拉里笑道：“有一位参议员，他叫爱德华，你可能不知道，他是比较反对你们的国家的，现在他想见你，让我约你见面，他可能马上就到了。”

　　叶平宇笑了笑道：“他一个反对我的祖国的人，有什么好与我见面的，他是不是有什么阴谋啊？”

　　爱拉里笑道：“这能有什么阴谋啊，再说如果他有阴谋，你也不会上当啊！”

　　叶平宇想想也是，只是感到有些奇怪，这个反华的参议员居然想见他，难道想与自己吵上一架？要知道自己可不会吃他那一套。

　　叶平宇与爱拉里走进房子里去，然后便是坐下来喝点水，吃点点心，等着爱德华的到来，爱拉里很热情，招呼着叶平宇，仿佛到了她家里一般。

　　她来到之前其实也是感到奇怪，这是爱德华租用的别墅，但是她来到后，只见到佣人，却是没有见到爱德华，打电话给爱德华，爱德华告诉她自己临时有一些事，迟一点回来。

　　叶平宇与爱拉里两人坐在别墅里等着，这时叶平宇看到了那个女佣人，这个女佣人是个女的，但是当他第一眼看到这个女的时候，却是有一种不祥的预感，从事过特殊工作的人，观察人是非常仔细的，当他看到这个女佣人的眼神的时候，他感到这个女人根本不像是一个佣人，因为这个女人的眼神过于犀利，而且让人感到她始终在背后的某个位置在盯着你。

　　叶平宇的心里不禁是一动，一方面他对爱拉里还知之甚少，不知道这个女人会不会对她产生不利的举动，另一方面他孤身一人过来，如果出了什么事情，连个帮手也没有，自己必须要小心一些为好。

　　叶平宇心里这样一想，但是没有动声色，因为他知道自己如果动了声色，或许会让对方更加防备自己，那样的话他们的什么阴谋就得逞了。

　　“爱拉里小姐，这是你的别墅？”叶平宇装作随便地问了一句。

　　爱拉里连忙说道：“这是参议员租来的别墅，他让我们在这里见面的。”

　　叶平宇一听心里感到不好，让人家在这里见面，现在却是见不到他，而且还是租来的别墅，这个反华的美国参议员想干什么？

　　叶平宇心里一感到不好，顿时加倍警惕起来，而神经一紧张，他感到自己眼睛的透视功能又出现了，之前的时候，他没有去参与特殊工作的时候，这个功能几乎是消失了，而且他也不想拥有这样的功能，有了这样的功能看什么都是透明的，还有什么意思吗？

　　当世界在你面前一览无余的时候，其实世界也就没有什么意思了，世界只有越复杂，越让人感到神秘，才会引起人的兴趣，如果世界都看明白，那只有出家了。

　　叶平宇只感觉面前一片透明之色，爱拉里坐在他面前，仿佛没有穿衣服一般，整个人的身体让他一览无余，看到爱拉里那完美的身材，叶平宇急忙把头转了过去，然而这一转，却是让他差点从椅子上蹦起来！

　　只见透过一层不透明的玻璃，叶平宇清楚地看到了那个女佣人正在屋里面，手里正摆弄着一副手枪，而且正在那里上膛，他一看到这马上感到慌了，但是他强行保持镇定。

　　叶平宇一时想不到该怎么办，虽然说美国人是允许持枪的，但是这是一个女佣人，她为什么会在那里摆弄着枪？她想干什么？会不会对他和爱拉里两人有危险，或者这个女佣人是不是爱拉里所指使，要对他不利的？

　　叶平宇一想到这个事情，还不好向爱拉里表明，如果他表明了，而爱拉里与这个女佣人是一伙的，那岂不是完了？因此，他现在还是要保持镇定，不让爱拉里发现什么。

　　“爱拉里小姐，我想上个厕所，厕所在哪里？”叶平宇想了一想，找一个借口想躲一躲，然后准备开溜，不能再呆在这里了，这里是一个不安全的地方，爱拉里有可能在害他！

　　“厕所就是在里面呢。”爱拉里小姐指了指女佣人所呆的地方。

　　一听到这话，叶平宇便是看到女佣人立马把手中的枪藏了起来，一看到她这个举动，叶平宇断定这个女佣人要对他不利，然而他此时还不知道她有没有同伙，一时还不敢轻举妄动了，他想了自己是华夏的官员。如果在这里出了事，美国政府不好交代，因此如果是爱拉里想对他不利的话，必然要找一个替罪羊，然而此时没有看到第三人，谁会是替罪羊呢？

　　叶平宇一边想着，一边去向厕所走去，那名女佣人看到他走过来后，立刻摆出笑脸，告诉他厕所的方向，然后站到一边去。

　　叶平宇一向她扫去，就是看到她的身材比起爱拉里还要好，而且身上的肌肉发达，一看此人就不是一个佣人，根据他的判断此人应当是一名从事特殊工作的人。

　　盯了她一眼，叶平宇便是朝厕所里面走去，走进去以后，他并没有去方便，而是紧张考虑着此时该怎么办，是报警呢，还是直接逃走？或者是想法制止住这个女佣人？

　　如果报警的话，等到警察来到的时候，说不定这个女佣人已经作出不利于他的举动了，如果直接逃走，自己可是打车来的，怎么逃呢？再说这厕所里可是没有逃生的通道，怎么逃？

　　至于想法制止住这个女佣人，他又感觉如果现在就出手制止了，万一不是这样的情况怎么办？爱拉里看到了，会出现什么情况？此人还有没有帮手？这都是未知数啊！

　　思考半天，叶平宇感到自己在厕所里呆的时间太长了，但是就在这一刹那，他又是想到了一个问题，他来到别墅这么长时间了，那个参议员为什么还没有出现？这个参议员他从来没有见过，而且还是反华的，是不是他要对自己不利？

　　一往这个方面去想，叶平宇突然觉得自己似乎意识到了什么，他感觉爱拉里不像是要害他的人，而想要害他的人很可能是那个参议员，然而要害自己却是不那么容易，会引起外交纷争的，因此一定会找其他的理由来害自己才行，也就是他刚才所想的替罪羊。

　　叶平宇这样一想，便是把想到了爱拉里，想到爱拉里会不会是这个替罪羊，如果这个女佣人把自己给杀了，然后嫁祸给爱拉里，再编出他与爱拉里之间有着不正当男女关系的事，他岂不是冤死了？

　　突然这么一想，叶平宇感到全身都在有些颤抖，如果要嫁祸给爱拉里的话，爱拉里恐怕也是活不了了，如果爱拉里活着，自然不会承认是她杀死了自己，只有爱拉里也死了，才能死无对证，他们想怎么说就怎么说了。

　　当叶平宇想到这里的时候，他便意识到爱拉里可能也有危险了，如果是这样的话，他需要与爱拉里一道，戳破这个阴谋，让想暗害他的人不能得逞！


第1387章 狙击手

　　叶平宇急忙从厕所里面出来，然后他就看到女佣人要躲在屋子里时刻警惕地看着他，听着他的动静，似乎随时要准备动手。

　　而此时他手里并没有什么武器，如果此时对方动手的话，他真的是没有什么反击之力，因此此时他必须要装出什么都不知道的样子，想着办法把对手制服。

　　一这样想好之后，叶平宇平静地从厕所里面走了出来，然后来到爱拉里的面前说道：“爱拉里小姐，那位参议员先生怎么还没有来？”

　　爱拉里看了看时间，也是自言自语地道：“不知怎么回事，他怎么还没来呢？”

　　看了看爱拉里，叶平宇道：“刚才那个佣人呢，我想再喝一杯茶，让她给倒一点！”

　　爱拉里一听马上去叫那个女佣人，女佣人似乎觉得还没有准备好，便是走出来给叶平宇倒水。叶平宇观察着她，发现她的腰间就别着那把枪，虽然藏在衣服里，他却是看得清清楚楚。

　　女佣人走了过来，目光紧盯着叶平宇，叶平宇装作丝毫不知道的样子，看着她走过来倒水。当她倒水时，叶平宇突然故意把杯子弄到了地上，杯子立刻掉在地上摔碎了，他便是立刻大声地斥责道：“你怎么做事的，居然把杯子给摔碎了，快给我捡起来！”

　　叶平宇突然发火，不但让女佣人始料不及，而且让爱拉里也是感到莫名其妙，虽然她没有看清杯子是怎么掉到地上的，但是他觉得叶平宇是一个客人，客人在主人家中怎么能发火呢？有些太不礼貌了吧？

　　正当爱拉里十分不解疑惑，并且有些不高兴的时候，女佣人低头去捡掉下的杯子碎片，叶平宇看准了一个时机，突然出手伸向她的腰间，而女佣人的身手似乎也很厉害，迅速进行反应，企图阻止叶平宇的行为，但是为时已晚，就在女佣人出手想要打向他的时候，叶平宇已经摸到了那把手枪，然后迅速控制住她的手臂，紧接着就把那只手枪顶在了她的背部。

　　“不要动，动一动，我就打死你！”叶平宇怒声说道。

　　女佣人没想到叶平宇出手会这么快，爱德华提供的情报太不准确了，叶平宇不过是一个华夏的官员，不应当有这样的身手啊，这到底是怎么回事？

　　爱拉里没有看清是怎么回事，便是看见叶平宇把枪顶在了女佣人的身上。她立刻发出惊叫声道：“叶，你这是干什么？”

　　叶平宇看向爱拉里冷静地说道：“她不是一个佣人，她是一名杀手，这是她的手枪，我把它抢了过来，爱拉里，先现在马上离开这里，那个参议员迟迟没来，有阴谋！”

　　“我不是杀手，枪不是我的，是他的！”女佣人看到爱拉里没看出什么来，便是想浑水摸鱼，反而诬陷起叶平宇了。

　　叶平宇一看她想倒打一耙，他马上把枪里的子弹卸到，然后扔到一旁，只是用双手控制着她。女佣人一看叶平宇把枪扔了，自然就感到不必再怕叶平宇了，毕竟她是受过专业训练的杀手，她不相信叶平宇能对付了她。

　　看着叶平宇用力地控制着她的双手不放，她脸上青筋顿起说道：“快松开我！”

　　爱拉里一看也是说道：“叶，有什么话好好说，先放开她。”

　　然而叶平宇就是不松开女佣人的手，反而是抓得越来越紧，他就看女佣人能忍多久，只要女佣人忍受不了，就会反抗，而她一反抗，就是暴露自己了。

　　果然，女佣人感到自己再不反抗，自己的手臂都要让叶平宇给弄骨折了，她暗中运气，突然飞起一脚踢向叶平宇，叶平宇向后一闪，手一松，女佣人就是从他的手里逃了出来。

　　逃出来之后，女佣人就是立刻出手打向叶平宇，她想着把叶平宇给打倒在地，然后把叶平宇给控制起来。

　　但是她一这反抗顿时让爱拉里害了怕，意识到叶平宇说得没错，这个女佣人还真不像是女佣人，难道真是一个杀手？

　　叶平宇与女佣人就在房间里打了起来，女佣人的身手还真是不错，步步进逼，倒是将他打得后退了，爱拉里站在那里目瞪口呆，不知道怎么办了，叶平宇看到她站在那里发怔，便是立刻叫道：“爱拉里小姐，快报警逃跑！”

　　爱拉里一听，才醒悟过来，想着要跑，但是女佣人也不能让她跑了，就想去抓住爱拉里，叶平宇一看时机，飞起一脚，正中女佣人的腿部，女佣人立刻站立不稳，扑倒在地，正好把爱拉里给压在了身下。爱拉里尖叫一声，吓得要命，她从来没有经历过这方面的事情，现在一看到这种情况，差点没晕过去。

　　看到女佣人把爱拉里给抓住了，叶平宇急忙想去控制住女佣人，然而此时他突然感到屋外有东西要射进来，速度极快，透过墙壁，模糊地看到是一颗子弹！

　　叶平宇急忙闪躲，子弹是朝着他射过来的，看来屋外还有枪手，而这个枪手应当是女佣人的同伙，配合女佣人来谋杀他和爱拉里的！

　　叶平宇闪身一躲，子弹几乎是贴着身子飞过去的，看到对方还有同伙，而且还有枪，叶平宇在躲过子弹之后急忙去把那把手枪和子弹给捡了起来，远处的枪手很可能是狙击手，狙击手是非常厉害的，如果不是他事先觉察到子弹来临，他是无论如何也躲避不了的。

　　当枪手打完这一枪之后，便是没有再打第二枪，枪手似乎觉得他必死无疑，因为这枪是配有热像仪，可以透过墙壁打中目标，叶平宇正在他的瞄准星之内，叶平宇是不可能躲开他的子弹的。

　　枪手打完这一枪之后，收起了狙击枪，然后带着手枪过来了，因为他觉得打中一个，另一个他和女佣人一起就好对付了。然而正当他走近别墅的时候，叶平宇正拿着枪瞄准向他，因为叶平宇可以看到他从外面悄悄地跑了过来，没等他反应过来，就是一枪击毙！

　　女佣人此时正控制住爱拉里，无法顾及到叶平宇，而且外面还有狙击手，应当能对付得了叶平宇，但是她没想到叶平宇居然能躲过狙击步枪，并且又拿到了枪，然后把靠近过来的狙击手给打死了！

　　看到形势不妙，女佣人想要逃跑时，叶平宇一下子就是上前控制住了她，枪顶在她的腰上，然后厉喝道：“动一动，我就打死你！”

　　叶平宇这话是用英语说的，女佣人一下子就吓傻了，刚才她看到叶平宇杀死狙击手的情况，她没想到叶平宇是一个狠角色，居然这么利索地干掉了狙击手。

　　女佣人怔怔地站在那里，一动也不敢动，爱拉里这才从地上爬起来，一脸惊恐地道：“这到底是怎么回事？”

　　叶平宇立刻说道：“这个事情得问她！”

　　女佣人听了之后却是不语，爱拉里便是问她：“你到底是什么人？为什么会有枪？为什么会有人射子弹？”

　　女佣人一言不发，她是一名杀手，任务没有完成，她自然是什么话也不能说。叶平宇看到这种情况后，感到如果再在这里多呆恐怕会产生什么麻烦，万一让警察发现了呢？虽然说他是自卫，但是他是华夏的官员，到时候弄出什么风波来就不好了，他必须尽快离开这里。

　　想到这儿，叶平宇急忙找绳子把女佣人给捆绑起来，爱拉里不知道他要干什么，只是站在那里看着叶平宇把女佣人给捆绑起来。

　　将女佣人给捆绑起来后，叶平宇便是把那把手枪放到女佣人的手上，得弄成那名狙击手是女佣人杀的情况，这样才能伪装一下现场。

　　爱拉里现在一切都听他的了，她真的没想到叶平宇不但是华夏的优秀官员，而且还有这么高的身手，如果不是他，估计今天就有可能丧命！

　　“叶，我们现在该怎么办？”爱拉里看了看叶平宇说道。

　　叶平宇道：“我们要马上离开这里，这是一个阴谋，那个参议员一定是设了一个局，一个想要我们命的局，我们抓紧离开这里！”

　　叶平宇拉着爱拉里手就是离开这里，还好爱拉里是开着车来的，然后叶平宇便驾着车带着爱拉里离开了别墅。

　　“叶，别墅里还死了一个人，怎么办？”坐在车里，爱拉里就是担心地说道。

　　叶平宇当然也想到了这个事情，那个狙击手是一个杀手，如果这个杀手是参议员派过来的话，相信他会有所处理，不可能让警方知道这个事情，如果警方知道了，那么他的阴谋就会暴露，因此他感觉不必担心这个事情，相信那个参议员会处理好这个事情。

　　“爱拉里，那个参议员会处理好这个事情的，这是他的阴谋，现在失败了，他要处理好善后，如果让人知道他动用狙击手来杀我们，他就会有麻烦的，因此我们不必担心死人的事，他自己会处理好的。”

　　叶平宇想了想对爱拉里说道，爱拉里听了他的话，便是不再担心了，其实她现在的心情很乱，已经失去判断力了，只要叶平宇说的话她都会相信。


第1388章 来到西海岸

　　叶平宇带着爱拉里离开了这里，留下一具尸体和那个女佣人。一路上爱拉里紧张地抱着身子，直往叶平宇的身上靠，而叶平宇却是需要开着车子，看着她，过了一会问她去哪里。

　　爱拉里想了想，不知此时该如何处理这个事情，她有心把这个事情揭发出来，去找一下地方的检察长，好让检察长过来调查这个事情，但是如果她告知检察长，叶平宇杀死那个狙击手的事情就会暴露，这会让叶平宇感到为难的。

　　叶平宇不但是她所网罗的人才，而且还救了她的命，如果这么做的话就会对不住叶平宇了。

　　“叶，回到居住的地方吧。”爱拉里想了一想，便是对叶平宇说道。

　　叶平宇问她家住哪里，爱拉里便是把地点告诉了她，是美国西海岸的一个地方，离这里大约有两百公里。一听到她要去那么远的地方，叶平宇就是有些犹豫，他是悄悄离开代表团的，如果代表团的人要找他怎么办？

　　叶平宇把这个情况一讲，爱拉里就告诉他，让他给代表团打一个电话，就说要与一个客商谈一些事情，她的手中有着很多老板的名单，她随便打一个电话就可以促成一个项目，这样让他就好交代了。

　　听了爱拉里的话，叶平宇想了想觉得这个时候他还是要听从爱拉里的，毕竟他亲手杀了人，他需要爱拉里的配合把这个事情掩盖下去，虽然他当时是自卫，但是传出去必然会影响不好，有时候当英雄未必会是一件好事。

　　答应爱拉里之后，叶平宇便是载着爱拉里去了西海岸的岸边，这里有一栋爱拉里的别墅，看上去非常的豪华，想必这爱拉里也是一个有钱人，不然不会拥有这样的豪华别墅。

　　“叶，这里是我的家，我父母不在家，出去旅游去了，现在只有我一个人。”爱拉里看着叶平宇，走进别墅之后，一脸柔情地说道。

　　叶平宇四处打量了一番，感觉这里的风景真是不错，这一栋别墅起码要值好几亿，真是一般人都住不起的。

　　“爱拉里小姐，这个地方的风景真好，是一个度假的好地方！”叶平宇笑了笑说道。

　　爱拉里道：“如果叶先生以后有时间来美国度假的话，不妨到我这里来度假，反正平时这里也没有人住，我父母一年到头也是在外面跑，不是工作就是旅游，一年才来几次而已。”

　　叶平宇一听，心想既然这样，要这样一个大别墅岂不是浪费？有钱人真是任性啊，不过也难怪，美国这个地方地广人少，到处都是大房子，哪像华夏人口那么多，只能住一些小房子。

　　“爱拉里，今天的事情你怎么看？”叶平宇看了一会风景，便是问起爱拉里关于今天的事情，之前他只是凭着自己的判断做事，但是具体什么情况，他却是不知道的。

　　爱拉里听了他的话之后，眉头皱起，想了想说道：“我现在也是不清楚具体是什么情况，今天我之所以要与你见面，是那个参议员让我联系你的，他叫爱德华，是一位保守派参议员，与我的政见不同，如果不是他求着我约你出来，我也不会约你出来的。”

　　听了爱拉里的话之后，叶平宇想了一想说道：“如此说来，这个事情一定是爱德华指使做的，除了他还会不会有别人呢？”

　　爱拉里听了他的话，早已意识到是爱德华出了问题了，但是爱德华为什么要动用杀手来杀她呢？

　　“我与政见不同，想不到他会采取这种手段对付我，更重要的是他还要对付你，我一定要想法揭露他的阴谋。”爱拉里便是恨恨地说道。

　　叶平宇想了想道：“爱拉里小姐，你一个人的力量是不够的，而且如果你去揭露他的阴谋，必然会面临更大的危险，所以我想你还是躲避一下为好。”

　　爱拉里道：“我的力量也并不弱于他，我的父母在美国也是有威望的人物，他就是想对付我，那也是要考虑一下后果的。”

　　叶平宇道：“爱拉里小姐，你的父母虽然有威望，但是可能不会采取这么卑鄙的手段，而能采取这么卑鄙手段的人一定是不好对付的人，好人只有团结起来才对付坏人，而坏人不讲规则原则，一个坏人就能闹翻天，所以你千万不要掉以轻心，还是小心一些为好。”

　　叶平宇讲的有一定道理，爱拉里倒是觉得应当听从叶平宇的话了，她现在有些六神无主，而且还不想让父母担心，把这个事情告诉父母。

　　想了一想，爱拉里对叶平宇道：“叶，你知道我为什么要接近你，与你认识吗？”

　　叶平宇道：“我一开始的时候也是有些奇怪呢，请问你通过溪瑶认识我的原因是什么？”

　　爱拉里便是说道：“我们共济会里面也是分成几派，我这一派算是东方文明派，因为在我看来，西方文明正在势微，而东方文明正在蓬勃兴起，我们共济会考虑的是全人类的命运，而不是一己之私，因此我希望能与东方的文明有所接触，所以才去华夏留学，回来之后才主张要通过东方文明来拯救全世界，这是我要接触你的原因。”

　　没想到爱拉里会有这样的胸怀，如此说来，爱拉里应当是华夏人的朋友，自己与她进行交往还是十分应该的，但是这样的人在美国恐怕人员太少，毕竟西方文明还是有着很强大的实力，东方文明只是在崛起而已。

　　“爱拉里小姐，非常高兴能听到您说这番话，我们华夏民族是一个古老的民族，华夏文明也是一个古老的文明，我们在历史上之所以会形成这样一个大的国家，不是靠着武力的征服，而是靠着文明的力量让其他少数民族加入到华夏文明这个大家族来，这就是华夏东方文明的力量，我们的文明从来不会去强迫他人去做一些事情，我们不喜欢用征服这个字眼，然而西方文明几千年做的却是征服的事情，从十字军东征开始，便是这样的一个文明，然而现在有人居然在说华夏威胁论，我们威胁到谁了？我们的文明便没有这样的威胁的情况，相反，一直是西方文明在威胁我们，一直想着办法来征服其他地区的文明，我们的文明只是开始崛起，他们便是感到不乐意了，这明显是一种霸权思维，爱拉里小姐，很高兴你能认识到这种情况！”

　　叶平宇和爱拉里讲了这些情况，爱拉里小姐听了之后连连点头，表示同意他的看法，文明之间虽然会有冲撞，但是不要有冲突，世界上不可能只有一种文明，文明之间应当相互尊重，进而实现全人类的利益。

　　叶平宇说到这里，也是感到心里头有一种不平之气，西方文明本来是很好的文明，但是如果走了极端，那便是会走到了反面，如果它不能容忍其他地区文明的话，那么它就不再是一个能够继续前进的文明，相反，华夏文明一直是在传播，但是从未去征服，而到了近代，华夏文明受到了西方文明的打击，进入了一个萧条的发展过程，但是到了现在，华夏文明重新绽放力量，而这一切在西方文明的眼里，便是认为东方文明也会学着他们一样去征服，进而宣传什么华夏威胁论，这明显是以他们的眼光来看待东方文明，而实质上，东方文明从来不会去征服他人，而只是感化和同化他人，这是一些西方人无法理解的地方，现在爱拉里能理解华夏文明，这对于他来说无疑是一个知音。

　　叶平宇与爱拉里聊了一会，感到爱拉里的一些主张与他不谋而合，如果要交朋友的话，一定会与她交朋友，从而实现华夏与美国之间的合作。只是爱拉里这样的人在美国属于少数派，怎么能影响到美国的决策者呢？

　　爱拉里与叶平宇聊了一会儿后，便是温情地看着叶平宇，虽然爱拉里受到东方文明的影响，但是她的骨子里仍然是西方文明的底子，在男女关系上就是比较随便，此时与叶平宇独处一室，便是有些心猿意马了。

　　爱拉里与叶平宇坐的非常近，爱拉里的目光盯在叶平宇的身上，脸色开始变得有些绯红。一看到这样的情况，叶平宇自然是感到有些异样了，难道爱拉里此时要以身相许？

　　叶平宇看了看她，连忙说道：“爱拉里小姐，我们在这里要呆多久？”

　　爱拉里一脸迷情地道：“叶，你急着要回去吗？”

　　叶平宇想了想道：“我的代表团还在那里，我不可能离开太久了，现在你安全了，我可以回去了吧？”

　　爱拉里却是说道：“我现在还很害怕，能不能明天你再回去？”

　　叶平宇听了之后马上说道：“爱拉里，我想我还是今天就回去吧？我那边还有着好多的事呢，你看好不好？”


第1389章 逃离

　　爱拉里想着让叶平宇留宿，然而叶平宇却是想着离开，他不想与爱拉里发生什么故事，毕竟他与爱拉里的关系还不太熟，而且即使熟悉，也不能与她发生什么故事。

　　但是爱拉里现在却是非常急切地让他留下来，因为她感到一个人会很害怕。出于怜香惜玉的想法，叶平宇最后决定留下来陪她一个晚上，等到第二天必须要离开了，不然代表团的人肯定要找他。

　　爱拉里听了之后便是很高兴，然而正当爱拉里高兴地拉着他的手臂，要去做饭给他吃的时候，叶平宇突然感到自己的脊背凉飕飕的，似乎有什么东西在指着自己。

　　叶平宇急忙叫了一声道：“爱拉里，不要动，快闪开。”

　　这话说的有些矛盾，爱拉里不知道是站着不动，还是快闪开，叶平宇缓缓转过身，发现后面并没有什么情况，但是当他透过墙壁向外看去时，却是发现了一颗黑洞洞的枪口正对准着他，方向居然是远处的一栋住宅，对方仍然是一个狙击手！

　　麻的，对方根本没有放弃对他和爱拉里的追杀，居然跑到这里来想要暗杀他了！看到这种情况，叶平宇急忙拉住爱拉里的手，然后往旁边一闪，只听一个沉闷的声音传来，一颗子弹从远处射来，便是打在了屋内的一把椅子上。

　　幸亏他及时发觉，否则是必死无疑！

　　叶平宇倒地之后，感到必须尽快离开这里。这一次狙击手聪明了许多，射完一枪后，他仔细看了看屋内的动静，看一看屋内还有没有动静，如果叶平宇身子一动，那就说明屋内的人还没有死，他用的枪有热成像装备，完全可以看到屋内的情况，和透视一样。

　　爱拉里此时紧紧抓住叶平宇的手，一动也不敢动，叶平宇再次向外面望去，发现狙击手还没有走，仍然站在那里，瞄着这边，便知道他还会要射进来，他现在如果一动，对手可能就会看到，但是如果不走，他也有可能再资射进来。

　　想到这里，叶平宇感到比较棘手，而且如果对手再用重型武器攻击他的话，把整个别墅都炸了，那就是完了。

　　叶平宇就问这个别墅还有没有其他出口，爱拉里这个时候才想到他父母建造的这座别墅还有地道呢，为的就是防备有危险，刚才一时紧张没有想到这个事，现在他连忙告诉叶平宇。叶平宇看了看外面，便是让她指引方向，迅速向地道那边移动，尽快离开这里。

　　听了叶平宇的话，爱拉里便是用手向前面指了指，那边有一块地板，就是地道的机关，只要将那块地板打开就可以逃离这里了。而机关的把手就在屋内的墙壁上，看上去就是一个灯光开关。

　　叶平宇听她一讲完，便是飞快地跑过去，迅速地摁下墙壁上的开关，然后便看到地面上的一个板砖打开，里面露出一个洞。

　　叶平宇朝外面看了一看，只见那只枪口又开始对着他，显然他刚才的移动引起了狙击手的注意，看到这个情况，他便是急忙对爱拉里道：“爱拉里，你快跑进地道里面。”

　　爱拉里看到后忙说道：“那你呢？”

　　叶平宇道：“你不要管我了！”

　　爱拉里却是不愿意一个人走，叶平宇却是告诉她道：“动作快一点，再晚就是来不及了。”

　　叶平宇一这样讲，爱拉里才跳了下去，然后叶平宇便是又把开关关上，地面上的地板又是盖了起来，看不出什么来了。

　　而这个时候，叶平宇发现远处的枪口已经瞄准了自己，他想了一想，觉得对手对自己的情况了如指掌，一定有着先进的装备，而自己现在手里只有一把手枪，无法向对手进行反击，这该怎么办？

　　正好爱拉里的家里还有一只宠物狗，要利用这只宠物狗来吸引狙击手的注意，然后自己想办法去接近狙击手，然后将其除掉。

　　叶平宇身子一闪，狙击手的子弹便是射了进来，但是根本没有射中叶平宇分毫，然而叶平宇利用狙击手准备再次瞄准射击的空当，连忙跑到屋外，将那只宠物狗牵进屋内，然后便是拴了起来，紧接着他便是迅速破窗而出，逃离所在的屋内。

　　等到狙击手反应过来，便是看到狗在屋内所显示出来的热像影子。瞄准后，便是再次射击，那只宠物狗顿时一呼哀哉，狙击手同样再次观察屋内的动静，而在此时，叶平宇已经悄悄地向他所在的位置移动。

　　狙击手就在对面不远处的楼顶上，叶平宇想着消灭掉他，而不是直接逃离，那样的话，这名狙击手有可能再次追击于他和爱拉里。

　　叶平宇迅速来到狙击手所在的大楼，然后悄然地向狙击手靠近。狙击手在瞄准之后发现，热成像在慢慢减弱，这说明目标被击中了，然而目标有两个，现在只发现一个，另一个呢？

　　狙击手有些纳闷，然后直觉让他感到有些不好，便想着要离开这里，担心自己已经暴露，然而为时已晚，当他把枪支收拾起来的时候，一转身，便是面对叶平宇黑洞洞的枪口。

　　叶平宇没有任何犹豫地开了枪，枪手应而倒，然后他迅速离去。逃离大楼之后，他便是迅速打了一辆出租车离开了这个是非之地。

　　回去之后，叶平宇若无其事地回到了代表团的驻地，见到钟强之后便是问与企业家们谈的怎么样？钟强就是告诉他，谈的还不错，都签订了好几个合作意向了，民间的交流还是比较好的。

　　问完这句话，叶平宇便是没有讲什么，而是回到了自己的住处，想着下一步的情况。他今天杀了两名杀手，不知道会不会引起什么问题，现在爱拉里也是逃离了别墅，还没有和自己进行联系，而且他们现在也没有联系的通道。

　　想了一想，叶平宇给高雅去了一个电话，因为这个事情已经牵扯到国家安全了，得和她讲一讲，不然他现在处理不了这个事情。

　　高雅突然接到他的电话，听说了这个事情，自然是感到震惊。高雅并不是不知道共济会的事情，而是惊讶为什么爱德华这个参议员要杀他和爱拉里，这里面一定有着蹊跷。

　　高雅立刻向高层进行汇报，然后便是带着人马来到美国进行调查，查出这里面的情况，即使不能做什么，但是也要了解清楚这里面的情况。

　　至于叶平宇，他建议立即结束访问离开美国。叶平宇听了她的话之后，觉得是要马上离开美国了，否则的话有可能引起外交纷争，还是马上离开的好。

　　第二天，叶平宇便是与克里思通见了面，表示国内有重要情况要做，需要马上离开。克里思通并不知道爱德华会对叶平宇与爱拉里下手，因此看到叶平宇要走，他自然是不好再阻拦了，因此两人便是交谈了一下，同意叶平宇立刻离开美国回到国内。

　　等到与叶平宇谈完之后，克里思通与爱德华通了电话，告诉他叶平宇马上要回国。爱拉里一听便是让他拖住叶平宇，不要让叶平宇回国，克里思通便是问为什么，爱德华却是不好和他说，而且叶平宇想要回去，他拖是不拖不住的。

　　最后，眼睁睁地看着叶平宇离开了美国，而爱德华刺杀叶平宇失败，爱拉里又是逃了离，整个行动计划完全失败，并且还损失了两名狙击手，事后却不敢有任何的声张。

　　因为这个事情是极为保密的事情，即使死了人也不能声张。叶平宇回到国内后，心里头还是在想着这个事情，觉得美国国内的政治太复杂了，而且还会动用暗杀这样的手段，简直是太让人感到可怕，如果不是自己头脑灵活，发现及时，也许此时已经客死他乡了！

　　看到这种情况后，叶平宇越发感到美国在不断的衰落，因为他们内部利益的争夺更加厉害，爱拉里作为主张接近东方文明的人，便是会受到对手的刺杀，可想而知对手的疯狂之处。

　　现在他离开了美国，也就不用再担心出现什么事情了，起码可以保平安，不会有什么危险。

　　只是爱拉里现在是什么情况他有些不大清楚，爱拉里会不会有什么危险呢？如果在自己走了之后，他们对爱拉里再痛下杀手怎么办？叶平宇还不由地担心爱拉里的安全了，因为爱拉里是一个对华夏友好的人，如果这样友好的人死了，那绝对是一件非常不好的事情。

　　叶平宇给高雅打电话，让她注意一下爱拉里的安全，爱拉里是与华夏友好的人，应当保护好她。

　　然而他一和高雅说这事，高雅却是告诉他，爱拉里在美国也是实力很强的人，她对爱拉里也是有所了解的，爱拉里的对手轻易也不敢动她，之所以会发生他与爱拉里遇到的事情，是因为爱拉里的对手想要借他之手除掉爱拉里，然后嫁祸给华夏，从而达到他们的政治目的，现在他回来了，爱拉里也不会有什么危险了。


第1390章 巴铁的提议

　　叶平宇回来之后，只是想着如何推进亚太经济共同体的事情，至于爱拉里的事情，他就没有再去管，因为高雅说了，爱拉里不会有什么人身危险，自己也就不必再去多考虑这个事情了。

　　对于这个美国女人，叶平宇的脑海里多少会留下她的印记了，因为爱拉里不同于一般的女人，此人考虑着全人类的命运呢，而相比起他认识的其他女人，有着很多的不同。

　　如果能与爱拉里进行合作就好了，叶平宇在无事之余就会这样想到，只要能与爱拉里合作，就能做一些有意义的事情，美国毕竟还是有着不少想与华夏进行友好交往的人，只要这些人存在，华夏与美国之间还是合作大于竞争的。

　　夏伟仪来到京城拜访他，叶平宇知道后抽出时间来与他相见。夏伟仪是聪明人，在新闻上看到他带着代表团到美国访问了，便悄悄过来找他，想让他帮帮忙，谈谈项目的问题。

　　省长高家采和姜东燕两人都跟着来了，高家采来因为他是省长，即使要项目也属于省政府的事，而姜东燕完全是顺便和夏伟仪一起来找他，她到京城是开会的。

　　夏伟仪专门事着人马过来找他，叶平宇知道后当然不能不重视啊。夏伟仪是一省的省委书记，对于这样的重量级政治人物，无论何时都是不能轻视的，何况两人之前的关系还十分要好，现在来到了，自然要认真接待。

　　见到叶平宇后，夏伟仪便是笑着说道：“平宇，出国辛苦了，美国之行还顺利吧？”

　　叶平宇一听，便想到在美国遇到的事，便是笑着说道：“顺利，非常顺利，美国佬态度非常好，见面之后就是与我聊得开心。”

　　夏伟仪呵呵大笑道：“平宇，我在电视上都看到了，你与那什么总统聊得很好嘛！”

　　叶平宇笑道：“伟仪书记你看得真仔细，镜头光拍摄我们友好谈话的画面了，没拍到我们吵架的画面，我们也吵得厉害！”

　　“哈哈！美国与华夏好比是夫妻，不吵不闹怎么能行啊？平宇你去一吵，便是吵出成果来了，听说带来不少的项目吧？”夏伟仪哈哈大笑起来，狡黠地看着叶平宇说道。

　　叶平宇知道他前来找自己的目的，现在华夏与国外的经济竞争激烈，同时国内发展也面临着竞争，各个省市也是卯足了劲去发展，因此都在想着拉项目促进本地的发展，而外来的投资项目更是争夺的对象，夏伟仪此次专门前来便是如此。

　　不过夏伟仪提出的美国与华夏之间好比夫妻的话却是引起了他的思索。过去他听说过，在华夏比较弱小，但是同时与美国关系比较好的时候，华夏相当于美国的小妾，虽然想着争地位，但是只要美国翻脸却只能哭诉，而不敢与美国决裂，因为妾是依附于家主的，没有什么地位。

　　而现在华夏开始崛起了，地位发生了变化，由妾升为妻，这地位就是要与美国平等了，不是你美国想怎么样就怎么样的了，只要有不满的地位，肯定是要吵架的，但是只要维持这种夫妻关系，控制在争吵范围内不至于会打起来。

　　而等到有一天，华夏与美国的这种夫妻关系，将会发生角色的转变，也就是说，美国变为妻，华夏成为夫，实现角色互换，美国要部分看华夏的眼色行事。

　　如果再进一步发展的话，或许美国将降为妾，而华夏则是会妻妾成群，那样的话，美国就要降为二流国家了，虽然说现在看起来似乎不大可能，但是世事难料，谁知道美国会不会继续衰败下去？

　　叶平宇简单地想了一想这个事情，然后冲夏伟仪笑了笑道：“伟仪书记，项目是带来不少，你们现在是捷足先登了，我看有几个项目挺适合安西省的，回头我给联系一下，让他们过来谈一下，我虽然离开安西省了，但是我还是要关心安西省的发展的嘛！”

　　“平宇部长，那真是多谢你了，我和家采还要东燕同志今天过来一是看望你，二便是想说这个事情，安西省现在经济发展的压力非常大，我们也想着引进一些好的项目，污染的项目我们是坚决不要的。”夏伟仪有些感激地说道。

　　叶平宇道：“我们不会与美国再签订任何带有污染的项目，这是我们的底线了，今后我们还是坚持走绿色发展的路线，西方人如果还想着把污染项目转移到我们这里，那是绝对不可能的了。”

　　夏伟仪点了点头，姜东燕在旁边笑道：“平宇书记，我咋感觉你现在变瘦了呢？”

　　姜东燕还是叫着叶平宇原来的称呼，叶平宇听了之后笑着说道：“可能是我最近减肥吧，姜部长你的身材也是变得越来越好了！”

　　叶平宇开着玩笑，引得夏伟仪和高家采两人都笑了起来，姜东燕呵呵笑了起来道：“我身材又变好了吗？我的身材一直是这么好吧？”

　　“呵呵，东燕同志一点也不谦虚了！”高家采大笑起来说道。

　　叶平宇与夏伟仪等人见了面，然后便让钟强帮助他们与米方进行联系，让美国人员到安西省那边考察项目，算是对安西省工作的一种支持。钟强知道叶平宇原来在安西省工作，现在人家省委书记过来找他，他不能不给人家一个面子，只要适合在安西省投资就是可以了。

　　叶平宇与夏伟仪一会完面，他接着就是与巴铁的贸易部长又见了一个面，主要谈的是成立亚太经济共同体的事情，美国想搞PPP来针对我们，我们现在就要进行反击。

　　巴铁的贸易部长长着一脸的络腮胡子，叶平宇笑着与他握手，感觉他为人挺幽默的。华夏与巴铁之间的关系非常的铁，如果没有华夏，那阿三国便会与巴铁为难。阿三国有些不讲理，想欺负人家巴铁，但是只要他欺负巴铁，华夏绝不会坐视不管，因此巴铁十分感激，无论是哪一届政府上台都要与华夏进行密切友好，这是地缘政治所决定的，邻居是不好搬走的，华夏人说远亲不如近邻，就是这个道理。

　　与巴铁的贸易部长会谈了半天，巴铁部长回去以后，便是开始着手提议成立亚太经济共同体的事情，他就是找到几个小国提出这个建议，表示一定要成立这个亚太经济共同体，促进地区的经济发展。

　　几个小国一听，觉得成立这个亚太经济共同体不错，但是他们几个小国成立有啥用？没有大国的参与，他们都是一些比较落后的国家，肯定没法发展什么啊？

　　到这个时候，巴铁便提出，可以邀请华夏参加，华夏的经济体量大，让华夏参与就可以了，有人提出是不是也要邀请美国参加？美国也号称是亚太国家呢。

　　巴铁马上表示，美国老是在亚太搞事情，弄得华夏老大哥不大舒服，如果邀请美国参加了，华夏老大哥肯定不同意了，亚太可以少了美国，但是绝对不能少了华夏，这个情况一定要看清楚，我们还是只邀请华夏老大哥吧。

　　其他小国知道巴铁与华夏的关系铁，而且华夏在亚太地区的位置日渐提高，美国虽然还想着在亚太发挥影响力，但是越来越力不从心了，尤其是经济方面，美国没法给亚太地区带来什么好处了，如果美国仍然不死心，恐怕下一步带来的只有混乱和战争，而只有华夏有这个能力阻止他，因此这个时候还是要与华夏站在一起，共同谋发展，共致富。

　　巴铁几个小国经过反复磋商，决定向外界公布建议成立亚太经济共同体的决定，并开展多方会谈，成立一个囊括所有亚太国家的经济组织，实现亚太地区的发展与繁荣。

　　如同平地一声惊雷，在美国和倭国还没有反应过来的时候，巴铁等几个小国却是突然提出了这样一个建议，明眼一看似乎就是冲着PPP来的，而PPP现在遭到了阻力，虽然酝酿七八年了，但是就是运转不起来，想躲开华夏搞单干，但是内部之间却是矛盾重重，无法正常进展下去。

　　现在突然看到冒出一个亚太经济共同体，顿时让他们感到傻了眼。美国反应的很快，在宣布消息的第二天，白宫发言人便是表示欢迎这个组织的成立，美国作为亚太的国家愿意参与到其中去。

　　然而发言人的话音刚落，巴铁几个国家的贸易部长就跑到华夏去了，准备与华夏谈判加入亚太经济共同体的事情。

　　这相当于直接打了美国的一个脸，你虽然欢迎，但是人家不欢迎你啊，表明了这个组织要让华夏当带头大哥，你美国就先一边歇着吧。

　　美国好歹是大哥大的人物，做事还是讲究分寸的，然而倭国就不行了，喜欢当搅屎棍的角色，第二天，他们居然派人前往几个小国去访问了，看样子准备搅一下子，最好能把这个组织给搅黄了，这样他们就会感到满意了，真是让人感到反感和恶心。

　　剧透一下，商务部这段马上结束！


第1391章 成立共同体

　　倭国那个搅屎棍到了那几个小国之后果真是搅了一番屎，向那几个小国许诺这个许诺那个，试图阻止这几个小国与华夏搞在一起。

　　然而倭国显然小瞧了华夏现在的影响力，而且那几个小国素知倭国精明到了极点，做什么事都算到骨头里，除了与美国干爹关系比较好之外，没见得它与其他哪个国家能保持着铁杆关系，因为倭国人太精于算计了，一不溜神就会上了它的当，连美国干爹都吃过它的大亏。

　　现在它到这几个小国许诺，这几个小国表面上装作与它友好的样子，希望它能给他们带来什么好处，然而等到倭国的人一走，这几个小国还是转头去跟着巴铁找华夏去了。

　　几个小国到了华夏之后，叶平宇亲自与他们见面，重点谈了亚太经济共同体的成立事情，华夏的首长非常重视这个事情，专门下达了指示，表示过去规则都是别人定了，我们再加入，好多规则不利于我们，现在我们也要学会自己制定规则，然后吸引其他国家的人来加入，只要这个亚太经济共同体运作好了，其他的国家看到有好处，自然也是希望加入进来，亚太经济共同体会是一个开放的组织，不会针对任何人。

　　华夏积贫积弱近百年，一直想着民富国强，发展才是第一要务，这是华夏的经济增长一直高于其他地方的原因，华夏埋头苦干，而一些发达国家则是在那里忙着享乐消费，现在一转身发现华夏变成了一个庞然大物便是不爽了。然而他们看不到华夏为了自己的发展挥洒出多少汗水，看不到华夏还有很多地方经济不发达，人民生活不富裕，便是想着开始围堵华夏，阻止华夏崛起。

　　西方人一直秉持着竞争思维，虽然这对市场经济是好事，但是用在国际间政治上便是会容易产生纷争，而华夏素来主张和为贵，实现天下大同，国与国之间真正实现和平共处，共享人类文明，这样的主张才是发展的趋势，而西方人的那套思维模式已经跟不上人类发展的形势，然而西方人却是在不断攻击华夏，认为华夏威胁了他们，真是倒打一耙，蛮不讲理了。

　　既然西方想围堵，那么华夏自然也不能坐以待毙，毕竟华夏的块头现在已经这么大了，就是想围堵也是堵不了了，既然西方想绕开华夏搞他们那一套，那么华夏也另起炉灶，搞自己的贸易区，看他们能奈何。

　　经过几轮的谈判，华夏正式加入巴铁提议的亚太经济共同体中去，并且投入巨资设立开发银行，研究制定贸易规则，围绕着基础建设和进出口贸易以及资源共享等方面建立一套适应华夏与周边国家的贸易体系。

　　在华夏的主导下，亚太共济共同体正式成立，立刻引起了全世界的轰动，倭国等国看到后，心里头不禁是酸溜溜的，他们媒体不少嘲讽着华夏建立的这个共同体，说是一群穷国在那里瞎搞什么飞机，在亚太没有倭国的参与肯定是不行的，早晚这个共同体还要让倭国来主导。

　　倭国素来妄自尊大，弱丸之地野心一直不小，虽然让美国干爹给阉割了，但是似乎没阉割净，还留那么一小寸，时不时地要举一举，招招别人的眼球，然而它再怎么举，还是那么的小，如果美国干爹要在他后面打他的屁股，它马上就缩回去了。

　　华夏并不担心倭国搞什么飞机，倭国再发达，它的体量已经无法与华夏相比，真正能让华夏感到忧虑的是美国的态度。美国个大腰圆，一个拳头打来力量惊人，如果不防着他一点，还真容易中招，因此华夏成立这个亚太经济共同体之后，便是看着美国的态度，美国如何发力。

　　叶平宇也是担心着这个事情，因为美国主导的PPP还存在，美国人虽然还没有批准，但是还是担心着它批准，本想着延后再搞亚太经济共同体这个事情的，但是后来感觉晚搞不如早搞，反正华夏又不是针对它的，只要大家都能搞起来一些自由贸易区，相互促进发展是一件好事。

　　但是因为心知肚明的原因，如果PPP正式成立了，肯定会对华夏有所影响，因为华夏在这一体系中是被排除在外的，虽然从长期来看不必怕它，但是短期还是会有所影响的。

　　不过，叶平宇也召集人员进行了分析，认为PPP成立的可能性很低，因为美国反对的声音太大，虽然他们的总统想加入，但是国会反对的声音太大，认为PPP的成立对美国没有任何好处，唯大的好处大概是能起到制衡华夏的作用，然而制衡华夏却是需要它付出那么大的代价，然后倭国等国却得了好处，这样的赔本买卖真的不能做，美国人也很讲实际，如果自己的生活都不好了，干嘛要去制衡远在万里之外的华夏？这不是吃饱了撑的吗？

　　美国的好多政客其实就是吃饱了撑的，不然这些政客还怎么能体现出他们的英明来？反正花的都是美国纳税人的钱，不用他们个人掏腰包，只要满足他们的虚荣心理就是可以了。那些狂人每每想着争霸世界的时候，其实就是在把普通的人民拖入深渊，而满足的不过是他们的虚荣之心，到头来却是两手空空，一无所获，让自己的国家陷入万劫不复之地，两次世界大战就是例子。

　　正当叶平宇去考虑着这个事情的时候，美国的总统的突然来到华夏了。上次自打叶平宇回来之后，美国的总统早就该来到华夏访问的，但是不知怎么的，突然之间不来了。叶平宇判定一定是出了什么问题。

　　不久之后，叶平宇就发现美国真的出现了问题，美国的国会出现了一则腐败丑闻，一名参议员因为收受他人贿赂而遭到逮捕，而下令逮捕这名参议员的正是美国的司法部长，此人是美国总统的亲信。

　　美国的腐败传闻比较少，一方面是由于美国发达的媒体网络和相互制衡的制度设计，而另一方面则是因为美国的政客上台之前都很有钱，他们从政的目的并非是为了当什么领导，而是想着当完领导之后好赚钱，当完领导之后，这影响力就大了，而影响力大了，自然就可以赚大把的钞票，再说人家之前就有钱，在乎贪污腐败那点钱？

　　因此当叶平宇听说这件事之后就是比较在意，看一看到底是什么情况。结果他发现这名参议员的名字就叫爱德华，就是那个要置他与爱拉里于死地的那个人，没想到此时他因为腐败被逮捕了。

　　爱德华被逮捕之后还牵连了好几个美国的政客，在美国引起了很大的轰动，美国总统之所以迟迟来不了华夏就是因为这个原因。

　　叶平宇得知这种情况之后，隐隐约约这里面有着美国内斗的意思，因为爱拉里肯定是对爱德华十分愤恨了，而爱拉里在美国的实力又是那么的强，现在出了这事，难道能与爱拉里无关吗？

　　但是这个事情叶平宇也不好去联系爱拉里去问她。通过冯溪瑶，叶平宇后来与爱拉里也联系上了，爱拉里说有时间一定来华夏专门拜访他，感谢他的救命之恩。

　　叶平宇一听便是笑笑没当回事，其实他也不是在救爱拉里，而是在救他自己，不过爱拉里的友好态度还是让他感到非常高兴的。

　　这样过了大半年之后，美国总统才来到华夏，与华夏首长进行见面。美国总统的出访还是要引起不小的轰动的，因为华夏与美国都是大国，大国首脑之间的访问容易牵动世人的神经，尤其是在华夏成立亚太经济共同体的时候，人们想知道美国到底会是什么态度？

　　倭国尤其担心这个事情，因为他是紧跟美国的，而在此之前它是坚决反对华夏成立的亚太经济共同体的，因为它觉得华夏想在亚太地区当老大，这个事情它不能答应，因为它觉得只有它才配当亚太地区的老大，但是美国干爹一直不让它当，最多是让它出出头，露下脸，但是想要当真正的老大，那肯定是不行的，只要倭国的领导有这种想法，美国马上打脸，下台的下台，出丑闻的出丑闻，美国人的情报机构真不是盖的，专门捏着这些人的丑闻，关键时候好用上。

　　美国干爹去华夏事先也没有和它进行交底，说去就去了，一点也不给它面子。如果为美国到了华夏之后态度大变，转而与华夏交好，赞同华夏成立的亚太经济共同体，那么它怎么办？

　　当然，不只倭国在注意这个事情，其他一些与华夏有些不和，然后又紧跟美国的国家也都在观望着这个事情，好根据美国的决策来调整自己的决策，毕竟只要美国不坚持与华夏进行对抗，他们也没有必要傻乎乎地与华夏作对。


第1392章 暗杀

　　美国的总统大老远地跑到华夏来，与华夏首长见了一面，华夏给了他一个非常隆重的接待，叶平宇作为华夏方面的人员参与了与美国总统的见面。

　　让叶平宇没有想到的是，爱拉里居然也在美国总统的随行人员当中，让他感到非常惊奇，叶平宇一时无法与她打招呼，只能微笑致意，而爱拉里也是。

　　华夏首长与美国总统正式进行会谈，美国总统此时变得十分友好，完全没有那种美国要与华夏进行对抗的意思，因此整个会谈的气氛非常好，叶平宇坐在旁边听了，感到华夏与美国的夫妻关系又恢复正常了。

　　叶平宇知道当前两国之间需要友好往来，因为对抗对谁都没有好处，其他国家也得不到好处，两个大伴子如果相撞起来，那一定是地动山摇，搞不好楼板都会崩塌，因此和平相处才是共同发展之道。

　　华夏的首长把这个道理和美国的总统一讲，美国总统也是很是赞同，表示美国与华夏之间一定要建立深厚的友谊，并且把这种友谊一直保存下来，这是全人类之福，只有如此，全世界才能实现繁荣发展。

　　经过会谈，两国决定签订联合公报，重申了两国之间合作关系，并且相互支持了各自的主张，实现了一个紧密的联系。在签订联合公报的同时，美国同时宣布愿意加入到亚太经济共同体当中，实现整个亚太的共同发展，美国作为亚太国家的一员，愿意加入到亚太这个大家庭当中，友好相处，共同发展。

　　美国的这个决定一定让很多人感到大跌眼镜，因为这个亚太经济共同体可是华夏搞的，现在美国要加进来，只能算老二当不了老大了，这相当于美国愿意屈居老二啊！

　　老二这个位子美国人还从来没有当过，现在愿意在华夏面前当老二，真是让很多国家没有想到，尤其是倭国更想不到，倭国一直是奉美国为老大的，现在老大要当老二了，他这个小跟班怎么办？要不要加入？

　　棒子国也是如此，不过它历来要比倭国独立一些，在美国总统没有访问华夏之前，它就想着与华夏接触，谈一谈加入亚太共同体的事，现在美国一作出这样的决定，它立刻派人来到华夏进行谈判，而谈判代表依然是那个卢太笨。

　　叶平宇在美国总统与华夏首长谈判的间隙与爱拉里见了面。一见面，爱拉里便是向他表示感谢，与他进行一个热烈的拥抱。闻到爱拉里身上那种美国女人的香味，叶平宇真的是感到非常的温存，这个美国女人可能在华夏呆的久了，虽然长着美国女人的样子，但是整个人的仪态样子像极了华夏人，颇有华夏女人的那种温柔！

　　“爱拉里小姐，好久没与你见面了，没想到你会来到华夏。”叶平宇笑着对爱拉里说道。

　　爱拉里笑着道：“叶，你没想到吧，我就是要给你一个惊喜啊，此次总统过来，与你们进行会谈，实现两国之间的友好合作，是一件非常好的事情，这是人类文明之福啊，我们人类不要有什么战争和对抗，合作和友好才是最主要的。”

　　看到爱拉里这样讲，叶平宇立刻说道：“爱小姐，我们也是这样主张的，但是贵国总有一些人想着破坏美国与华夏之间的关系，我们一直从两国之间的大局出发，不斤斤计较，但是如果贵国太过分的话，华夏肯定是不会让步的，到那个时候两国之间不免走向对抗，现在能合作确实是一件好事。”

　　爱拉里笑了起来道：“叶，你怎么叫我爱小姐了，爱什么小姐呢？”

　　叶平宇刚才没有意识到这个问题，现在爱拉里一讲，他立刻也是笑了，只想着一时省略，倒没想着这句话的中文意思了，不禁腆然一笑道：“不好意思了爱小姐，因为你姓爱，所以就叫你爱小姐了。”

　　爱拉里立刻掩口笑了起来，说道：“叶，你平时都是爱什么小姐的吗？”

　　叶平宇连忙摆摆手说道：“这个绝对没有的，再说我要是爱的话，也只会爱我的老婆啊，我可是一个好男人啊！”

　　“哈哈！”爱拉里大笑起来，说道：“叶，好男人就不能爱别的女人了吗？华夏与美国之间如果能相互爱的话，那可是一件好事。”

　　叶平宇表情一怔，心想她说这话是什么意思啊？难道是想让自己爱她，而爱她便是代表美国与华夏之间相爱？

　　叶平宇抽了一下鼻子，笑道：“国与国之间的相爱与人与人之间的相爱是不同的，国与国之间的相爱是大爱，人与人之间的相爱是小看，大爱要多，小爱要忠，是吧，爱拉里小姐？”

　　爱拉里的中文非常好，所以才会听懂叶平宇所说的一些意思，现在听到叶平宇这样讲，脸上笑了笑没再说话。

　　过了一会儿，爱拉里却是突然对叶平宇道：“叶，你知道总统现在为什么会来到你们国家，并且进行友好会谈吗？”

　　叶平宇道：“这一定是爱拉里小姐促成的吧？”

　　爱拉里笑了笑道：“这只是一个原因，更重要的原因是你们帮了他。”

　　叶平宇一时愕然说道：“我们帮了他？爱小姐，你说的明白一些，我们怎么帮他了？”

　　爱拉里道：“实话跟你讲吧，美国存在着一股反总统的势力，因为总统在国内的一些举措触及到了他们的利益，但是他们不好直接针对总统，便是采取其他一些手段来打乱总统的部署，然后想着浑水摸鱼，将总统赶下台。你还记得上次的事吧，那个爱德华是反总统势力和干将，同时也是与我们主张完全对立的人，当时他的目的既是想除掉我，同时再搞乱华夏与美国之间的关系，引起两国之间的对抗，这样总统就会无法招架，而他们就会想着办法把总统赶下台了。然而由于你当时把他派来的杀手给杀了，打乱了他的计划，而且我知道这种情况后也是立即进行反击，揭穿他的阴谋，向总统进了言，总统这才相信国内有一股反他的势力存在。经过一番调查，他知道了这些人的存在，其中就有克里思通这个家伙，总统虽然与他是老关系了，但还是立刻解雇了他，这就是此次总统来华，克里思通没有来的原因。”

　　听到爱拉里讲到这儿，叶平宇这才明白克里思通这个老对手为什么没有来华，原来是美国总统刚刚将他给解雇了，这小子也是的，跟着总统，却是和反总统的人搞在一起，吃里扒外，自然是要被解雇了。

　　爱拉里接着便说到了更危险的事，美国总统虽然知道了爱德华等人可能在私下里与他作对，但是他并没有办法将爱德华等人怎么样，作为美国总统，反对他的人还真是不少，只要不是搞什么阴谋，他根本不当回事。而爱德华搞阴谋，但是暂时还没有威胁到他，因此他也不好进行反击，只是在防着他了。

　　然而接下来的事情却是让他感到有些始料不及。他没想到爱德华等人会在暗中要对他采取极端措施。而美国总统之所以会安然无事，完全是华夏方面帮助他的原因。

　　高雅在接到叶平宇的通报之后，立刻带人前往美国了解情况，查一查爱德华等人的背井，看一看他到底想要干什么，为什么要针对叶平宇下手，这个是一个不可原谅的事情，因为叶平宇是代表华夏来的，这种敌对行为，如果拿到国家层面上来讲的话，那就是战争行为，只是叶平宇没有受到什么伤害，不然两国之间的关系肯定会恶化。

　　高雅来到美国之后，立刻开展工作，通过一系列的手段逐步摸清了爱德华等人的一些情况。爱德华等人在美国简直是一股恶势力的存在，多年来一直从事反华行动，而且手段残忍，美国的一些正直之士一直对他深恶痛绝，但是爱德华这样白人势力在美国有着一定的市场，根本无法绝迹。

　　高雅安插了一个内线调查着爱德华等人的举动，很快发现到爱德华在从事一个非常危险的举动，这个非常机密的事情居然让内线知道了。原来爱德华想雇佣杀手暗杀美国总统，然后再嫁祸于华夏，彻底破坏了两国之间的关系，并且还把美国总统这个对手给除掉了，这样做简直是太危险了。

　　高雅知道这个消息后，立刻想着该怎么办，她本不该介入到美国的内部事务当中，但是此时得知这个消息，如果没有任何作为的话，那就会影响到两国之间的关系，因此他便想着该如何处理这个事情，以及如何把这个消息通报给美国总统。

　　想了想，高雅忽然灵机一动，想到叶平宇所说的爱拉里，觉得爱拉里还是一个比较友好的人，而且在美国有着一定的势力，如果把消息告诉她的话，爱拉里便把消息再传递给美国总统，这样就会避免暗杀的发生，进而影响到美国与华夏之间的关系。


第1393章 化险为夷

　　当爱拉里把高雅获知的情报告知美国总统的时候，美国总统自然是十分恼怒，同时也对美国情报部门对于国内的一些非法行为没能及时的查知而感到气愤。

　　美国联邦调查局局长是他的亲信，美国总统把调查局局长叫过来大骂了一通，然后让暗中调查一下爱德华的情况，作为美国总统他不能不明不白地就挂了，他必须想法调查出这背后的情况，并且要将爱德华这个老刺头给搞掉，不然这老小子总有一天会坏了大事。

　　美国政府的结构分为三个层次，第一个层次叫做表层的宪政结构，也就是总统议员这些代表人物，他们是在台面上的权力，第二个层次叫做权力结构，他们处于中间的层次，主要是几个权力圈子，比如工商界的，劳工界的，知识界的这些权力板块，起到了支撑着台面那些权力人物的作用。而第三个层次则是利益结构，相当于底层的政治基础，选票掌握在这些人的手中，可以说指的是最广大的人民群众。

　　美国总统要上台，既要有最广大的人民群众投票选他，同时还要有那些权力结构的中上层人士支持他，不然他连冒头的机会都没有，只要你想着竞选就把你打压下去了，你要想上台必须依附到他们中的一个，入这个党或者那个党，成为他们中的一员，你才有机会上台，否则下层的群众怎么会知道选你啊。

　　美国总统与爱德华一伙的势力是死对头，爱德华既是台面上的政客，同时又是中层权力结构的一员，掌握着实际的权力，可以调动很多的资源，即使是美国总统信任的联邦调查局也有着他的势力。

　　所以美国总统在明面上让联邦调查局局长调查爱德华的情况，而爱德华很快就知道了美国总统的这一出招，爱德华根本没把这事当回事，因为一切在他的掌握之中。

　　然而美国总统技高一筹，在让联邦调查局长调查爱德华的同时，却是与爱拉里联合起来，由爱拉里的势力暗中调查着爱德华，爱德华没有发觉到美国总统与爱拉里势力的联合，结果就是放松了警惕。

　　不久之后，爱拉里暗中雇佣的调查人员便是发现了爱德华的一些情况，爱德华每隔几个周末都会飞往太平洋的一个小岛去度假，在小岛度假时，他会让人帮忙给他叫来几个高级妓女陪他玩乐。

　　其中一个联系人是美国某个大公司的副总裁，此事做得极为隐秘，只有极少数几个人才知道，为了调查这个事情，调查人员花了几个星期进行跟踪调查，最终查到了这个蛛丝马迹。

　　一查到这个情况以后，爱拉里便是与美国总统进行相商，下一步要采取什么措施，美国总统一听到爱德华居然嫖妓，一定要玩死他，让他彻底身败名裂，无法再对他构成任何威胁。

　　美国的媒体十分发达，看上去是非常的自由，想说什么就说什么，但是实际上这是不可能的事情，因为媒体可以不受到美国政府控制，但是他受到资本的控制，资本家在背后操纵着媒体，记者是不可能脱离资本主义生活的，他需要薪水，也需要资本家的支持，没有资本家的支持，他不可能成为大报记者，更不可能成为名流记者。

　　因此记者媒体阶层绝对是权力结构中的一员，背后有着媒体大亨的操纵。爱拉里和美国总统想通过媒体曝光此事，引爆一个天大的丑闻，让爱德华毫无脸面地下台，让爱德华身败名裂，就需要找到这样一个媒体记者来进行爆料。

　　但是如果这家媒体是与爱德华亲近的媒体，它定然不会这样做，因为这样做对他没有好处，因此，只能找到亲近爱拉里的那些媒体报社来爆料这个事情。

　　美国总统让爱拉里去做这个事情，务必要让爱德华付出代价。爱拉里立刻暗中进行布置，经过一周的准备，便是在周五的晚上引爆这一消息，为什么要周五晚上引爆这一消息呢，因为周五一过便是周末，这样大家都处在一个休息的时间，有时间来看这些新闻，如果是在周一引爆，大家忙于上班，恐怕无人去关注这个事情，不好引起全社会的关注，因此便在周五晚上进行引爆，然后便是其他媒体报社进行转载，形成一个强大的舆论攻势，爱德华将毫无反击之力。

　　果然，爱拉里把这个消息一让媒体爆料出来以后，立刻引起了整个美国的强烈反响，一开始是没有发布照片，只是一则小新闻，以知情人消息的形式来对外进行发布。

　　爱德华此时正好正要去小岛度假，一听闻这个事情，立刻取消了度假的计划，并且立刻安排人员出面进行澄清，表示绝无此事，他要求有关的报纸向他进行道歉，不准再黑他。

　　爱德华这样一声明，自然会平息一下整个社会的舆论，在这个无图无真相的时代，仅仅是消息爆料肯定是不能让人心服口服的，然而媒体攻击是需要节奏的，现在就让爱德华出来表演，然后再给他致命一击。

　　整个周末，大家都在津津乐道爱德华的嫖妓丑闻，然而爱德华出面否认又让剧情出现转折，如果就此罢休，那么爱德华或许就会躲过一劫，但是爱拉里早已经策划好，岂能让他逃脱？

　　到了周一早晨，首先爆料消息的媒体把爱德华在小岛上嫖妓的照片给公布了出来，从照片里头能看到爱德华搂抱着两个金发美女，而且还点了其中一个金发美女的名字，说她是某个社交场合的高级妓女，与爱德华之间有肉体关系。

　　这样的照片一发布，整个美国社会便是沸腾了，本来在爱德华否认之后，事件还是很平静的，现在照片一公布，并且进一步透漏相关的消息，证实爱德华确实存在嫖妓一事，这样一来，社会上的一些知名人士便是开始发声声讨爱德华了，认为爱德华不具备担任参议员的德行，是一个无信的人，这样的不能出任公职，要求爱德华立刻辞职下台。

　　公众的舆论之火能把一个再强大的人都会撕裂碎，爱德华立刻成为众矢之心，本来他想着利用其他与关系亲近的媒体来帮他洗地，但是没料到这把火一烧起来，谁也不敢给他洗地了，谁帮他洗地，谁就是成了帮凶。

　　爱德华在考虑了两天之后只好无奈宣布辞去联邦参议员的职务，从此不再从事政治，提前退休。

　　美国总统显然不想让他平安着陆，要知道即使爱德华辞职了，但是他的能量还在，势力还在，如果再暗中与他为敌，更不好去对付他了。

　　因此在爱德华辞职的第二天，媒体继续爆料，爱德华来嫖妓的钱全部是由一家大公司出的，而爱德华曾经为这家大公司谋取利益，爱德华本人涉嫌腐败犯罪，不能仅仅让他辞职，而是要进行刑事调查，彻底查清这背后的黑幕。

　　这一招就是比较狠了，直接命中爱德华的要害，美国总统一看到报道之后，立刻命令司法部门进行刑事检控，将爱德华逮捕归案，绳之以法。

　　在公众的舆论监督下，爱德华如一只死狗，任由他人宰割了，最终爱德华被判入狱十年。

　　整个过程直到后来叶平宇才知道的清清楚楚，但是现在爱拉里告诉他的则是一个大体的情况，反正是美国总统比较感激华夏帮助他排除了危险，不然他的小命或许很快就挂了。

　　在把爱德华扳倒之后，美国总统决定访华，与华夏建立起战略伙伴关系，决定加入亚太经济共同体，与华夏一道促进亚太地区的繁荣。

　　有了这样的一个故事，美国与华夏之间再次握手言和，促进了双边关系的进一步发展。美国总统在回到美国国内之后，立刻宣布退出PPP，不再谋求与华夏之间的战略对抗，而是促进双方的合作。

　　倭国此时一看，简直是傻了眼，心想美国你加入亚太经济共同体不与我商量就罢了，怎么回去以后，退出PPP也不与我打一个招呼？这不是要闪了我的腰吗？你美国人太自私自利了吧？

　　倭国心里头就是这样想，其他的国家也没少抱怨美国，但是美国决定这么做了，他们反对也是没用。

　　在这种情况之下，倭国感到坐不住了，再次派山本正男来到华夏与华夏进行协商，表示希望加入亚太经济共同体，谋求共同发展。

　　山本正男在叶平宇的调教之下，还是非常亲近华夏的，属于亲华派人士，现在来到华夏，叶平宇自然也是亲切接待，并根据中央领导的指示做好与山本正男的谈判工作，原则上同意倭国加入，但是这个共同体是由华夏主导的，想加入可以，但是必须要听从华夏的，按照华夏制定的规则行事，而不能再像原来那样，一切由西方人制定的规则说了算。


第1394章 调到港东

　　美国总统的到访促进了华夏与美国之间的关系，让两国之间进入了一个良好的合作时期，同时华夏主导的亚太经济共同体随着美国的加入，加入的国家越来越多，这让华夏的国际影响力越来越大，叶平宇身为商务部长心里头感到非常高兴。

　　转眼之间，叶平宇在商务部长的位子上呆了一年，可以说每天都十分的忙碌，忙碌到都没有时间回家。平茹雪说他，原来不在京城的时候见不到他，现在到了京城仍然见不到他，不知道他的时间去哪里了。

　　叶平宇笑着心想，我的时间都奉献给国家了，个人哪还有时间。商务部的事情都是一些大事情，而且处于部一级这个位置，掌握的都是宏观的内容，马虎不得，放松不得，必须得认认真真地做好这一切。

　　正当叶平宇在商务部大干的时候，地处南疆的港东省发生了一个重要事情，港东省省长范江海积劳成疾突然病逝于工作岗位上，导致港东省省长一职出缺。港东省长之位一直以来是由港东省本地人出任，极少有外地来的省长，而港东省委书记任可此时向中央建议从外地派来了一个人出任港东省省长，改变原来的省长人选模式，这样从长远来看有利于港东省本地的发展，促进干部的五湖四海，同时还可以培养干部。

　　中央采纳了他的建议，但是也是有着一定的阻力，为此中组部的领导反复考虑，决定把叶平宇调过去担任省长，让叶平宇过去担任省长，主要有几个便利条件，一个是港东省属于发达省份，调一个外省的干部过去，恐怕本地人会瞧不起，觉得你那省份比我们省差远了，有什么能力到我们这里担任省长？而叶平宇商务部长出身，懂经济懂贸易，并且在筹建亚太经济共同体事情上，出了很大的力，把他调过去，港东省本地人至少会服气一点。

　　第二个就是叶平宇原来在贵南省任过职，而贵南与港东两地接壤，叶平宇在任职南州市委书记期间与港东省的干部有过接触，相对熟悉一些。第三个就是从培养干部的角度出发，让叶平宇到地方省份任职，有利于干部的培养，毕竟商务部长一职工作性质单一，叶平宇调到地方后能发挥更重要的作用。

　　中组部的领导这样考虑半天，便是找叶平宇谈话，表示他的工作要有所变动，想听一听他本人的意见。叶平宇对这一切毫无思想准备，虽然说商务部长一职让他感到比较劳神，但是毕竟也担任一年了，各方面也是理顺了，现在突然要离开，他感情还真有些舍不得。

　　现在中组部领导一和他谈话，他一时就没反应过来，但表示会服从中央的安排，如果今天让他去港东省报到，绝对不会拖到明天。

　　中组部的领导就是笑了笑，告诉他，让他说一说真实的想法，不是非要命令他去哪里任职。一听要让他说真实的想法，叶平宇想了想却不知该如何说起了。相比起在商务部的工作，叶平宇其实非常愿意在地方上工作，在地方上工作，工作弹性大，可以自主的范围广，然而到了商务部工作之后，商务部作为中央直属部门，有着自己的条条框框，自主权不大，从他个人的风格和性格来讲，他还是比较适应那种自主权比较大的地方。

　　但是心里这样想，叶平宇却是感到不能这样说，中组部领导让他说真实想法，他只能表示，他一直在地方上工作，到商务部工作才一年，如果让他重新回到地方上工作，他还是非常乐意的。

　　叶平宇看出中组部领导要让他下去任职，他何不顺水推舟，答应中组部领导的要求，何必让中组部领导感到难为呢！

　　听到叶平宇这样讲，中组部领导非常高兴，握着叶平宇的手让他准备到港东省任职，把商务部的工作向钟强交接一下。

　　叶平宇知道这个情况之后，回去便想着向钟强交接工作了，估计他走了之后，钟强要接商务部长一职，钟强与他配合的不错，如果让钟强接商务部长的位子还真是不错。

　　中组部领导与叶平宇谈完话之后，便是把建议叶平宇担任港东省委副书记省长的事情提交给中央领导，而之前是中央领导安排中组部领导来找叶平宇谈话的，现在叶平宇本人的意见不错，那么下一步就是正式任命叶平宇到港东省任职是了。

　　叶平宇在得知这一任命之后，回到家里一说，平茹雪就是不高兴了，说他刚来京城又要南下，这要搞哪一出啊，难道就不能过一个安稳的日子吗？叶平宇心想，作为政治家，他的家是指国家，哪还有小家的概念？现在他虽然还不是什么政治家，但是也是没法顾得小家了，这是没有办法的事情。

　　叶平宇就是安慰了她一下，并且建议她跟着自己到港东省去。平茹雪想了一想，暂时没有作出决定，毕竟上一次去南州的事情让她感到太不爽了，现在要是让她去港东，心里面还是有疙瘩。

　　既然这个样子，叶平宇也不强求她跟着自己去，免得让他分散精力，在临去港东省的前一天晚上，他与在京城的几个好朋友一起吃了一顿饭，叶涛等几个陪着他，听说他又要南下，叶涛不禁就笑他，在一个位子上总是呆不住，没有个安稳，在京城多好，大家可以经常见见面。

　　叶平宇呵呵一笑，没有说什么话，他现在处在这个位子上，什么话也不好多说了，无论说愿意去还是不愿意去，都不大合适，官当大了，话自然就少了，因为他懂得言多必失的道理，领导人必须要寡言少语。

　　中组部的一名副部长陪着他去了港东省，包格烈跟着来了，包格烈现在是中组部的副巡视员了，副厅级干部了，正好跟着副部长一起出差到港东省。

　　叶平宇已经把部里的工作向钟强作了交接，钟强在叶平宇来时还有一些防备之心的，现在看到叶平宇很认真地向他交接着工作，心里头便是感到叶平宇是一位真心实意待人的领导，而且在叶平宇担任部长期间，两人关系处的不错，商务部工作也得到了中央领导的肯定，部里的其他的领导班子成员全部出动为叶平宇送行。

　　现在叶平宇坐在飞机上飞往港东省，看着机仓外的美景，叶平宇突然感到自己有一点小紧张，那港东省之地可以说是卧虎藏龙之地，改革开放的前沿阵地，自己从来没有在这种地方上任过职，现在自己过去，工作好开展吗？

　　如果仅仅是过去做官，那就是无所谓，他是中央任命的官员，谁也不敢有什么异议，即使有异议也只能在私下里说说，不敢公开与他这个省长进行对抗，但是如果要想有所作为，那就必须要让下面的干部心服口服才行，然而要想达到这样的目标，比较难啊！

　　中组部副部长与他坐在一起，看到他一脸沉默的样子，便是对他说道：“平宇同志，我们马上就要到港东了，你没有什么心理压力吧？”

　　叶平宇转过头，立刻笑了笑道：“吴部长，我能有什么心理压力，要说有压力，大概是大气压的压力！”

　　中组部副部长哈哈大笑了起来，他看到叶平宇表情凝重的样子，以为他心里头有压力，便是故意问了问，现在叶平宇一开玩笑，便是这种紧张的气氛给去除了。

　　叶平宇说完之后，确实感到自己轻松多了，这没什么大不了的，上有中央的支持，下有港东省本地良好的基础条件，他这个省长应当好干的很！

　　飞机降落在港东省最繁忙的一个机场里，港东省委早已接到通知，港东省委书记任可亲自过来接机，按说他是省委书记，没有必要亲自来接机的，但是他考虑到中组部领导来到，然后是叶平宇从外面调来的，他过来接机，能让外人觉得叶平宇非常重要，有助于叶平宇下一步的工作，所以他想了半天决定亲自过接机。

　　一下飞机中组部领导看到了任何，便是伸出手握手，任可过接机，他心里头也是高兴，然后便是介绍了叶平宇。

　　叶平宇与任可之间没有过工作交集，但是叶平宇之所以来到这里工作，与他却是有着莫大的关系，因此见到叶平宇之后，任可便是很亲近地与叶平宇握手，寒暄。

　　叶平宇看到任可人不错，年龄在五十岁多一点，与他的年龄相差不大，他到港东省的时间也不长，不到一年的时间，担任港东省委书记之前在另外一个省担任省长，调到港东省担任省委书记绝对是中央对他的重用。

　　中央对他重用，他当然想做出一番成绩出来，然而港东省的官场也是板结的厉害，他这个省委书记需要一个强有力的省长来帮助他工作，原来的范江海作为本地的官员，多少自主性比较强一些，凡事有着自己的主意，虽然很能干，但是与他的节拍合不拢，为此他也是苦恼过，但是大事上还过得去，没什么毛病，熟料范江海居然会倒在工作岗位上，促成了叶平宇的到来。


第1395章 出任省长

　　任可把叶平宇与中组部的领导一行接到省委省政府指定接待地点白云宾馆，这是一家五星级的宾馆，叶平宇来到后就是先住在这里，等到省政府的房子收拾好了之后再去那里居住。

　　叶平宇与中组部的领导是上午到的，下午就是召开全省领导干部大会，宣布对叶平宇的任命决定，领导干部大会由任可亲自主持，中组部领导一行人上主席台就座，叶平宇跟着也到主席台，坐在中组部领导的旁边，中组部领导坐在居中的位置。

　　中组部的地方干部局的局长宣布了中央对叶平宇的任命决定，叶平宇出任港东省委委员、常委、省委副书记。在宣布完决定之后，中组部副部长作重要讲话，在讲话中对叶平宇表扬了一番，说明中央对叶平宇是非常认可的，此次来到港东省任职是十分合适的。

　　在中组部领导讲完话之后，叶平宇作了讲话，他在讲话中说道，中央决定我到港东省工作，是对我的信任。我深感责任重大，坚决拥护中央的决定。一定恪尽职守、兢兢业业、不懈努力，决不辜负中央的重托和全省人民的期望。

　　中央派我到港东省来，我就是港东的一员，就要殚精竭虑、尽职尽责，始终坚持对党忠诚，自觉与党中央保持高度一致，在任何情况下都做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏；始终坚持勤政为民，全身心投入到全省改革发展工作中去，把实现好、维护好、发展好人民群众根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，夙夜在公、毫不懈怠，真抓实干、担当负责；始终坚持廉洁自律，讲党性、重品行、作表率，自觉遵守党员领导干部廉政准则，带头执行廉洁自律各项规定，紧紧团结和依靠全省广大干部群众，为推动港东改革发展、造福港东人民奉献自己的全部精力。

　　叶平宇作了讲话之后，任可代表省委作了表态，表示坚决拥护中央的决定，欢迎叶平宇同志来到港东省工作，叶平宇同志在多个岗位上工作过，工作经验丰富，政治立场坚定，有开拓进取精神，来到港东工作是非常合适的，当前港东省正处于一个大发展大开放大改革的新时期，我们一定要紧紧地抓住机遇，率先建成全面小康社会。

　　这番话其实任可在来港东省任职时就说过，也说是他提到的三大，大发展，大开放，大改革，这三大是对港东省的新要求，因为港东省原来就是开放的前沿阵地，然而现在发展到这个时候，如果没有新的提法，大家的改革精神就会有可能退步，因此必须要以大字精神来开头，创造新的辉煌。

　　范江海当时有些不大同意他的提法，因为他觉得港东省的成绩是实干出来的，不是口号堆出来的，我们只管干就是了，什么大不大的无所谓。

　　港东省本地的实干精神确实是值得佩服，而任可是从内地省份过来的，因此还是希望喊出一些有号召力的口号，不然怎么能凝聚人心？任可这样想也是没有错的，因为他是省委书记，不抓具体的经济工作，他需要这样的口号来凝聚人心，起到一种推动的作用，范江海不理解他，让他也感到不可理解。

　　现在叶平宇过来了，他依然要提出这些口号，不然，港东省就有可能让其他省份给超越，只有真正地去实现这三个大字，才能推动港东省进一步的转型升级，走进一个新的时代。

　　叶平宇听到他这样讲的时候，心里面是认同任可的提法的，因为他的思想与任可有些接近，实干虽然不错，但是如果只知一味地去实干，不知道去抬头看路，没有了大局意识，方向肯定会走错的，我们既要埋头苦干，也要学会抬头看路，这样两结合才行。

　　在任可讲完话之后，领导干部大会就算是结束了，然后回到内部的会客室，任可要介绍省里的领导干部与叶平宇见个面打个招呼，包括省委省政府省人大省政协的相关领导，中组部领导也是一同在座。

　　大家围成一个圈，中组部领导依然坐在中间，但是他没有讲话，话主要是任可讲的，还是表达欢迎叶平宇来到港东省任职的意思，然后便是向叶平宇介绍那些省委常委副省长什么的，让叶平宇认识一下。

　　叶平宇坐在那里看着他们，坐在屋子里的全部都是港东省的实力派人士，他和任可两人虽然是高高在上，但是没有这些人的支持，工作是无法开展下去的，与他们认识一下，便于有一个良好的相处，这样对他的工作开展是有利的。

　　见面会结束以后，中组部的领导便是要回去，任可和叶平宇一起去送别他们，送别回来之后，任可便是专门与叶平宇又沟通了一下。

　　任可想要做出一番作为，因此要与叶平宇共同努力，所以加深两人之间的沟通是有必要的。

　　“平宇同志，我来港东的时间也不长，你刚到来，我们两人要共同努力，把港东省的事情办好啊！”任可与叶平宇单独坐在一起说着这话。

　　叶平宇欠了欠身说道：“任书记，从年龄上你是我的老大哥，我又是刚来，以后你有什么指示尽管向我说，我对港东省的情况还不熟悉，有什么情况您多安排，多指示。”

　　任可道：“我们共同努力吧，港东省的情况也是比较复杂，我把高进仁叫过来，让他安排一下相关的事情，下一步我提议召开一次大发展大开放大改革动员会，全面推动我们港东省向更高层次发展。”

　　听到任可这样讲，叶平宇道：“任书记你提的三大，我认为非常好，港东省本身的体量就是很大了，但是光大还不行，还是要高，要优，这个三个字就能解决这个问题。”

　　看到叶平宇认同他的主张，任可自然是非常高兴地道：“平宇同志，看来中央把你调过来是正确的，江海同志去世后，我一直要求中央给配一个能干的省长过来，现在你一来，我就是感到港东的发展指日可待了！”

　　看到任可比较兴奋，叶平宇感到与他相处应当是一件非常愉快的事情，下一步就是按照他的路子来走是了。

　　两人谈着话，不一会，高进仁就是从外面来了，他是省政府秘书长办公厅主任，是叶平宇的大秘书，任可让他过来，是让他安排好叶平宇的工作和生活，让叶平宇尽快熟悉工作，进入省长的角色。

　　叶平宇与高进仁握握手，高进仁是范江海提起来的人，他似乎还没有从范江海去世的阴影当中走出来，脸上显得很暗淡，没有什么情绪，见到叶平宇只是勉强笑了笑。

　　看到他这个样子，叶平宇也没有说什么，只是与他握了握手。任可便安排他带着叶平宇去省政府，安排好叶平宇的工作和生活。

　　叶平宇与任可握手告别，前往省政府，在叶平宇走了之后，任可把省人大主任给叫了过来，安排他召开省人大常委会，任命叶平宇为副省长，代省长，让叶平宇正式走马上任。

　　叶平宇来到省政府大院后，高进仁带着来到省政府一号楼里面，这里是省长和常务副省长的办公小楼，只有四层，省政府办公厅也在里面，其他的副省长分别在二号楼，三号楼办公。

　　高进仁带着叶平宇走进办公小楼之后，便是来到二楼的东边的一个房间，叶平宇的办公室就是在这里，里面早已打扫干净，分着外间和套间，外间两间屋，套间一间屋。套间里面是书房，办公的地方，外间则是会客室。

　　叶平宇走进之后看了看，这个时候一个年轻人走了过来，高进仁便是对他说道：“叶省长，这个小刘，刘国胜，负责给您打扫卫生。”

　　叶平宇立刻扫了一眼刘国胜，感到他就是在二十来岁上，大概是参加工作不久的大学生，只是专门负责给他打扫卫生的，一个堂堂的大学生到了省政府机关只能打扫卫生，说来这都是一种人才浪费，打扫卫生这种事为什么不安排搞保洁的人来搞？当然他的办公室可能会涉秘，但是让一个大学生专门打扫卫生还是有些浪费人才了。

　　叶平宇只是在心里头想了一想，刘国胜看到他在看自己，不禁腼腆地笑了笑，道了一声省长好，然后就是再去打扫卫生。

　　高进仁看了看叶平宇问道：“叶省长，您对秘书有什么要求？”

　　叶平宇刚过来肯定要配专职秘书，供他平时吩咐安排事情使用，高进仁作为省政府的大管家，肯定不可能天天跟在叶平宇后面，然而专职秘书作为领导身边最重要的秘书，选拔也是非常慎重，需要征求领导的意见，他这个秘书长才能给安排。

　　叶平宇一时没想好如何选拔自己的专职秘书，而且他看到高进仁的样子，有些不大信任他，因此一时随口地说道：“这个小刘不是帮我打扫卫生吗？这几天就让他临时充一下我的秘书吧！”


第1396章 小刘同志

　　高进仁一听便是十分的愕然，因为这个刘国胜不过刚参加工作三年的大学生，刚刚是一个副科级的干部，论级别给叶平宇当秘书根本不够格，但是叶平宇说是临时让他充当一下秘书，他也不好反对，反正刘国胜也是省政府办公厅正儿八经的工作人员，只是刘国胜没有什么背井，到了省政府就是一直从事着一些后勤的工作，打扫打扫卫生了，收发一下报纸了，这些工作虽然很简单，但是毕竟这里是省政府，要是用一些没文化没知识的人来干，未必能干得好，因此让刘国胜这样的大学生来干也是有必要的。

　　刘国胜正在那里扫着地，一听到新来的省长居然要让他临时充当一下秘书，心里骤然跳了一下，心想这怎么可能？他可是省政府办公厅一个普通的工作人员啊，在省政府办公厅的地位是非常低，虽然能给省长打扫卫生，可是他只是一个打扫卫生的，想进入省长的视线，这种事情还从来没有过呢。

　　刘国胜压抑着内心的激动，丝毫没有高兴的表示，因为他知道自己的命运还掌握在省政府秘书长高进仁的手上，叶平宇的话可能只是一时的临时起意，如果高进仁事后坚决反对，他就糟糕了，因此他绝对不能表现出什么高兴的样子，免得高进仁对他产生任何反感。

　　“叶省长，小刘也不错，不过，原来跟范省长担任秘书的小张还在，要不要让他过来跟您见见面？”高进仁想了一想说道，范江海的秘书张元凯是一名副处级干部，原来是范江海的专职秘书，现在范江海一去世，他便是临时失了业，高进仁答应他，等新省长来到后，仍然推荐他为新省长的秘书。

　　听了高进仁的话，叶平宇想了一想，这个张元凯一定和高进仁关系很密切，如果任用张元凯为专职秘书，在还摸不清高进仁态度的情况下，他心里面多少还有一些疙瘩，不过张元凯作为范江海原来的秘书，肯定对港东省的基本情况非常了解，自己倒是需要一个知道港东省基本情况的人来给自己当秘书。

　　叶平宇这样一想以后说道：“你明天带他过来我见见，最近，任可书记要召开全省大开放大发展大改革动员会，我们省政府要配合好大会的召开，办公厅的同志要辛苦一下，你抓总，协助省委办公厅把这次会议准备好。”

　　高进仁马上说道：“我回头就去布置这个事情。”

　　叶平宇点了点头，没有再说什么话，高进仁又加了一句道：“叶省长，您居住的房子马上就要准备好了，过几天就可以入住。”

　　叶平宇道：“这个我知道了，港东这边比较热，居住条件怎么样？”

　　高进仁马上道：“居住条件是非常不错的，所有省领导的房子全部进行了装修！”

　　叶平宇倒不是在意房子装修不装修的问题，而是在意港东的天气这么热，他一个北方人有些受不了。

　　说完这话，高进仁便是离去，然后叶平宇坐在办公室里面，他让高进仁把近期的工作简报拿给他看看，让他了解一下全省近期的情况。

　　刘国胜在那里打扫卫生，叶平宇看了看他，便是招呼道：“小刘，你是哪个大学毕业的？”

　　刘国胜一脸的拘谨，说道：“我是在安宁省上的大学，考公务员考到这边来的！”

　　叶平宇一听，目光一聚，说道：“你是安宁省的人？”

　　刘国胜马上说道：“我是安宁省清云市的。”

　　一听到刘国胜是清云市的，叶平宇不禁一怔，心想这事也巧了，来到这里，居然碰到老家的人了，虽然刘国胜只是一个小伙子，不会对他产生任何的帮助作用，但是老乡见老乡两眼泪汪汪啊！

　　叶平宇便是笑着对刘国胜道：“小刘，那我们还是老乡啊！”

　　刘国胜立刻诚惶诚恐，说道：“叶省长，您也是安宁省的？”

　　叶平宇笑道：“没错，而且我还是清云市的，我们是老乡啊！”

　　省长和他攀老乡，这让刘国胜绝对没有想到，立刻有些局促不安地站在那里。叶平宇看到后笑道：“小刘啊，别紧张，这两天让你当我的秘书好不好？”

　　刘国胜紧张地道：“叶，叶省长，我能干得了吗？”

　　叶平宇笑道：“怎么干不了啊？好好地干就能干了，不过我只是临时用你一下，你看你也是大学毕业，考过来的公务员，要多上进，多学习啊，你现在的职责虽然只是扫地打扫卫生，但是也要多注意学习对不对？”

　　刘国胜立刻说道：“叶省长，我一定加强学习，好好工作。”

　　叶平宇点了点头，便是让他等一会，把高进仁送过来的工作简报给整理一下，让他好参阅，刘国胜连忙答应下来。

　　叶平宇刚刚来到港东省，各方面的工作需要了解，并且要深入领会港东省委的工作意图，也就是任可提出的三大战略，他需要想着如何落实到省政府的工作中来，作为经济大省，想要保持住老大的位子，不能仅仅靠总量，更需要靠质量了。

　　港东省现在受着当前经济形势的冲击，好多的外资企业面临着倒闭的风潮，如果不积极加以应对的话，恐怕会遭受着更大的冲击，因此他现在必须要考虑如何来应对这一危机。

　　省政府现在有五名副省长，作为省长的助手，叶平宇也需要了解他们的情况。常务副省长高奇是他最主要的助手，省政府的日常工作主要是由他来负责的，只有一些重大事情才会报到他这里来，高进仁协助高奇处理省政府日常事务。

　　现在他来到这里，自然要与高奇好好地聊一聊，促进两人之间的关系，进而有利于把工作做好。

　　高奇原来担任东江市委书记，后来升任副省长，再到后来才担任了常务副省长。高奇是土生土长的港州市人，港州市是港东省的省会城市，在全省当中的政治经济地位非常重要。

　　叶平宇来到这边，作为一个外来的省长，需要本地官员的支持，而且他事先也是知道，由于港东这个地方一直是由本地人出任省长的，现在突然来他一个外来的省长，恐怕本地的官员对他会颇有微词，这就会让他面临着一些工作上的困难。

　　想了一想这个事情，叶平宇感到也没有什么可怕的，当初在贵南省任职的时候，不也是属于外来人吗？虽然面临了一些工作上的困难，但是还是把困难度过了。

　　叶平宇坐在办公室里面，看着面前的工作简报，刘国胜在不远处等待着，如果叶平宇有什么需要他就要马上去做，这是他的一个绝好的机会，虽然只是临时秘书，但是只要叶平宇认可了他，下一步一定会飞黄腾达起来。

　　叶平宇看着工作简报，首先有关全省经济形势的简报，从各地报上来的工作简报来看，经济形势不容乐观，比如东江市作为全省的重要经济城市，现在出现了工厂倒闭的风潮，主要原因在于外贸形势不容乐观，经营成本不断增加，实业经济受到了很大的冲击。

　　看到这样的情况，叶平宇自然是感到不容小觑，实业经济是国家发展的根本啊，没有实业经济，华夏的工业化水平是提不上去的，现在实业经济面临了困难，政府需要出面来解决。

　　叶平宇看了一会儿，不禁是揉了揉脑袋，正当他想着继续看的时候，有电话打进来了，这是他的私人电话，极少数人知道的。拿出来一看是公维江。公维江现在仍然在贵南省担任公安厅厅长，听说他到了港东省担任省长，便是打电话过来给他了。

　　一看到是公维江打来的电话，叶平宇便是接了起来，两人聊了一会，叶平宇专门问了方明柱的情况，公维江告诉他，方明柱现在也挺好，没有什么可担心的。

　　方明柱现在担任了南州市委副书记，作为他的原秘书，现在也算是发展的非常不错了。

　　接完公维江的电话，叶平宇想着自己来到港东省之后，是不是要带来几个老部下，否则的话，用起人来恐怕不会那么得心应手，而且调老部下来，可以震慑一下本地的干部，让他们知道，自己对他们是不大信任的，要想取得自己的信任，就要好好地表现。

　　叶平宇脑子开始盘算着这个事情，虽然作为省长，手中握有重权，他讲话，大概不会有人敢不听从，但是听从和用起来得心应手却是不一样的。

　　作为一名领导者，如果要想做出一番成绩来，需要下级深入领会自己的意图，然后才能很好地实现自己的意图，然后才能做出工作成绩出来。

　　即使没有人与他作对，但是如果有人消极怠工的话，工作也是没法做好的，因此建立自己的班底是一件非常重要的事情，他现在就是要做好这项工作，让他在省政府的工作能有一个良好的开展。


第1397章 视察东江

　　叶平宇来到港东的第二天，便是去东江市进行调研，这让高进仁有些奇怪，因为叶平宇刚刚上任，省人大还没有任命他为副省长代省长，在正式场合，大家还不好称呼他为叶省长，私下里可以叫一下，但是公开场合还是要按照他实际的职务头衔来叫。

　　但是叶平宇看到东江市的一些实体经济面临着倒闭风潮，他感觉到自己有些坐不住，必须要想法去看一下，不然，可能会影响到全省经济发展的增速。

　　想了一想，叶平宇决定去东江市看一看。叶平宇说要去，高进仁自然不能拦阻，便是做好安排的行程，并且陪同叶平宇一起去。

　　本来高进仁要把张元凯引见给叶平宇的，但是叶平宇说要下去，便是没有时间引见了，临走的时候，叶平宇说把刘国胜带着，高进仁瞧了刘国胜一眼，虽然并没有说什么，但刘国胜却是感到一丝丝不自在，大概高进仁对他与叶平宇的接近，心里不大高兴。

　　一个办公厅的工作人员如果脱离了省政府秘书长办公厅主任的控制，高进仁当然是不高兴的，叶平宇在刘国胜这个问题上有些任性了，刘国胜的资格和资历真不够成为叶平宇的秘书的，但是叶平宇的一句话，却是让刘国胜一步登天，居然要跟叶平宇一起到东江市进行调研了。

　　东江市离港州市不过一个多小时的路程，叶平宇从港州市出发，大概走了一个半小时，便是来到了东江市。叶平宇一行十来人，除了高进仁之外，主要是省政府办公厅的人和省商务厅的厅长陈志诚等人。

　　东江市是外向型经济城市，商务部门负责着这事，叶平宇便让高进仁把陈志诚通知过来，与他一起去东江市进行调研。

　　得知叶平宇要来调研工作，东江市委书记钱元胜和市长花建楼一起到高速路口进行迎接，叶平宇对这种迎来送往非常反感，但是这个事情一定是高进仁安排的，钱元胜和花建楼两人大概也乐于进行这种迎来送往，叶平宇坐在车里，没有下车去见他们，而是看到他们后，让他们直接上车去市里。

　　叶平宇到达东江市区的时候，入住的是当地最高档的一家大酒店，叫做不夜天大酒店。从外面看上去灯火辉煌的，属于市委市政府指定招待酒店，叶平宇一上来没有注意到这家酒店的名字，等到他知道时，已经入住进来了，一听到这个名字，叶平宇就感觉不该住进来，什么叫做不夜天？有点夜总会的意思，省长住进夜总会，岂不是让人感到有点笑话。

　　叶平宇脸上顿时不乐，但是他不好讲出来，高进仁看到他脸色难看，还以为叶平宇病了，连忙问候了一下。叶平宇抬起头看了看他，说道：“这家的酒店太高档了，住一晚上需要多少钱？”

　　叶平宇不好说酒店名字的事，只好从这方面来委婉表达出自己的想法，高进仁一听说道：“这是东江的同志安排的，一晚上也没有多少钱吧，是他们指定招待酒店，应当有协议价的。”

　　叶平宇心有不怿，说道：“这家酒店太高档了，我住不惯，让他们给换一家。”

　　看到叶平宇不愿意住这家大酒店，高进仁不明白是什么原因，但是叶平宇提出来了，他这个省政府秘书长得服从，只好说道：“那我把钱元胜和花建楼叫过来，让他们给调一家。”

　　叶平宇道：“我们现在去调研，晚上调过来。”

　　高进仁立刻答应了一声，然后通知钱元胜和花建楼两人一起去调研。调研的地点就在离市区不远的外商厂子集中区那边，在此之前，这个地方全部是外商投资的厂子，非常繁华。

　　现在大约有一半的厂子陷入停顿状态，叶平宇到这个地方来看一看。钱元胜和花建楼两个人，知道这个问题也无法隐瞒，因为厂子的倒闭是无法掩盖的，他们必须如实地向叶平宇汇报一下，争取省政府工作上的支持。

　　叶平宇来到一处已经倒闭的厂子里，厂子只有几个看守的人，工人们都放了假，而里面的机器设备还在，外面的大门贴着封条，大概这家厂子已经让人家给起诉了，法院给贴了封条，马上要破产了。

　　叶平宇来到这里后，看了看这里的情况，眉头自然是紧皱起来了，因为这种破败的情况绝对不会发生在内地，因为内地正是如火如荼地发展中，这个地方怎么可能会出现这个现象？

　　“你们市委市政府采取了什么措施？”叶平宇表情严肃地看向钱元胜和花建楼两人问道。

　　钱元胜担任东江市委书记已经五年了，而花建楼担任市长也是有三年了，两人在东江市呆的时间都不短，对发生了的这一切情况了如指掌，现在叶平宇问起这个事情，他们两人相互看了一下，钱元胜便是让花建楼回答，因为花建楼是市长，而叶平宇是省长，正好相对应，而钱元胜可以在花建楼讲完之后进行补充。

　　花建楼想了想便说道：“世界经济面临不景气，东江市是外向出口型的城市，市内大约有上万家外资企业，基本上是从事外来加工的出口贸易，受国际经济形势影响很大，而且这一次的国际经济寒冬持续时间比较长，因此有些企业就是撑不住劲了，此外，成本的上升也是一个原因，劳动力成本以及其他的经营成本都在升高，这也是导致他们无法经营下去的原因。”

　　花建楼就是把这个情况讲了一下，叶平宇听了之后，眉头一皱，说道：“这么说来原因很简单，外部因素是国际经济不景气，内部原因是成本升高，那么我们有什么解决的办法吗？”

　　听到叶平宇这样一问，钱元胜便说道：“我们现在也正在想办法解决这个事情，比如帮助他协调一部资金，让他们坚持下去，只要国际经济的寒冬过去，事情就会好一些，另外，我们也举行一些贸易交流会，方便他们进行贸易上的开展。”

　　听了钱元胜的话，叶平宇想了想说道：“你们现在所想的办法是维持他们现状的办法，还是想着延续着之前发展的模式，而没有想着去脱胎换骨，重新振兴东江昨日的辉煌，我们国家发展这么多年，经济结构在不断发生变化，以前我们有的是人口红利，劳动力红利，可以从事这些简单的出口贸易，随便建个厂子都可以赚钱，然而现在我们的经济发展到今天，一切都是水涨船高，成本自然要增加，这种简单的加工贸易厂子，一直沉醉于这种红利当中，不思变革，才导致今天的这种局面，如果我们也沉醉于这种局面，那就是一叶樟目，不见泰山了，东江要想再次辉煌，必须要按照省委提出的大发展大开放大改革的要求，实现企业的脱胎换骨，转变经济发展思路，让东江市成为一个有发展潜力的城市。什么样的城市有发展潜力？那便是教育发达，人才聚集，产业模式多样化，企业竞争力强，你们这么年有没有朝这个方向去发展？”

　　叶平宇这样一问，钱元胜和花建楼二人就是傻眼了，东江市这些年一直沉醉于这种加工贸易的发展模式，哪有去想着建设什么有潜力的城市，整个城市全部充满着铜臭之气，奢靡之气，有钱人太多，因为赚钱太容易，外来的钱太多，但是赚来的钱并没有投入到企业的科研上，也没有引导到他们投入到企业产品的研发上，完全是给国外的企业打工，赚一点工人的血汗钱，虽然整个城市的经济总量上去了，但是如果这些企业一倒闭，整个城市马上就会陷入萧条。

　　现在叶平宇提出这个问题，钱元胜和花建楼二人就不好回答这个问题了，一时面面相觑，他们两人感到这个新来的省长，有些咄咄逼人，丝毫不给下级的面子，作为东江市的市委书记和市长，两人在全省的同僚面前，还是比较有面子的，毕竟东江市的经济地位在那里呢，除了港州和深海市，他们就是排在第三位了，说什么叶平宇也要给他们三分薄面吧？

　　钱元胜想了想，只好敷衍道：“叶省长，我们也在想着朝这方面的发展，但是冰冻三尺非一日之寒，一时也无法完全转变过来，我们正在努力。”

　　叶平宇道：“这句话你说的好，冰冻三尺非一日之寒，所以我们看问题一定要远，绝对不能满足于现状，不然将来准会吃大亏，现在东江出现这种情况，我们都很着急，但是着急不能解决问题，更不会陷入一片慌乱之中，以前的教训要吸取，同时今后的工作还是要做，我们要积极引导企业走向创新之路，我们整个城市的发展也要有一个明确的方向，保证我们在十年之内不落伍。”


第1398章 问题意识

　　叶平宇站在那里，目光看着前方，钱元胜和花建楼两人看着他，心里头不由地感到忌惮，心里在想，这个新来的省长威严好大啊，搞不好触了他的霉头，一定得倒霉。

　　两人心里感到戚戚，作为东江市的市委书记和市长，他们两人在本地的名声不大，他们一个姓钱，一个姓花，叫起来就是钱书记和花市长，坊间经常讲，钱书记爱钱，花市长爱花，钱书记爱钱的话源于钱元胜有一个小舅子垄断了东江市大大小小的城建工程，而花市长爱花一方面是因为花建楼喜欢绿化，搞些花花草草，而另一方面则是因为他喜欢找女人，为人比较花，平时大家所知道的情妇就有好几个，更不用说别人不知道的了。

　　钱元胜和花建楼两人在东江的名声很差，但是他在省里头有支持的人，常务副省长高奇便是支持者之一，此外还有着省人大省政协等老领导的支持，自然是在港东省政坛上风光无限。

　　两人的名声差，但不代表他们两人的能力不行，这几年两人想着办法引进了不少的外资，城市建设也搞得不错，如果不是受到国际经济大气候以及国内劳动力成本上升情况的影响，东江市的经济增长势头十分迅猛，虽然比不上深海这样的城市，但是要比港州市的发展速度还要猛。

　　叶平宇来到这里，暂时不知道他们的情况，不过是就事论事，绝非是要针对他们两人，而他们两人此时是陪着小心，虽然叶平宇的到来让他们两人也感到不愉快，因为省长一职本是他们本省的干部出任的，现在叶平宇来到这里，显然是抢了他们的位子。

　　之前大家估计能出任省长一职的是常务副省长高奇和省委常委港州市委书记朱全山，一般情况下省长都从这两个职位上选，相比起来，高奇的可能性要大一些，但是朱全山也不可小觑，但是谁也没想到，叶平宇会来到这里担任省长，断了他们两人的念想。

　　因此钱花二人在陪着小心听叶平宇讲话的时候，也是没把叶平宇的话当回事，因为叶平宇这个外来人，刚来到这里，不了解情况，就向他们下指示，他们感到不服啊！

　　叶平宇当然不知道他们的心思，看完这些破败的企业，转身便是问起钱花二人道：“这些企业我看过了，你们有没有亮点的企业让我看看？”

　　钱元胜连忙说道：“有，有，我们这里有刚刚投产的石化企业，投资额达到五百多亿，是高省长在的时候引进来的，叶省长是不是要去看一看？”

　　东江市的这个大型石化项目是高奇在东江市的重要政绩之一，投资五百多亿元，可以说是非常巨大，当时引进来就是引起了很大的轰动，现在钱元胜和花建楼两人自然想着让叶平宇去看一看这个大型石化项目。

　　一听到让他看到这个项目，叶平宇便是不大乐意，但是又不好明说，想了想说道：“今天就先看到这里吧，去你们市政府，听一听你们的工作汇报。”

　　叶平宇突然这样表态，让钱元胜和花建楼两人心里一沉，心想这么一个大的石化项目，难道叶平宇不愿意看？要知道这可是高奇引进来的项目，去看一看，至少也是给高奇面子啊，难道叶平宇刚来就与高奇之间有着矛盾？

　　两人想到这里，只好连忙答应着回去向叶平宇汇报工作，然后大家便是一起到了东江市政府。到东江市政府之后，叶平宇坐在那里，听着花建楼代表东江市委市政府作工作汇报。

　　花建楼便是把东江市近年来的经济发展情况，城市建设情况，以及其他的一些工作情况向叶平宇作了汇报，主要讲成绩，顺便说问题，问题自然就是外资企业面临倒闭风潮的事情。

　　叶平宇坐在那里认真地听着，等到汇报完后讲道：“当前我们面临的经济形势比较严峻，经济下滑趋势严重，东江市作为我省重要的经济大市，面临的问题更加严峻，我们要认真分析，深刻剖析原因，化不利条件为有利条件，按照省委大开放大发展大改革的要求创新思维，实现超越，把我们的经济基础打牢，从经济大市变成经济强市，从经济大省，变成经济强省，这是我们今后工作的目标，为此，我们一方面要简政放权，促进经济的自由度，同时我们还要加强政府监管，防止出现经济泡沫，影响到社会大局稳定，我们今后的任务非常繁重，东江是我来到港东省调研的第一站，之所以来到这里，只奔着两个字，问题，哪里有问题，我去哪里，成绩我不看，因为成绩是过去的，我要看就看典型，看经验，过去我们一直忙于发展，把问题看作是发展中的问题，但是现在我们要转变思维，问题意识一定要增强，我们一定要善于找问题，解决问题，问题解决了，便是进步，便是发展，这是我们今后一个工作思路。”

　　叶平宇一通话讲下来，让坐在一旁的高进仁都感到耳目一新，不同于一般领导的讲话了，叶平宇一下来就是找问题，分析问题，解决问题的，怪不得他不愿意去那个大型石化项目去。

　　叶平宇把问题意识提高了一个很高的高度，这是一个重要的转变，要知道问题经常存在，但是不会把问题意识放在这么一个高度上讲，大家汇报问题，主要还是讲成绩，讲成就，问题只不过是一笔带过，谁也不会把问题放在前头。然而听叶平宇的意思，今后是要把解决问题放在一个优先的位置，把问题解决了便是一种成绩，这种讲法，自然是没有过的。

　　高进仁坐在那里想着，钱元胜和花建楼两人自然也在那里想着，叶平宇的问题意识，也让他们感到了一种压力，东江市虽然是经济大市，在全省当中排名老三，但是也不是不存在问题的，企业倒闭风潮就是一个很大的问题，但是在对外宣传当中，他们只是讲，企业倒闭只是一种正常的现象，不足为惧，而且倒闭的企业只占全市企业一个很小的比例，不会影响到大局。

　　这样讲可以稳定人心，但是有时候也会麻痹他们自己，总觉得这个事情不值得引起大惊小怪，东江市仍然是全省利用外资最大的市，从这一点上来看，企业倒闭真不是一个什么事。

　　然而，如果一直这样想，而不作任何改变的话，其他的那些企业也有可能再出现这种现象，叶平宇一来到听到这个消息后，便是过来看一看，就是认为，企业倒闭不是一个小事情，因为这影响到很多事情，比如就业，比如外商投资的信心等等，必须要作为一个重要问题来看待才行。

　　叶平宇讲完之后，钱元胜和花建楼两人都作了表态，听完他们的表态之后，便是散会。此时已是傍晚，钱元胜和花建楼两人要请叶平宇吃饭。叶平宇想着明天还要看一些企业，听一些企业界人士的意见，好为下一步的施政做好准备，因此晚上是不能回港州了，要留宿在这里。

　　叶平宇便是答应与钱元胜和花建楼那些人一起吃饭，不过吃饭的地方不再是不夜天大酒店，而是一家看上去比较正常的大酒店，档次当然还是五星级，虽然叶平宇讲了不要太高档的酒，但是东江市这个地方去低的级别的酒店实在是不像样子，叶平宇可是省长啊。

　　叶平宇来到大酒店之后，高进仁和钱元胜花建楼等人便是把他迎接进去，周围的人知道省长来了，都翘首而看，因为省长来了，这排场可是不小，搞接待的有很多人，再加叶平宇带来的人，看上去就是浩浩荡荡的样子，真是很排场。

　　进了酒店之后，叶平宇来到了个大包间，高进仁陈志诚等省城来的大领导自然是要与叶平宇一桌，钱元胜和花建楼两位市委市政府主要领导也要和叶平宇一桌，其他人则是另开一桌一起吃。

　　吃饭的时候，酒自然是要上的，不过东江这个地方不大好喝酒，而且也不派酒，酒上的有茅台，有红酒，就看叶平宇爱喝什么了。

　　高进仁等几个本地官员便是拿红酒喝，叶平宇一看便是笑道：“高秘书长，你怎么能喝红酒呢，这不有茅台吗？我们一起喝一杯！”

　　一听到叶平宇要让他喝茅台，高进仁连连摆手道：“酒性太烈，喝不惯，我还是喝点红酒吧，叶省长你是北方人，我们南方人可没法与你相比。”

　　钱元胜也是跟着笑道：“高秘书长说得没错，叶省长，您是北方人，北方人喜欢喝茅台，所以才拿了茅台，但是我们哪，可不敢喝这种酒，我们喝红酒。”

　　一桌子的人没有一个喝茅台的，叶平宇坐在那里心想，自己刚刚来到这里，这些本地官员就是抱团了，全喝红酒，挤兑他是吧？不行，无论如何也要让他们喝一点茅台，否则这酒干脆不喝！


第1399章 好心的司机

　　叶平宇主动站起身来，故意给每个人都倒了一点茅台，让大家感到他还真是一个好酒之人，钱元胜和花建楼两人一看，心想别看叶平宇感觉上有多严肃，私下里头也不过如此嘛，既然这样就陪同省长大人把酒喝好！

　　两人这样一想，便是和叶平宇大喝起来，人家是舍命陪君子，他们这是舍命陪省长，先把叶平宇陪好再说。

　　不过，叶平宇的酒量比起他们好太多，而且他并不是想着要喝多少酒，而是试探一下大家对他的态度，虽然说喝酒不代表工作，但是至少也可以反映他们对的敬重程度，如果他们坚持不喝，那就是不给他面子，对他有排斥心理了。

　　叶平宇心里头便是这样想着的，最后看到钱花二人终于喝了起来，脸上才露出笑容，与他们喝了一会的酒，便是不喝了，主要还是聊天吃饭。

　　其实由于第一次接触，大家都是不怎么熟悉，钱元胜和花建楼两人自然是有些防备，不敢把自己的真实面目暴露在叶平宇的眼前，而且还要在叶平宇面前表现出自己有多廉洁和正派，因此他们不愿意在叶平宇面前说太多的话。

　　叶平宇看到他们在自己面前非常谨慎，自然也是知道原因，不过他的目的已经达到，这些人在他强硬时，没有人会敢当面顶撞他，而且他感到，自己与钱花二人以及高进仁有着许多的不同之处，他们对自己似乎不大亲近，虽然他们对自己很尊敬。

　　领导与下属之间当然也不能太亲近，太亲近的人也不能太多，但是这些人对待自己是敬还是恭，或者还是敬远而之，却是能反映着他们对待自己的想法，如果他与自己的理念相同，自然就会在相处之中表现出来，现在看来，钱花二人的政治理念恐怕与自己有着大大的不同，他们没有表现那种与自己想法理念相同的言行来，这是他感到不一样的地方。

　　吃完饭喝完酒，钱花二人让叶平宇好好休息，叶平宇让他们也走了，高进仁和他还有陈志诚等人住在酒店里，叶平宇没喝多少酒，回到房间之后，心里便是想着自己来到这里，一切由钱元胜和花建楼两人接待着，看的也是他之前就知道的情况，这样接待来接待去，自己完全被操控在钱元胜和花建楼他们手中，真正民间的声音，老百姓的口碑他是不知道的，一想到此，他就起了其他的心思。

　　等到他休息了一会，喝了几杯茶，便是把刘国胜叫了过来。刘国胜此次跟着叶平宇出来，感觉非常的风光，担任省长秘书真是好啊，东江市的领导看到他与叶平宇一起过来立刻对他高看了，果然是不一样的待遇，上次跟着办公厅的其他人过来出差，他连市领导长什么都没有见过，现在一来，市领导不但见到了，而且还是那么的友好，这种待遇对心理上是一种极大的满足。

　　叶平宇把他叫过来，然后悄悄地说一声道：“小刘，我们一起出去一下，不要和其他人讲。”

　　刘国胜看到叶平宇这样对他讲，心中自然是大动，省长这么安排他，是对他的一种无比的信任哪，他当即在心里头激动要的命，问叶平宇有什么指示。

　　叶平宇便是招了招手，让他不要多问，跟着他出去就是了。刘国胜立刻跟在叶平宇身边，然后轻轻地走出了酒店的大门，酒店里的工作人员又是不大认识叶平宇，不知道叶平宇要干什么，而且他们也是没权干涉的。

　　出了酒店大门，刘国胜便是问起叶平宇要去哪里。叶平宇想了一想便说道：“小刘，你去叫一辆出租车，我们坐着出租车转一转。”

　　刘国胜一听立刻去拦出租车，然后叶平宇和他一起上了出租车，两人上了出租车之后，出租车司机便是问去哪里，刘国胜不知道叶平宇要去哪里，叶平宇想了一想道：“今天我们两人兜风，就让司机师傅带着我们在城里兜兜风！”

　　出租车司机一听就是感到非常纳闷，心想着这俩人真是奇怪，坐着出租车兜风，有病啊？但是他心里这么想，脸上却是乐开了花，反正他们愿意兜风就兜风是的，只要给钱，这不是一件好生意吗？

　　出租车司机一加油门，车子就是窜了出去，叶平宇坐在车子里，看着外面的夜色和晚上的风光，东江市的夜晚四处灯火辉煌的，颇具大城市的景色，但是格局显然小了一些，一个城市真不是在于你多么有钱，而在于你这个城市有着多少的底蕴，底蕴足了，无论是穷还是富，都显得出这个城市的特色出来，东江在各个城市当中不过就是一个暴发户，到处散发着一种暴发户的气息。

　　如果整个城市只是停留在暴发户的阶段，那么这个城市不可能辉煌太久，暴发户就是暴发户，迟早要衰败的，只有让整个城市变得有底蕴才能保留很久，而底蕴便是一个地方的特色，文化，教育，人才，风格，格局，等等内在的东西，这个需要一个长时间的积累，但是如果没有这种建设城市意识的话，那么这些内在的东西永远不会出现。

　　叶平宇一时没有说话，只是在那看，沿街走了几个路口，叶平宇突然问道：“司机师傅，这条街到处是夜总会洗浴中心啊，服务业这么发达啊？”

　　司机师傅一听便是笑了起来道：“老板，你是不是第一次来东江啊？我们这个地方好玩的地方很多，你想去哪儿玩啊，我给你推荐一个地方去，那个地方保准让你玩得舒服，什么都有，顶级服务！”

　　叶平宇一听，便是问道：“什么是顶级服务？”

　　出租车司机师傅便是说道：“顶级服务就是顶级服务啊，你懂的，到我们这个地方，如果不玩玩这个那就太可惜了！”

　　看到司机师傅这样讲，刘国胜坐在前面就是有些着急，他在港东呆的久，知道东江这个地方是什么情况，便是对司机师傅道：“你不要乱说，我们不去那种地方。”

　　叶平宇一听便是知道怎么回事了，司机师傅看了刘国胜一眼，说道：“这么晚了你们出来不去这种地方玩，那去哪里啊？我们这里是性都嘛，来到这里的人都是想玩这个的，你们说是不是啊？”

　　叶平宇之前真的没听说过东江这个地方是什么性都，或许他平时没有去关注这些情况吧，现在一听，自然是感到奇怪，不过他没有问什么是性都，想必应当与这里的娱乐行业有关。

　　“师傅，我们是到这个地方来投资考察的，不想去那种地方，只是想考察一下看一看有什么项目可投，你说一下，你们边什么项目再有前途啊？”叶平宇想了一想，便是问起司机师傅来。

　　司机师傅停了一下说道：“你们是大老板啊？哪干嘛还坐我的小出租车？”

　　叶平宇道：“我们是从外地来的，没有带车，再说坐你出租车，不是可以向你了解一下情况吗？”

　　出租车司机一听便是笑道：“感谢老板瞧得起我，我就是一个司机，哪懂什么项目不项目的，不过你要是想在这里投资的话，至少应当与这边当官的人有联系吧，不然你寸步难行啊，我们这边复杂的很，有白的有黑的，如果你举目无亲的话，别让人给宰了啊！”

　　听到司机师傅这样说，叶平宇眉头一皱说道：“我来投资，难道需要费这么大的事？这边不是有好多的外资企业吗？”

　　司机师傅道：“那是外资企业啊，你是从国外来的啊？”

　　叶平宇道：“我是从内地来的。”

　　司机师傅道：“那不就是了嘛？你不是从国外来的，政府怎么会照顾你啊，而且现在经济不景气，好多外资的厂子也倒闭了啊，你还来干什么！”

　　看来老百姓都知道外资厂子已经倒闭了，叶平宇心里一动，说道：“厂子倒闭了，我看这里的大酒店什么的不是很好吗，很繁荣啊！”

　　“呵呵，不是告诉你我们这里是性都了吗？我们市长都说了，发展娱乐产业，振兴东江经济，都快成一句口号了，不然，我们这里能这么繁荣吗？各地的客人都想着到我们这个地方来消费，多好啊！”出租车司机笑着说道。

　　叶平宇眉头一皱说道：“你们市长提倡搞这些？”

　　“谁说不是嘛，我们市长号称是花市长，不搞这些他搞什么啊，在我们这个地方只要有钱，玩什么都行，你们要是感兴趣，我带你们去一个地方，那里的价格便宜，服务又好，我经常带客人去的。”出租车司机又建议道。

　　“我们不去那个地方。”刘国胜一听他这样讲，怕叶平宇生气，又告诉出租车司机道。

　　出租车司机一听说道：“那里真是人间天堂的，都是男人嘛，怕什么，我这是好心好意介绍的，你们可不要误会我！”


第1400章 魔指幽境

　　听了出租车司机的话，刘国胜还要说他，叶平宇却是说道：“人间天堂我们也不去，这样吧，你停车吧，我们在这里下车。”

　　听到叶平宇要下车，出租车司机便是很失望地道：“你们真不去？那可太可惜了，去见识一下也好啊，不白来东江一趟。”

　　出租车司机居然会这样讲，叶平宇一时只有苦笑，刘国胜给司机结了账，叶平宇和他一起下了车。刘国胜此时有一种责任感，那就是跟着省长出来一定要保护好省长，刚才出租车司机的那番话明明是污了叶平宇的耳朵，一下车他就说道：“叶省长，我们不该不带车就出来的，你看那个司机，简直是胡说八道。”

　　叶平宇微笑道：“这才是真正的民声，他讲的只要是实情，我们都要听听，东江这个地方你了解不了解？”

　　看到叶平宇问起他，刘国胜道：“东江这个地方我也是没来过几次，不过，我在省里就是知道这个地方的情况，娱乐场所非常多，全国闻名，有人戏称为金色产业，泛滥成灾了！”

　　叶平宇问道：“金色产业是什么意思？”

　　刘国胜道：“就是黄色产业的意思，但黄色不好听，就是称为金色，刚才出租车司机所说的人间天堂大概就指的是魔指幽境娱乐会所，全部是学习葡澳的做法，非常有名，我之前就是听人讲过。”

　　“魔指幽境？”叶平宇听了之后，沉吟了一下，心想这词起的倒是不错，乍一听让人感到毛骨悚然，但是再细细品味，倒是能品出意境来，看来起这个名字的人一定是一个高人！

　　“那我们就去那里看看！”叶平宇突然这样说道。

　　刘国胜给吓了一跳，说道：“省长，您，您要去那种地方？”

　　叶平宇微笑道：“小刘，你害怕了？我们只是过去看一看，并不进去。”

　　刘国胜伸了伸舌头，说道：“省长，我不是怕，我是怕您……”

　　叶平宇笑道：“怕影响到我的名声是吧？今天的事只有你知我知，不要其他第三人知道好不好？”

　　刘国胜一听感觉真和叶平宇一起干了什么坏事似的，连忙答应道：“我不会告诉其他人的，我一定守口如瓶的。”

　　叶平宇呵呵一笑，其实自己不说他，估计刘国胜也不会轻易向别人提起他和自己出来的事情，这在省政府机关工作的基本要求，保守秘密是小刘这样的工作人员最基本的责任。

　　让刘国胜又叫了一辆出租车，刘国胜坐在前面，心里感到非常的紧张，和省长一起去那种地方，既感到叶平宇对他的无比信任，又是有一种和领导一起去做坏事的感觉，有人说和领导一起做好事真的没有什么，但是如果能和领导一起做坏事，那领导对你的信任是无与伦比的，只有这样才能进入领导的核心圈。

　　刘国胜当然不敢奢望进入省长的核心圈，因为他还不够格，估计从东江回去之后，他就会不会再在叶平宇身边工作的，因为他的级别不够，但是现在能与叶平宇一起转这么一圈，可以说是他今生的荣幸了。

　　上了出租车之后，刘国胜就说去魔指幽境娱乐会所，司机一听便是笑起来道：“去那里的人好多啊，我都拉了好几趟去那里的客人了，啧啧，那里可是人间天堂啊！”

　　刘国胜看到司机又和他们说话，便是坐在那里不吭声，叶平宇想了一下说道：“你去过那里？”

　　出租车司机马上说道：“我们哪有钱去啊，凡是去那里的人都是有钱的人，一晚上消费万把块呢，你们现在坐出租车去，是不是政府的人啊，政府的人不敢开着公车去那里消费。”

　　刘国胜感觉一下子让他说透了心思，连忙否认道：“我们不是政府的人。”

　　出租车司机诧异道：“那你们怎么不开车去啊？那里是豪车云集啊，哦，对了，你们是不是外地来的，没开车？”

　　看到司机的话多，刘国胜忙道：“你开你的车，多问什么。”

　　出租车司机便是笑了笑，感觉猜透刘国胜心思是的，出来玩怕别人知道啊。叶平宇倒是没有阻止出租车司机说话的意思，他想着从中多了解一些情况呢。

　　“这么大的娱乐会所一般人开不起来吧？”叶平宇故意问了这么一句。

　　出租车司机一听，马上说道：“那是当然的了，我们这边虽然娱乐会所多的是，但是唯有这一家是公开的，而且规模这么大，没有点背井怎么行，听说是市领导的亲戚开的，具体咱就不清楚了，哈哈！”

　　听了他的话，叶平宇问道：“到那里玩安全吗？”

　　“怎么不安全啊？你这不是开笑吗？不安全的话那么多的娱乐场所早就关门不开张了，你们放心，且不说这家魔指幽境，就是其他地方的会所也一样是安全的，都有人罩着呢，再说政府现在也是不管，据说能收不少的税！”出租车司机向叶平宇介绍道。

　　叶平宇听到之后一时没出声，这种娱乐场所在别的地方也没有绝迹，但是在东江这个地方，也太泛滥了，东江一方面面临外资厂的倒闭风潮，而另一方面这种所谓的金色产业又是欣欣向荣，难道东江就是要建成这样的一个城市？这样的发展方向绝不是人民群众所向往的发展方向，东江真的需要转型转向了，不然，很可能就会成为昨日的黄花，迟早要调零。

　　一路上，听着出租车司机的唠叨，很快就是来到了魔指幽境的娱乐会所，叶平宇和刘国胜下了车，远远地便是看到一片灯火辉煌的，然后一辆辆豪车停满了旁边的停车场，然后男男女女地从会所的大厅里面走进去，走出来，有喝醉了自己独走的，有相互搀扶着的，有男女相互搂抱着的，那些女的一个个看上去非常年轻漂亮，然后上了停在门口的豪车。

　　看着这一切热闹的景象，叶平宇和刘国胜两人站在那里，都没有走过去，刘国胜自然是不敢走过去，想着叶平宇要干什么。

　　叶平宇看了这些景象，心想果然是十分热闹，门前都是豪车，看来真是有钱人消费的地方，想一想真是纸醉金迷啊！

　　正这样想着，一转头就是看到一个乞丐走过来朝着他和刘国胜伸手要钱，刘国胜连忙要把乞丐轰走，叶平宇看制止了他，让他拿出一点零钱打发算了。

　　刘国胜便是掏出身的上的十来块零钱把乞丐打发走。看着乞丐走了，叶平宇再看一看那魔指幽境几个大字，越来越让人感到魔幻，真是人间天堂啊！

　　“小刘，我们走吧！”叶平宇自然不能进去看看，里面尽是藏污纳垢之地，如果他进去了，让别人知道和看到了，那肯定是要变成一则丑闻，可以过来看看外景，但是绝对不能进去。

　　听到叶平宇要走，刘国胜连忙问道：“我们是回酒店吗？”

　　叶平宇道：“回酒店吧，好东西我们看完了，回去吧。”

　　叶平宇和刘国胜两人便一起回到了下榻的酒店，到了酒店之后，高进仁过来找他，刚才他过来找，没有找到，心里面便是着急，现在过来再看看，发现叶平宇已经回来了。

　　“叶省长，钱元胜打电话来，问我们明明还去不去看那个石化项目，刚才发现你不在，我着急了好一会，刚要打电话给你。”高进仁道。

　　听到钱元胜还要让他去看石化项目，叶平宇想了一想道：“除了石化项目就没有别的东西可看了吗？这么大的东江市，难道没有一个非常有亮点的地方？”

　　高进仁道：“这个石化项目就是东江最大的亮点工程了，其他的也就是那些外资的企业，只是外资的企业也没有什么可看的，都是一些出口加工企业。”

　　叶平宇叹了一口气道：“偌大的东江，居然无一处真正有实力的大企业，只是依靠外来的投资发展自己，光有外功，没有内功怎么行？那好吧，你告诉钱元胜，明天我看完石化项目就是走了，不吃饭了。”

　　看到叶平宇情绪不高，似乎不大高兴，高进仁不好再多说什么了，连忙答应下来，只要叶平宇同意去看石化项目就可以了，毕竟这是一个亮点的工程，叶平宇来了，不去视察不大好，钱元胜和花建楼两也是不高兴的。

　　看着高进仁走了之后，叶平宇便是躺下休息，他原以为东江是一个经济发达城市，至少要有一两家大型在国际上有名的企业，或者有那种生产高精尖产品的公司，或者有一两所有名的大学，这样的城市才是真正的好城市，如果只是因为地理上的便利条件，有着很多的外资企业进驻，促进一时的繁荣，但是没有保持繁荣的办法，这样下去，迟早会面临问题的。

　　想了一想，叶平宇感到港东虽然是经济大省，但是经济发展的压力绝对不会比落后的省份小，甚至压力还更大，毕竟经济发展到一定程度上就会遭遇瓶颈，现在东江这边看来就是遭遇瓶颈了。


第1401章 回到省城

　　到了第二天，叶平宇起床之后，吃了一点饭，然后便是去视察那个大型的石化项目，钱元胜和花建楼两人全程陪同着，红光满面地向叶平宇介绍着整个项目的情况。

　　他们丝毫不知道叶平宇昨晚上和刘国胜跑出大酒店去了解东江的一些情况了，现在叶平宇来到这里视察石化项目，是对他们工作的一种支持，毕竟这个石化项目是东江市的亮点项目，哪个省领导来都会去看一看的，一方面是看在他们的面子上，而另一方面当然也是看在高奇的面子上。

　　项目确实很大，投资也是很多，叶平宇看了之后，也是感到很好，毕竟是大项目，谁看了都会感到震撼的，但是这么大的项目与东江市目前发展的形势太不协调了，石化业毕竟不是整个东江市的支柱产业，遍地的外来企业和那些泛滥成灾的娱乐业，才是东江当前的经济支柱，外来企业面临困境，泛滥成灾的娱乐业让东江完全失去了一个城市的品味，让整个东江市充满了奢靡之气，那些年轻人看到这一切会怎么想？以东江为骄傲吗？还是会腐蚀着他们的心灵？

　　叶平宇一想到这个事情的时候，就是感到有一种无形的责任感逼迫他去考虑解决这个事情，不然他会感到睡不着。

　　然而他刚刚来到，东江市现在所形成的局面，并非是一日所造就的，它肯定着有着一定的社会土壤和相对的合理性，不然它在一冒头的时候就会被打压下去，而且钱元胜和花建楼两位市委市政府的主要领导，肯定是认同这个事情的，你让他们来解决这个问题，难度很大，反而会让他们觉得你来到这里之后就是挑刺，与他们过不去。

　　因此，他只好先忍耐一下，暂时不要流露出自己的心里想法，而是等到时机成熟之后再来做这个事情。

　　看了看石化项目，叶平宇点点头，表示项目投资的好，对东江的经济是一个促进，但是他还在提出要求，要让钱元胜和花建楼两人要注意建设城市，经营城市，让城市成为一个有底蕴的城市，而不能让东江市只是成为一个经济发达的城市，因为经济发达永远只体现在物质发展上，真正的好城市绝不是仅仅指物质的，而是有着一定的文化情怀，智力城市，这方面东江还是需要努力。

　　听了叶平宇的话，钱元胜和花建楼两人只好唯唯答应着，在他们看来，叶平宇此次来到东江其实就是挑刺的，也就是叶平宇自己所说的找问题，问题意识，昨天的时候，叶平宇说这个话的时候，他们还没有完全理解问题意识的深层含义，然而现在他们似乎理解到了，那就是，叶平宇要通过问题意识来向他们施压，从而有利于叶平宇来到港东后能迅速站稳脚跟，而不至于有人对他表示不服。

　　高明啊！钱元胜和花建楼两人突然意识到这个问题，想到这里的时候，他们不得不佩服叶平宇的高明之处，表面上看上去，叶平宇只是关心问题，要他们增加危机意识，但实质上却是有着韬略的，而且让他们好费一番脑筋才意识到这个问题。

　　钱元胜和花建楼两人不禁是向叶平宇表示更加的恭敬起来，别看叶平宇这个省长还年轻的很，但是手腕却厉害，这样的人物得小心一点。

　　高进仁也感到叶平宇的不凡之处，一举一动，都是让他捉摸不透，他这个省政府秘书长有些跟不上叶平宇的节拍，或许他年龄大了，这个秘书长当得有些吃力，他比叶平宇大了七八岁呢，虽然叶平宇是他的上司，但是从心理上却是感到是叶平宇的上级，这种心理上的差距让他有时候无法很好地履行自己的责任。

　　叶平宇现在对他不动声色，但是他能感觉到叶平宇对他的不满意之处，不然，叶平宇不会带着刘国胜过来视察工作，刘国胜不过是一个没有级别的小人物，以他的资格根本不可能接近叶平宇，并成为叶平宇的秘书，然而叶平宇现在却是带在身边，似乎表明叶平宇不在意什么资格不资格的，只要他看中就可以了。

　　这让他感到比较危险，在他看来，叶平宇作为省长，虽然是他的上司，但是一切事务还是要听从省政府办公厅的安排，因为这是他的权限，叶平宇使用秘书，虽然有着自己的选择权，但是起码要尊重他的意见，由他提出来，然后供叶平宇选择，这样才是符合规矩的，叶平宇不这样做，显然是没有注重他的存在。

　　跟着叶平宇走了一遭东江，便是回到了省里，叶平宇看完石化项目之后，和钱元胜以及花建楼握握手，便是离开了，钱花二人看着他，眼睛里似乎有着很多含义复杂的话，叶平宇的这一次视察，总让他们感到有些不好，但是又说不上来到底怎么不好，这种不好是一种感觉，然后往往这种感觉却会是一种真实的存在。

　　把叶平宇一直送到高速路口，两人才折转回去，平时两人的关系也是一般，但是此时两人却是坐在同一个车子里说着话。

　　“老花，叶省长的心情我看不大好啊，你感觉到没有？”坐在车里，钱元胜便是扭头对花建楼说道。

　　花建楼眉头一皱说道：“他老是讲问题意识，满眼里都是问题，能高兴得起来吗？搞得我们也是紧张，似乎我们东江市的工作一无所是处了。”

　　钱元胜看到他直接点了出来，便是说道：“恐怕他眼中的问题并不是我们所想的问题，这个问题有着很多层意思啊，你没看出来吗？”

　　这话说的有些绕，花建楼听着有些别扭，问道：“叶省长心里的问题是什么问题？老钱，你要是觉察到什么，一定要跟我说。”

　　看到花建楼并没有明白自己所说的意思，钱元胜想了想道：“省长眼里的大问题肯定是政治问题，他刚刚来到我们这里当省长，心里头自然是对一些事情很敏感，我们对他还是比较恭敬的吧？只是让他去那个不夜天大酒店去，他不大高兴，我们确实是疏忽了，一开始没太把他当回事，有些大意了，但是我们迅速改正了，还算是比较尊重他吧，但是他的心里仍然是非常敏感，心里面估计防着我们呢，拿问题来压我们了，我看，在他的眼里，东江市将成为他眼中的问题城市了。”

　　花建楼，摸了摸他有些秃顶的脑袋，其实他心里面也是有这种感觉了，但是他不明说出来，让钱元胜明说，这是他的聪明之处，现在听完钱元胜说完，便是说道：“有高省长在，就是有问题，他能奈我们何？我们有我们的发展思路。”

　　钱元胜眯了一下眼睛，出了一口气，过一会才说道：“话是这么说，但是高省长不是省长，如果他对我们不满意，我们还是比较被动的。”

　　花建楼道：“不会吧，他一来就对我们不满意？这也有些太离谱了，不管他，我们东江市现在发展的好好的，想找我们的问题不是那么容易的。”

　　看到花建楼底气十足的样子，钱元胜也是沉思了一下，还是感到有些不大心安，以后还是小心一些为好，不然，碰了壁就是不好了。

　　两人相互商量着这个事情，最后决定一起去省城找高奇汇报一下这个事情，高奇是从东江走的，现在他们两人都是唯高奇马首是瞻的，只是花建楼与他的关系更密切一些，钱元胜与高奇搭班子时担任的市长，多少会有一些小矛盾，这样会影响到他们之间的关系。

　　叶平宇回到省里，他这一次只是到了东江市去看一看，主要是因为外资企业倒闭的问题，但是去了之后却是发现了另外一些问题，东江的情况其实在一定程度上反映了全省的情况，作为经济发达地区，虽然看上去发展的不错，但是如果细细地去观察，就会发现了一些大家所忽视的问题。

　　作为省长出行，报纸肯定是要公开进行报道的，在回去的路上，叶平宇便是吩咐高进仁，报道的稿件他要先过目一下，等他过目完毕之后再发表。

　　叶平宇原来的时候并不会去过问这样的事情，一些领导的报道都是宣传部门和办公室部门在把关，他本人很少有去把关的时候，但是这一次他却是专门提出了要求，要把好稿件关，因为他刚刚来到这边，一切事情要仔细一些，特别是去了东江，他不能让东江打着他的旗号，来凸显他们，他要表达出自己的真实意思。

　　听了叶平宇的话，高进仁自然是要照办，报道的稿件是由随行的记者写的，记者并不了解叶平宇的心里的想法，因此写起来，自然是一片祥和之气，什么叶省长高度称赞了东江市经济建设发展的成就，鼓励他们再接再厉，再创辉煌，全是好话，符合一惯的报道口径。


第1402章 一篇稿子

　　高进仁把稿子拿来让他看了看之后，叶平宇立刻皱紧了眉头，稿子尽是他对东江市表扬的话，对于外资企业倒闭风潮的事只是轻描淡写，最后提到叶省长要求妥善解决这个问题，维护好东江市经济发展的良好局面。

　　看了这样的报道口径，叶平宇自然不大高兴，因为这份稿件完全没有抓住他在东江调研时所讲的重点，成了一篇表扬东江市的软文，这记者似乎是东江市专门请来的记者，当然他不清楚是记者自己写成这样的，还是别人要求他写成这样的，反正这篇稿子离他的要求太远了。

　　他去了一趟东江，重点讲了两个问题，一个就是要坚决落实任可提出的大发展大开放大改革战略，把省委的要求落实好，这是他去东江之后想要说的问题，他说出这个问题，既是要让东江市的干部能按照这个要求去做，同时也是在向任可表明，他是支持和赞成这个发展方略的，任可看到后自然是比较高兴，两人的关系才会进一步紧密，这是一个很关键的问题，然而稿件中居然没有提到这个事情，如果朝大了说，这是一起严重的报道事故！

　　一想到此，叶平宇心里头陡然对高进仁非常不满意起来，作为秘书长，居然将这样的稿子交给他，难道他交给自己之前丝毫没先看一看？他要么是失职，要么是故意，二者必居其一。

　　叶平宇的表情动了动，脑海浮现出高进仁见到他时非常木然的表情，不知这是高进仁的本色，还是对自己的到来不大欢迎，反正他与这位秘书长之间不但没有什么默契，而且还彼此讨厌，这样下去可不行，秘书长一定要与省长看顺眼才行，不然省政府大大小小的事务，秘书长不能秉持他的意思去办，时间一久，别人还看不出端倪来吗？秘书长总揽各方面的事务，经过他的过滤然后报到他这里，如果高进仁与他配合不好，他岂不是要受到蒙蔽吗？

　　何况他现在刚刚来到这里，什么情况都不大清楚，那些副省长们与他的关系也不亲近，事事都要依靠秘书长传递信息，如此一来，他更需要倚重秘书长的工作，如果高进仁是这种态度的话，岂不是事与愿违？

　　叶平宇想了一下这个事情，同时他对稿件中另一个没有提到的问题更是恼怒，因为三大战略，是他想向任可喊话表态的，而他所提到的问题意识却是他自己的东西，增强问题意识，是他来到这里第一个要做的事情，港东作为经济老大，发展这么多年，的确有很多值得骄傲的东西，但是如果因此而故步自封，那就是大错特错了，早晚要让其他省市给超过，因此现在必须要提出问题意识，让大家看到自己的问题所在，这样才能进一步发展，促进整个港东地区的产业转型升级。

　　而这篇稿件当中丝毫没有体现出这一点，是随行的记者没有理解自己的意思，还是有人故意要省略这一点？这显然是让他感到很不满意的。

　　看了半天的稿件，叶平宇脑门紧皱，他让刘国胜把高进仁叫过来，要和他好好说一下这个事情。

　　刘国胜现在跟在叶平宇的身边，高进仁几次要把张元凯叫过来与叶平宇见见面，早早定下叶平宇秘书这个角色，但是叶平宇却是让他再等等，不要着急，让他感到不大妙，难道叶平宇不愿意要让张元凯作为他的秘书，反而要用刘国胜这个年轻人？

　　刘国胜现在也是感到诚惶诚恐，因为他跟在叶平宇身边是没有得到高进仁的认可的，办公厅并没有明确他是叶平宇的秘书，其他的同事见到他跟在叶平宇身边，自然是感到非常的嫉妒，要知道原来让他们给省长打扫卫生，他们都不愿意去打扫，觉得那是粗活，不是手拿笔杆子的人做的，太丢份。

　　然而谁也没想到，新省长一来，便是看中了他，几乎要一步登天了，但是刘国胜毕竟级别太低，作为省长秘书肯定是不行的，要知道跟在省长身边有着很多的机密，只有一定级别的人才能接触到这些机密，刘国胜还不够格，起码得副处以上的干部才可以吧。

　　而刘国胜现在才是一个副主任科员，离副处级还差点远呢，他怎么可能当上省长秘书？办公厅里那些好嚼舌头的人在背后里没少议论这事，但是有的人却是把一些情况扒拉了出来，说刘国胜与新省长好像是老乡，老乡见老乡，两眼泪汪汪，新省长一定想用刘国胜担任秘书。

　　大家一听，便是傻眼，心想难道新省长要突破常规，用一个不入流的小子担任秘书？这也太拉低省长的面子了吧？同时也太便宜刘国胜那小子了吧？

　　叶平宇自然听不到他们的议论，而叶平宇之所以迟迟不定下来他的秘书，而是让刘国胜顶替一下，其真实用意是在钓鱼，看一看高进仁什么反应，高进仁还会推荐谁作他的秘书，张元凯高进仁已经推荐过了，对于范江海原来的这个秘书，他不知道是什么情况，但是想来一定与高进仁关系很密切，与高进仁密切不一定是坏事，但是怕的就是他与自己不亲近，完全跟在高进仁后面了。

　　叶平宇此时动了一个心思，想着把方明柱从南州市调过来，担任省政府秘书长，当然一步到位有些不可能，毕竟高进仁一时无法安排，然而把方明柱先调过来担任省政府副秘书长还是可以的。

　　刘国胜去找高进仁，高进仁正在办公室里，戴着一副又宽又大的眼镜正在那里批阅文件，一抬头看到刘国胜来找他，脸色立刻拉了下来，刘国胜一看，心里便是一悸，说道：“高秘书长，叶省长找您！”

　　看到刘国胜突然之间受到叶平宇的宠爱，高进仁有些后悔那天让刘国胜去给叶平宇打扫卫生，并且向叶平宇作了介绍，此时想来，感觉跟做梦似的，谁会想到叶平宇会把一个打扫卫生的普通工作人员看在眼里，并加以重用。

　　“叶省长说什么事了吗？”高进仁用手指把眼镜向下拉了拉，尖刻着嗓音问道。

　　“没说什么事，就是请高秘书长过去。”刘国胜很恭敬地回答道，一副不敢高声语的样子。

　　看了看刘国胜，高进仁没有再说话，停下手中的笔，然后站了起来，要向门外走去，刘国胜一看便是悄悄地离开了，心里面忐忑不安地不停。

　　高进仁来到叶平宇的办公室，叶平宇一看到他来到，便是让了让座，然后对他说道：“高秘书长，这份新闻稿件是谁写的？你给我之前有没有过目过？”

　　看到叶平宇的表情，高进仁立刻猜测到叶平宇可能对稿件不满意，即使他看过稿件，此时也只能说没有看过了。

　　“这个稿子我没有来得及看，宣传部那边送过来我就直接交给叶省长你了，这篇稿子有什么问题吗？”高进仁装作不知道的样子说道，实际上他自然是看过了，但是没有看得仔细，写这篇稿子的人没有政治头脑，其实他一眼就是看出来了，但是没有指出来，叶平宇要看，就让叶平宇先看是了。

　　叶平宇丢了他一眼，判断着他话里有没有说谎，但是要想从高进仁这样的老官僚的脸上看出有没有说谎来，难度太大了，毕竟是修炼了这么多年，如果能让人看出有没有说谎来，那就是太失败了。

　　“这篇稿子简直和社会新闻没有什么区别，一点政治觉悟都没有，办公厅在这一块有没有专门把关的人员？如果我不提出要求看一眼，直接发了出去，你可知道会造成什么后果吗？”叶平宇表情严肃，语气很重地对高进仁说道，直说的高进仁的脸上非常难看。

　　“厅里头目前没有专门把关新闻稿件的人，这个事情主要是宣传部那边在做，如果有什么问题，我马上向宣传部那边反馈！”高进仁连忙解释道，叶平宇生了气，他多少要表示一下，免得让叶平宇再说过重的话。

　　“从今以后，我们省政府的领导同志的报道，办公厅一定要把好关，重要稿件要拿给我看，一般的稿件要让各个领导同志自己亲自看一看，宣传部门并不了解我们省政府的情况，不能把责任全部推到他们那里去，主要责任还是在于我们办公厅，今后，你要加强一下这方面的工作。”叶平宇作出了具体的指示，高进仁脸上有些挂不住，但是还是很顺从地接受了。

　　叶平宇不能不作这样具体的指示，因为宣传部是省委部门，省政府自然是管不到人家的，把责任推给宣传部，他这个省长怎么说？总不能把宣传部长叫过来批评一顿吧？因此板子还是要打在办公厅上，办公厅大大小小的事都要管，这个也是不例外。


第1403章 常务会

　　叶平宇在批评完办公厅的工作之后，便是具体地把稿件的情况讲了一下，点出了那两个问题，让高进仁安排人重新进行修改，修改之后再交给他过目一遍才可发表，而且速度要快，不然就成旧闻了。

　　高进仁听了之后，没有讲什么话，只是点头答应着，看来他想应付是不行的，叶平宇是一个英明人，好多事瞒不过他，想和他糊弄了事，是不可能的。

　　高进仁回去之后，立刻让人修改，修改好经叶平宇感觉满意之后才正式对外发表进行报道，任可立刻看到了相关的报道，看到叶平宇去了东江半天，严格按照省委的要求，鼓吹大发展大开放大改革的事情，心里面感到很欣慰。

　　之前范江海在的时候，对他的一些主张多有微词，不能很好地落实他的意图，如果不是范江海任上病死，两人之间迟早要产生一定的矛盾，幸好范江海意外发病死亡，没有引起这样的情况，现在叶平宇来了之后，能迅速贯彻他的主张，与他有着很好的配合，这当然让他很高兴。

　　省委是决策者，省政府是执行者，叶平宇只要能够很好地执行他的主张，两人相互配合，全省的工作就一定能做好，虽然叶平宇刚刚来到，在省政府的工作还需要磨合，不可能一蹴而就的。

　　叶平宇鼓吹他的主张还只是一方面，任可看到叶平宇在东江提出了问题意识，这让他眼前一亮，感到叶平宇非常的聪明，因为他和叶平宇一样深知，港东这个地方似乎对他和叶平宇这样的外调干部瞧不起，表面上毕恭毕敬，但是内心里却是有所不服气的，有着相当的排外情绪，这个传统大概有上百年的历史了，现在依然如此，叶平宇刚来到，自然也是会面临这种情况。

　　然而叶平宇一讲起问题意识，一下子让他感到叶平宇比本地干部更加聪明，因为一个问题意识就可以让本地的干部感到压力，谁能没有点问题，没点毛病啊，现在让你讲问题意识，先把自己的问题讲出来，只要你有问题，你还敢再骄傲自满，不把上级放在眼里吗？

　　这是一个很好的方法啊，叶平宇一来到就是在无意中提到这个问题，当然也可能是有意的，这为他也带来了一个思路，不过他与叶平宇的位置不一样，叶平宇是二把手，执行者，而他是一把手，管全面的，作为管全面的人，要掌握平衡，允许叶平宇在压的同时，他也要适当地鼓励一下，不让叶平宇的玄绷的太紧。

　　叶平宇从东江刚回来没两天，省人大常委会召开会议，任可和叶平宇都出席会议，会上任命叶平宇为港东省人民政府副省长，代理省长，完成了叶平宇作为省长的法律手续。

　　叶平宇面对宪法进行宣誓，一同任命的还有几个厅长，叶平宇带领他们进行宣誓。正式当上省长之后，叶平宇召开省政府常务会议，研究全省大开放大发展大改革的事情，这是响应任可提出要召开三大工作动员会的要求，先在省政府内部统一思想，作出部署，改革的重点是政府部门，他作为省长自然要积极召开会议研究对策。

　　面对叶平宇提出的要求，省政府几名副省长，以及与会的部分厅长，也是畅所欲言。对于任可提出的三大发展战略，他们表面上表示赞同，实际上内心却是感到任可有些华而不实，港东的发展从来不是依靠的口号，而是实干，什么三大两大的，关键时候都是不好使，在港东赚钱才是硬道理，这是老百姓的话，老是讲什么口号有什么意思吗？

　　因此，大家在讲的时候，只是侧重于讲大发展，大开放，这两个是港东的传统嘛，但是对于大改革他们却是不怎么提，他们认为港东无时无刻不在改革，但是现在又提大改革，不知道是什么意思？有多大，大到什么程度，容易让人说不清，不如不提，默默改，免得引起什么阻力。

　　高奇作为常务副省长，更是在会上提出改革与稳定之间的关系，不能光顾着大改革，就不注重社会稳定了，这是要引起注意的。

　　大家的畅所欲言虽然是一件促进科学决策的好事，但是对三大战略议论纷纷，无疑会影响到省委的威信，毕竟这个战略是任可提出来的，而他需要很好地去执行他，并且他也赞成这样的做法。

　　看了看大家，叶平宇在会上便表示道：“我在东江视察的时候，提出了一个问题意识，什么叫问题意识呢，问题意识不是让我们把面前的事情看得一抹黑，而是能够透过现象看本质，看到我们今后发展的方向，而不对现在的成就感到沾沾自喜，港东发展这么多年，该取的成就早就取得了，这样的成就是全省人民共同努力的结果，是一件非常值得肯定的事，但是我们也要看到，我们的发展也会遇到瓶颈，在工作当中也会产生不少的问题，我们要有这样的态度，才能领会到大开放大发展大改革的内在需要，我们所说的大改革，就是要进一步深化改革，改革永无止境，如果我们故步自封停滞了，那么成就也会远离我们而去，现在有一种情绪，有一种想躺在功劳簿上睡大觉的情绪，这种情绪绝对要不得，谁要是有这种情绪，那你就要考虑让位，把位子让给那些没有这种情绪的同志，我们坐在这里不是让你躺功劳簿的，我们在座的每一位都不是功臣，也没有功劳簿给你躺，我们的功劳体现在我们不断的发展努力中，历史会认可我们的，不是我们自己认可我们自己的，我们每一个部门都要按照三大的要求，写出自己部门的工作计划，改革计划，找出问题，弄清发展的方向，把我们港东的工作干得更好，这是我们的历史责任。”

　　叶平宇在会上讲了这番话，让在座的人感到非常吃惊和震撼，因为叶平宇提到了让位的问题，这就是在敲打他们了，谁要是消极怠工谁就让位，这一招无疑是一种警告，警告那些想阳奉阴违的人，必须要跟着省委省政府的节拍走，如果想从中使奸耍滑，位子不保。

　　不但如此，叶平宇还让他们写出工作计划改革计划，重点是找出问题，做好努力的方向，如果有人找不出问题，那自然就是躺在功劳簿上睡大觉，该让位了。

　　叶平宇在省政府常务会议上的讲话立刻传到了任可的耳朵里，任可听到后，感到叶平宇确是非常聪明，他来到后还没有提到让位的问题，现在叶平宇一下子就提出来了，虽然叶平宇并不管全省的人事工作，但是叶平宇这样讲，也是会起到一定作用的。

　　当然叶平宇的话一讲完，就是有人在他面前暗中进行挑拨了，说叶平宇讲话太大，有省委书记的派头，好像他是省委书记似的，这种人善于挑拨离间，想着看一二把手之间闹矛盾搞笑话，任可听了之后一笑了之，他来到这里是什么情况，心里面还能不清楚吗？叶平宇现在配合他搞一些事情，他岂会让别人的当？他现在必须支持叶平宇把工作做好，这样才能不至出现工作上的岔子。

　　陈志诚在省政府常务会议开过之后，表现地非常积极，他是商务厅厅长，而叶平宇之前当过商务部部长，叶平宇又带着他去东江市视察工作，他感到自己要向叶平宇紧紧靠拢才是。

　　看到他工作很积极，叶平宇不禁对他产生了好感，陈志诚年龄才四十来岁，当初是范江海的爱将，叶平宇来到这里，他不看此人之前是谁的爱将，而是看他现在的表现。高进仁也是范江海的爱将，但是表现就不怎么的，而陈志诚的表现却是好很多，与他颇有相通之意。

　　而且陈志诚年龄与他相仿，两人有着许多共同语言，叶平宇对他自然是重视起来，作为商务厅长，要做好大开放战略的实施者，叶平宇也需要倚重他。

　　看到这种情况后，叶平宇有心想重用他，但是商务厅厅长的位子也很重要，怎么再重用他呢？叶平宇想了一想，便是觉得可以任命他为省政府副秘书长，让他更接近自己一些，反正省政府副秘书长可以兼职，但是当了省政府副秘书长，与省政府的联络就是更容易一些了，等有机会他和任可说一说此事。

　　而在陈志诚的心里，他倒是想着下去担任地市的市委书记，因为他虽然年轻，但是从来没有到地方担任过重要领导职务，商务厅厅长只是一个省直工作部门，肯定没有在地方担任大员风光的多，能够发挥的空间多，因此，如果他好好表现之后能调到下面担任地市的市委书记，他一定会非常高兴的。

　　当然，事情不可能一蹴而就，现在他必须要取得叶平宇对他的信任，同时还要与任可处理好关系，这样才能有机会下去担任市委书记的职务。


第1404章 动员会

　　大发展大开放大改革动员会正式召开，会议由叶平宇主持，任可做重要讲话，省直部门负责人、各地市委书记市长以及武警部队负责人、中央驻省单位负责、省退休老干部等人全部参加了会议。

　　会议的规格非常之高，任可确实想大有作为一番，在召开动员会之前专门与叶平宇进行商议，交流对三大发展战略的看法，叶平宇趁此机会，向任可提出了两个要求，一个是想调人，一个是调包格烈过来出任省政府研究室主任，一个是调方明柱过来担任省政府副秘书长。

　　包格烈是要求过来的，因为他觉得年龄不小了，毕竟与叶平宇是同学，现在还是副厅级，如果在中组部熬到厅级的话，恐怕到时候就要退休了，总想着再做一些事情。做京官虽然舒服，但是要想大展手脚还是要到地方上来，毕竟地方上工作范围广，空间大，想做什么，手脚能放得开。

　　而在京城，虽然说是地位很高，但是实际上权力很小，说起来他这个不叫做官，用过去的说法，这应当叫做吏，只有当上了部长副部长什么的才能算是官，而到了下面，一个县长就可以称做是官，他只能算是一名小吏。

　　叶平宇当然希望他过来帮自己，毕竟一个人来到这边，身边没有一些用起来能得心应手的人，就是感到不大方便，要不然为什么人家美国的总统讲的都是一朝天子一朝臣呢，上一任总统的人马一个也不用，全部另行招募，而华夏原来也是讲一朝天子一朝臣的，但是有时候讲究的是稳定性，毕竟大规模的换人会影响到工作，因此一般只会做微调，不搞大动作。

　　然而领导身边的人还是要任用一些自己了解和信任的人，不然，就不大有利于工作的开展，影响到自己的施政。

　　叶平宇现在也是如此，韦高博现在在商务部是正处级干部了，与老婆结完婚后想着在京城过一阵安稳的生活，当征求他意见的时候，他一时有些犹豫，看到他有所犹豫，叶平宇就没有带他过来，不然，韦高博现在还会担任他的专职秘书。

　　而如果韦高博过来担任他的秘书的话，刘国胜就不会充当他的临时秘书了。小秘书没过来，他就需要一个大秘书来为他做事，因此他就想到了方明柱。

　　方明柱现在是南州市委副书记，只是副厅级，叶平宇调他过来，想让他担任省政府副秘书长，升为正厅级，专门负责他的重大事务安排。而包格烈过来担任研究室主任，作为他的贴身智囊人物，过渡一下再到下面地市去任职。

　　叶平宇就是这么打算的，然而这样的打算需要任可的支持，只有任可支持了，他才能顺利地落实这个想法。

　　听了叶平宇的要求之后，任可现在也是需要叶平宇的支持，现在叶平宇提出要求了，他不能不答应，听了之后，立刻表示同意，问两人什么时候过来，他和组织部长杨玉平说一下这个事情。

　　叶平宇便告诉他，只要这边安排好，他们随时可以过来，中组部那边早就说完了，贵南省那边需要去协调一下。

　　任可点了点头，表示他来安排这个事情，让叶平宇放心好了。两人交流了这个问题，任可知道叶平宇来到这边也是想着任用一些自己熟悉的人马，只有这样，他在省政府那边事情才能理顺。

　　当然也不能老是用他熟悉的人，如果只知道这样的话，本地的干部肯定会有意见的，因此，叶平宇又将陈志诚的情况讲了一下，觉得要重用他一下，让他兼任省政府副秘书长。

　　任可听了之后，又是点头同意，三个人事人选他都答应了。叶平宇感到很欣慰，任可支持他的工作，想着两人同心协力，把港东的事情办好，这个事情很好。

　　动员会在省委大礼堂召开，其实这个会早就应当召开的，只是之前范江海在的时候对这个事情并不积极，接着范江海又去世，导致一拖再拖，现在叶平宇到任以后，时机成熟便是召开了。

　　任可在会上作了重要讲话，三大战略是他提出来的，他自然要做一个很深入的阐述，讲话的时间很长，大约有一个半小时，任何是搞党务出身的省委书记，在中央党校担任过副校长，因此讲起话来肯定是滔滔不绝，不禁让他觉得他有些夸夸其谈，引得坐在下面的各级干部有些不快。

　　叶平宇坐在会议主席台就是看到下面有人居然打起了盹。虽然开会打盹这事可能与主席台讲话的人有关，如果讲的没有趣，而且又臭又长，下面的自然就会起了犯困之心，不由地打起了盹，但是如果是一般人倒是可以，作为干部则不可，因为无论怎么你是一名干部，是表率，如果平时连这点事情都忍受不了，你还能指望他忍受别的事情吗？

　　作为干部首先要求的一条是耐劳，也就是有事情交给你，你能不厌其烦地完成它，这个要比听报告枯燥的多，现在听报告都能打盹，可想而知他平时的工作是怎么样的了。

　　而今天会议的规格又很高，出席会议的大多数是厅级干部，在这样的会议上有人打盹，自然是不能让叶平宇所容忍的，叶平宇目光扫去，只见一个脑袋硕大而又秃顶的人，坐在那里不停地打瞌睡。

　　叶平宇不知道他是谁，但是相信他也是省里的哪个部门的负责人，因为他坐的位置属于省直部门负责人座位区。

　　任可正在台上讲话，无暇去注意这些小事情，然而叶平宇坐在那里看着下面，自然是会看到这种情况，一看到这种情况，他的心里不由地火起，现在的一些官员真是太不像话了，一点自律性都没有，简直是无组织无纪律可言，这样下去将成何体统？

　　由于任可正在讲话，他也不好直接插话批评那个人，想了想，他一转头看到有摄像的记者在那，便是向那名记者轻轻地招了招手。

　　那名记者没想到省长会召唤他，一时没反应过来，仍然站在那里不动，一看到此人如此不灵活，叶平宇只好向办公厅的工作人员招手，办公厅的工作人员一看，急忙弯着腰走上主席台，蹲在那里和叶平宇讲话。

　　叶平宇悄悄跟他说，让他让记者把那个打瞌睡的人给拍下来，不要告诉别人，不要引起别人的注意，免得影响到会议的进程。

　　办公厅工作人员听了之后连忙走了下去，然后去和那名记者说这个事情。这名记者一听，才明白叶平宇向他招手的意思，刚才胆子小哪敢走上主席台与叶平宇说话啊。

　　不过他一听到办公厅工作人员的吩咐，便是立刻去办这件事，他悄无声息地走到那名打瞌睡官员的旁边，然后装作摄影的样子对准他拍摄了一下。

　　下面参加开会的人员，看到台上叶平宇与人窃窃私语，并不知道叶平宇要干什么，然后看到那名工作人员与记者耳语，也是不太明白，还以为叶平宇对摄像记者不满意，让他做好对任可的摄影拍照呢。

　　因此，当摄影记者对着那名打瞌睡人员拍照的时候，其他人并不知晓记者的用意，而那个打瞌睡的人员，似乎有第六感觉的时候，在记者拍摄的时候，突然身子一抖，醒了，醒来后也是茫然无所知，继续看着台上任可在那里讲话。

　　任可的讲话确是有些冗长，叶平宇坐在那里听着都有些感到疲惫了，但是就是再疲惫也要坚持听下去，这是最基本的政治素质，如果开会都坐不住，你说你还能干什么吧，简直可以回家卖红薯了。

　　任可讲的是有滋有味，毕竟是有理论的功底，又有着地方的工作经验，理论与实践的相结合，讲起来自然是刹不住车。

　　不过，任可借用了叶平宇的东江的提法，那就是有问题意识，各个地市和省直各个部门都要有这种对照三大发展战略寻找问题的意识，只有有了这种问题意识，三大战略才能真正地实现，否则最后很可能就是沦为一种口号了。

　　听了任可这样讲，叶平宇心里笑眯眯，任可倒是很善于学习他人的经验的，不然，他也不会这么快地就借鉴了自己的说法。

　　坐在下面听讲的东江市委书记钱元胜和市长花建楼两人听了之后，就在心里犯嘀咕了，叶平宇到跑东江市这样讲了，现在任可在大会上也讲了，看来今后真的是要四处找问题了，省委书记和省长二人恐怕会拿着这个事情来照他们了，之前叶平宇就是在省政府常务会上，提出让位的问题，现在任可也讲了这个事情，省委省政府保护高度一致，下一步看来要有人倒霉了。

　　两人坐在一起，直接悄悄地开始议论这个问题了，而其他人由于叶平宇没去过他们那里，心里头还没有这样的认识，只有他们两人感觉到了这种情况的存在，想着回去以后该怎么办，是不是要把问题找出来，然后好向省委省政府交差。


第1405章 科协主任

　　动员会结束以后，各个地市的头头脑脑便是回到了去，省里头开完，市里头也要开，虽然这样子看上去是一种会议落实会议的情况，但是不这样也不行啊，不这样，怎么能体现各个地市认真落实省委省政府的决定了？

　　各个地市要根据他们自己的实际情况来重新制定方案，作出动员，当然有的地市肯定不会有什么变化，只不过是根据省里的材料直接换成他们地市的名字，然后便OK了，草草应付的现象也是有的。

　　这个事情叶平宇先不去关心它，因为这还是下一步的事，会议一结束，他便是和任可说起了会议纪律的事情，总感觉现在各项纪律都是有所松弛，这样下去可不行，如果政府没有了执行力，那么将来引起的后果会很严重，说完这些，便是让记者把拍摄到的那个视频给任可看。

　　任可听了叶平宇的话之后，上来还不明所以，等到看到有人在会场上打瞌睡不认真听他讲话，不禁是感到十分恼火，而且他一眼就认出此人是省科协主任老方，方明俊。

　　方明俊原来是东江市委副书记，本来能接市长的，但是由于他没有与高奇搞好关系，在关键时候没抓住机会，让花建楼抢了先，他私下里听说，花建楼为当市长，可是花了不少的钱，而他在这方面完全比不过，最后没有办法，只好离开了东江，省里为了照顾他，也给他提了一级，不过是到科协这个鸟不拉屎的地方担任主任。

　　到了清水衙门，方明俊自然感到很失落，要知道原来在东江的时候那是多么风光啊，东江市是大市，经济发展，老板众多，虽然不是市长，但是作为市委副书记在外面谁不敬仰着，而且当时都传他会接市长，好多老板都提前接触上了，好领一份拥戴之功，然而事与愿违，期望越大，失望越大，最终再竞争市长的过程中落败，等于提前退出政治舞台，去省科协养老去了。

　　富贵荣华仿佛过眼烟云，之前那些有钱的老板把他奉为上宾，热情的不得了，然而一听说他没当上市长，而且还被调到省科协这种清水衙门里去上班，立刻如鸟兽散，跑得远远的，根本不再去找他请他吃饭喝酒搞娱乐了。

　　人走茶凉真的让人感到很失落，方明俊当然不会例外，一时之间在省科协当起了甩手掌柜，整天热衷于茶道，不正点上班，不去抓工作，真把自己当成老人，当成养老的了。

　　其实他的年龄不过才五十，如果努努力，东山再起也是有可能的，而且省科协虽然是清水衙门，但是相比起人大政协还不是养老的地方，至少还可以有一番作为，只是省科协没有什么权力而已，但是只要想做事，事情还是很多的。

　　方明俊一有这种心思，自然是自由散漫，不问世事，得过且过了，他一这样，科协内部的职工当然也会这样，上班早退迟到的现象很正常，作风极其不正。

　　省委这次召开动员会，他作为省委的所属的部门负责人参加会议，由于昨天晚上出去打麻将玩了一晚上，一到会场便是困意袭来，不一会儿便是忍不住睡着了，正好让叶平宇给看到了。

　　要说他很倒霉的，但是这倒霉的背后却是有必然原因，如果不是他之前自由散漫，今天在会场上绝对不会睡大觉，之前他就睡过，但没有人管，然而现在却是没那么幸运了。

　　任可一看完视频，心中恼火，但是表面上却是没有表现出来，问道：“平宇同志，你看这个情况怎么办？”

　　叶平宇想了想道：“全省这么重要的会，居然在会场上呼呼大睡，太没有组织纪律性了，这样的人怎么可能在单位里带好队伍，办好事情，我建议免职处理，通报全省。”

　　叶平宇的处理很重，因为一次睡觉便是免职，是不是太让人难以接受了？任可在心里头想了想，虽然他很恼火，但是他不想让本地的干部觉得他苛刻，造成一定的对立情绪，而叶平宇的风格似乎与他不一样，既然要管就要管到位，管出效果来，如果引不起大家的重视，不如不管。

　　“免职是不是有些重？给个警告可不可以？”任可抬头看了叶平宇一眼问道。

　　叶平宇道：“如此重要的场合，此人都能睡着，由此可见他平时是什么样子，省科协并不是那种平时很忙的单位，他这么困应当不是在加什么班导致的，这样的人呆在一把手的位子上那就是尸位素餐，毫无作用，既然这样，为什么还要让他呆在位子上？我们现在要想真正实现大发展大改革，没有一点有力的措施肯定是不行的，如果要想让大家重视起来，我看就从这个事情开始，让干部能上能下，免他的职还是轻，没降他的级就不错了。”

　　叶平宇如此一讲，任可如醍醐灌顶，说道：“平宇，想不到你的魄力很大，我倒是心肠些软了，如果这样，那就听你的，到时候由你来提一提这事。”

　　叶平宇点点头道：“任书记，不是你心肠软，而你要顾全面，我只管在前面开疆拓土是了，但是大局还是由你掌握，如果这样做不妥，还是由任书记你来决定。”

　　叶平宇这样讲是尊重任可，毕竟任可是省委书记，自己不能超越他的职权，现在只能是作为建议告诉任可，但是真正下决断的不是他，而是任可。

　　任可让他给一时说动了，觉得自己也不能太畏手畏脚，该做什么还是要做什么，而且他觉得方明俊这个人物也是不见容于本地官场了，免了他，不至于引起别人的同情。

　　两人商议之后，过了几天，省委召开常委会议，研究相关议题，除了相关的事务之外，便是人事议题，叶平宇向任可建议调整的几个人事议题全部在列，一个是方明柱调过来担任省政府副秘书长，二是调包格烈过来出任研究室主任，原来研究室主任调到省委担任副秘书长，三是陈志诚兼任省政府副秘书长。

　　这几个事情，任可都是点头过了的，省委组织部长杨玉平按照他的要求进了一定的组织程序，正式提交到常委会上来审议。

　　此时，叶平宇来到港东的时间才不过是一个月多一点，他只去过东江市看了一看，与各方的人马接触的还比较少，省里的一些省委常委与他接触的也是比较少。

　　只有高奇似乎对叶平宇有所认识，因为钱元胜和花建楼两人私下里找过他，把叶平宇到东江的情况汇报了一遍，听说叶平宇在视察石化项目这个事情上还有所犹豫，他一时不知叶平宇是什么意思，他总不能一来就对自己有什么看法吧？

　　高奇心里迷惑，进而在平时打交道时观察叶平宇，他感到叶平宇真是不与别人有所不同，无论是人际交往还是办理公事，都是干净利索，从来不与你和稀泥，含糊不清，这是一个非常明快的领导人。

　　高奇面对这一情况，心里头便是感到有些压力，省长眼明手快，又是年富力强，比他年龄还轻，那么有些事情就可以亲自办了，他这个常务副省长的权重自然就是要减少。

　　常务副省长顾名思义是负责省政府日常事务的，是省长最亲近的助手，如果省长不大理事，好多事情都要落到他的手中，毕竟省政府的事务很多，有好多没法归口的事情，都要汇报他这里来，由他来作出决策，如果需要呈报给叶平宇的，再呈报给叶平宇。

　　现在叶平宇眼明手快，好多事情他直接插手，自然就是让他的权力缩水了。当然让他对叶平宇暗中产生嫌隙的主要原因还是叶平宇的到来堵住了他的路，这个省长原来应当是他的，而现在却是让叶平宇过来接手了，多少会让他产生一种不满之意，只是他不动声色，让人觉得他的涵养深。

　　叶平宇也心知他对自己不大亲近，定然是因为一些原因，不过他现在没有去看高奇的脸色去行事，如果事事看别人脸色去行事，那么什么事情也不用干了，官场上的一些规矩他当然也要遵守，但是绝对不会束缚于官场规矩，他可以尊重高奇这个常务副省长，但是绝对不会说，他一来就要事事尊重，不敢有任何的作为。

　　所以，叶平宇现在要组织自己得力的人马，推动省政府机关动起来，围绕他起舞，而不是想着冷眼旁观，观察风向。

　　这几个人选一拿上常务会，大家就是明白这是叶平宇的主意，因为这都是牵扯到省政府那边的人事变动，他们一看来头都挺大的，尤其是包格烈，可是从中组部下来的，要来到这边担任研究室主任，如果没有叶平宇的邀请，是根本不可能来的，而叶平宇能邀请到中组部的干部下来担任这边的职务，这也说明叶平宇的能量之大了。


第1406章 保留职务

　　杨玉平把这个人事人选一提出来，高奇观察了一下大家的表情，都是感到非常的惊奇，因为这个人事人选的提议太吸引他人的眼球了，要知道包格烈可是中组部的干部，而方明柱却是南州市委副书记，也是级别不低的干部，调过来愿意担任幕后的智囊式人物，也属于罕见。

　　另外让他们感到意外的事，陈志诚居然要担任省政府副秘书长，在他们的印象当中，陈志诚并不突出，商务厅在省里头也不是什么重要的职位，现在突然出任省政府副秘书长，不禁让人也是感到意外。

　　杨玉平把人选提出来之后，根据任可的要求，向大家作了一个说明，说明包格烈等人的情况以及干部调配的需要，讲完之后，便是大家发表一下意见。

　　任可在杨玉平讲完之后，先定了一个调子，大意是此次人员的调动，是出于省政府机关建设的需要而作的，都是服务于省政府而提出来的人选，是加强省政府工作的需要，请大家审议。

　　任可先发表了意见，其他人听到之后，自然就不好再提出什么异议，其实他们也没法提出异议，因为这几个人选主要是省政府的人选，只有叶平宇与高奇二人有发言权，其他人只不过是看热闹而已。

　　现在其实就是看高奇的意见，但是叶平宇在上常委会之前已经与他进行了沟通，高奇心里头虽然在猜疑，但是也不好表示反对，因此他基本上是赞成的，现在上了常委会之后，他要是反悔，那肯定是不行的。

　　在任可讲完话之后，其他人就表示没有异议，高奇也是表示同意，认为省政府机关也确实需要增加一些人选，促进省政府工作的开展。

　　这几个人的人事人选通过之后，任可看了叶平宇一眼，叶平宇便是让人把记者拍摄的那个视频给拿过来，然后播放给大家看。

　　在大家看完之后，叶平宇便是说道：“这是在大发展动员会上的视频，这个人大家应当都认识，是省科协的主任方明俊，他居然在动员会上睡大觉，大家觉得这是一种什么行为？我看他这是一种渎职的行为，开会的时间是上班时间，开会也就是一种工作，在工作期间睡大觉，这样的行为严重不严重？我没想到我们港东的干部精神状态会出现这种情况，当然，这只是个别现象，但是个别现象一出现，也不是一下就能形成了，这必然也是经历了一定的过程，我们现在要实现大发展大开放大改革，没有一支真抓实干，精神状态饱满的干部队伍是绝对不行的，既然我们要改革就从现在开始改革，我们要从现在开始整顿干部队伍作风，严肃工作纪律，这个方明俊身为厅级领导干部，居然能在会场上睡大觉，可见他平时的工作状态是什么样子，我们现在不需要这样的领导干部，一定好好地惩戒一下，将其就地免职，以儆效尤。”

　　叶平宇把这话一说，其他的常委们顿时面面相觑，感到叶平宇比任可还要厉害，因为叶平宇毕竟是省长，不是省委书记，怎么纪律作风建设的事情他会来说？

　　为什么不让省委书记或者省纪委书记来说？省纪委书记邵成发正坐在那里埋头记着东西，似乎叶平宇说的事情与他无关似的，作为省纪委书记，他的职责就是整顿纪律作风，然而此时，却没有让他来讲，而是由叶平宇来讲了。

　　任可此时让叶平宇讲，并非是叶平宇超越了自己的职权，因为叶平宇不但是省长，也是省委副书记，省委副书记讲纪律作风建设，并非是超越了职权。任可让叶平宇讲这个问题，一个是叶平宇刚来，与大家陌生，说一些重的话，没有什么顾忌，二是叶平宇是省长，说起重话来，会引起大家的重视，如果让邵成发讲，肯定没有叶平宇讲的有效果，三是他作为省委书记，需要平衡一些事情，让叶平宇先在那里讲，他好作出总结强调，与叶平宇相互配合好。

　　现在叶平宇一讲完，大家感到震撼之时，任可便是开口说道：“刚才平宇同志讲的很好，这个方明俊公然在动员会上睡大觉，确实不像样子，这反映了我们机关作风建设存在着不少问题，难道开个会他就忍受不了了？还是故意对省委的决策有意见？这个问题由成发同志去调查一下，不过现在先免去他的职务，然后让他接受组织调查，现在有些事情就是不像话，纪律松松垮垮，怎么能打赢胜仗？刚才平宇同志提出要加强纪律作风建设，我认为很及时很有必要，首先就在省委和省政府机关开展作风整治行动，看一看我们的省委省政府机关有没有人在那里尸位素餐，人浮于事，吃吃喝喝，漠视群众利益，今年我看就可以定为作风建设年，全面查找自身存在的问题，然后作出整改，只有这样，我们才能适应大发展大开放和大改革的要求，才能与中央保持高度一致。”

　　任可顺着叶平宇的话说下去，也是提出了很严格的要求，大家一听，突然有一种天地要换的感觉，而在此之前，任可来之后，还并没有这种感觉，因为那个时候省长还是范江海，任可虽然是省委书记，但是没有搞出什么动作，而现在在叶平宇来之后，却是开始搞起大动作了，这是一个很清楚的信号！

　　“任可书记，平宇省长，方明俊的行为确实是不检点，但是现在要直接将其职务免了，是不是重了一些？我们对犯错的干部还是坚持治病救人，惩前毖后的原则，应当给他一个机会才是。”省委副书记廖凯在任可和叶平宇两人都讲完之后，提出了自己的意见，方明俊原来是他赏识的人物，只是在升任东江市长时遭遇挫折而有所自暴自弃，他希望能挽救一下方明俊的政治生命。

　　廖凯是省里的老资格，因为他的年龄比较大了，所以已经没有了进取的心思，否则他也是有资格竞争省长一职的，而正因为他没有了进取的心思，所以才会同情方明俊，愿意为方明俊说话，也并非全部因为他原来赏识方明俊的缘故。

　　廖凯此话一出，任可和叶平宇两人都看向了他，廖凯是省委副书记，也是位高权重，他一这样说，自然会让他们两人感到为难，如果完全不顾廖凯的意见，廖凯的面上不好看，而如果听从了他的意见，方明俊的事情就是无法处理了，必然要减弱通过惩治方明俊来促进干部作风建设的事情。

　　“廖副书记，我们对待犯错的干部确实是要惩前毖后，治病救人，但是也要分清情况，综合考虑，方明俊的这个行来可以说是为我们干部的脸面抹了黑，他是厅级干部啊，不是一般的干部，如果是一般干部，我们还可以原谅，但是他是一个厅级干部居然能在会场上睡大觉，这种行为实在是无法想象的，如果我们不能严肃查处，如何教育他人啊！处理重与处理轻，都是相对的，现在我们看这样处理重了，但是将来再看这个事情，或许还是处理轻了呢，我们免去他的职务还是要安排他其他的工作，并不是完全不管他了，这样也是一种治病救人，但是我们现在需要免除其职务，教育其他干部。”

　　叶平宇想了想，尽管有所顾忌，但是还是反驳了廖凯的意见，并且专门称呼他廖副书记，让他明白自己的身份，省委书记和省长都这样讲了，他一个副书记为什么要横插一杠子，为方明俊说情？

　　廖凯一听完叶平宇的话，脸上不禁就是有些不大自然，自己说的话直接让叶平宇给反驳了，这是一件没有面子的事情，但是他在听完叶平宇的话之后却是不好再反驳过去，那样的话就成吵架了，既然叶平宇不重视他的意见，那么他以后就是也不配合叶平宇是了，反正这都是相互的，不急于一时。

　　任可看到后，想了想道：“给方明俊治病救人的机会，我觉得可以这样安排，免方明俊省科协主任的职务，但是保留其省科协党组书记的职务，让他主持省科协的工作，以观后效，成发书记找他谈谈话，看一看他的态度，如果他能认识到自己的错误，还可以恢复他的职务，如果认识不到自己的错误，那我们就没法再治病救人了，这样可不可以？”

　　任可作为省委书记，从中进行了平衡，给了廖凯一些脸面，毕竟任可答应还让方明俊主持省科协的工作，也就是说方明俊仍然是省科协的一把手，只是没有省科协主任的职务而已，然而还让他担任省科协党组书记，这就是很大的一个宽容了。

　　廖凯一听，觉得这样也是不错的了，不然方明俊的职务恐怕全部要被免去，任可倒是照顾了他的面子。


第1407章 高进仁的想法

　　叶平宇听到任可的话之后，想了想没有说什么，这个方明俊想不到还有着廖凯的支持，既然这样，他也不可能完全无视，虽然他对再让方明俊主持省科协工作感到不满。

　　方明俊在会场上精神状态如此不佳，想必在工作上也不会有什么出色的表现，既然这样，让他仍然主持省科协的工作，省科协的工作想必不会有什么起色，因此最好的办法还是直接让方明松走人，不再呆在省科协工作了。

　　然而任可作为省委书记需要保持一种平衡，免得导致省委内部产生什么不好的嫌隙，既然这样他也只好服从大局，不再提出什么异议，就按照任可的意见来办。

　　常委会通过，方明俊被免去职务的同时，又让他继续主持省科协的工作，方明俊事先并不知道自己在会场里睡觉被拍摄下来的事情，现在突然知道自己在会场里出了丑，而且省委还非常重视，免去了他的职务，他的心里顿时感到如无数只蚂蚁在啃咬他一样，这太让人感到难堪了，他没想到自己在会场里眯了一会居然被发现了，而且现在省纪委还派人过来调查他，问他为什么会在会场上睡觉。

　　面对省纪委的人，方明俊百般解释就说自己一时发困，不知道就打盹了，都是自己不好，以后一定改，不会再出现这样的情况了。

　　邵成发不愿意深入地去调查这件事，不过也是点到为止，调查完之后，便是向任可交了差，任可听说后，也没有再说什么，给方明俊适当的教训就是可以了。

　　方明俊被免职一事，很快就是让大家知道了，由于此时方明柱在常委会开过之后也来到省政府上班了，而他与方明俊的名字只差一个字，因此大家一看，便是开玩笑说，来了一个方明柱，去了一个方明俊，这俩人是兄弟俩吧？

　　两人当然不会是兄弟俩，这不过是一句玩笑话，方明柱与包格烈两人来到后，叶平宇专门招待他们两个，与他们在省政府的食堂里吃饭。

　　两个是老伙计了，而且现在都成了厅级干部，方明柱是秘书出身，年龄比包格烈要轻，现在能过来担任省政府副秘书长，自然是十分高兴，而包格烈虽然感到年龄较大了，但是以他这个年纪成为一名正厅级的干部也是不错的，如果没有叶平宇的帮助，他在老家这辈子也就是一个处级干部的命了，现在能出来跟着叶平宇，四处为官，也是一件感到非常高兴的事。

　　“明柱，格烈，来，我敬你们两人一杯酒，欢迎你们的到来。”叶平宇与他们两人喝了一点酒，笑着对他们说道。

　　包格烈笑道：“这南国的天气就是不错，雨水多，我们一来到就是下雨了。”

　　叶平宇笑道：“老天爷不让你们来，是我硬把你们拉来的。”

　　包格烈大笑道：“我觉得这是老天爷欢迎我们来呢，同样一件事，理解不同，意义就不同，平宇，你说是不是？”

　　叶平宇道：“格烈，你这话说的太有道理，很有哲理性，研究室的工作交给你我就放心了，你回头啊，多帮我研究一下城市发展的问题，港东虽然是经济第一大省，但是在全国叫得出来的名城没几个，除了深海和港州这两个城市你看还有哪个城市可以叫得上来名字的吗？即使是这两个城市，放在全世界来说，也是远远没有知名度，我想之所以造成这个情况的原因是，我们的城市没有特色，没有自己非常有价值的东西，仅仅是人口多体量大，是不行的，我觉得一个城市最要紧的不仅仅是经济，更重要的是文化，这方面你帮我研究一下，看一看该怎么个搞法。”

　　听了叶平宇的话之后，包格烈先是笑了一下道：“东江不是也很有名吗？”

　　一听到他说到东江，叶平宇顿时哑然失笑，说道：“你就别提东江了，在你们两人面前我也不隐瞒了，我一来到这边就是去了东江，到了东江之后我一个人出去转了转，却是发现了很多的问题。”

　　包格烈和方明柱两一听叶平宇自己出去转了转，便是立刻一齐看向叶平宇，心想都是省长了，怎么还自己出去转，万一遇到危险怎么办？

　　“平宇，你发现什么问题了，东江在全国有名，那可因为这里的服务行业！”包格烈看着叶平宇说道。

　　叶平宇道：“你也知道这里的情况？”

　　包格烈道：“怎么不知道，现在的信息太发达，我之前早就听说了，这里简直就成了小姐的天堂了！”

　　听到包格烈这样说，叶平宇道：“看来真是名声在外了，但是这个名却不是什么好名，这是损害东江的城市形象的，然而我们有些同志却是认为这有利于当地经济的发展，作为支柱产业来发展了，可悲啊！我自己出去转一趟，就是看到了这些，太泛滥了，这样下去可是不行，整个社会的风气就完全被搞坏了，我准备想整治这方面的情况，但是又没有好的突破口。”

　　包格烈道：“冰冻三尺非一日之寒，如果当地的同志思想上没有认识到这个问题，恐怕也是不好整治，我觉得还先需要吹吹风，制造一点舆论才是。”

　　叶平宇道：“没错，如何搞法，你回头研究一下，总之我们要围绕着文化建设，精神文明建设这一块去搞，重点是搞好城市的发展，而且我们现在搞城市发展，绝对不再是盖几高楼大厦，绿化几栋园子，虽然这些也很重要，但是在经济发达地区的城市，这样做已经是饱和了，下一步就是要搞好城市的精神文明建设，搞文化建设，提高整个城市的文明素质，让外来的人一来到这个城市，就是感受到这个城市的不同之处，这样才是真正的经营城市，发展城市。”

　　叶平宇一这样讲，包格烈和方明柱两人都是点着头，觉得叶平宇讲的非常有道理，现在一些经济发达的城市，完全与西方国家的大城市没有什么区别了，甚至要比他们还要好，但是如果真正相比起来，还是缺少一定的特色，城市的千篇一律，必然导致整个城市的底蕴消失，就好比从生产车间流水线上生产出来的工业品，只不过具有实用价值，却没有人文价值，然而一个城市最重的东西却是它的人文气息，现在是到了改变这一情况的时候了。

　　叶平宇这样一讲，包方二人知道了叶平宇心里的意思，他们两人过来就是帮助叶平宇工作的，一个是事务上的，一个是智囊上的，一个主外，一个主内，叶平宇需要依靠他们两人作为左膀右臂了。

　　方明柱和包格烈两人一来到，自然会引起其他人的注意，高进仁作为政府秘书长，不能不知道方明柱和包格烈两人与叶平宇之间的密切关系，叶平宇这样做说明他不相信本地的干部，对他肯定也是有所保留的。

　　叶平宇的专职秘书直到现在仍然没有定，刘国胜这个小子仍然是在当着临时工，叶平宇不发话，他也不好去催，张元凯已经失业一个多月了，再这样下去，得让张元凯转岗了。

　　高进仁心里头多少会有些不舒服，但是面对这一局面，他没有多少办法，他只能一动声色，暗中观察着叶平宇的动静。方明柱担任省政府副秘书长之后，便是作为叶平宇的大秘书来使用的，各方面的事务都是让方明柱来办理了，而他这个省政府的大管家，真的就成了省政府的大管家了，只管省政府的日常事务，但是牵扯到叶平宇的事情都是由方明柱来办理，而方明柱也是当仁不让，有些事情根本不让他知道，一切由他向叶平宇报告作出处理。

　　高进仁感到了一种危机，一种被边缘化的危机，方明柱帮助叶平宇处理各种事务。而包格烈担任研究室主任研究叶平宇的思想，叶平宇也只是向包格烈交代一些心里的想法，然后通过正式报告的形式整理出来，这让他根本无法把握叶平宇当前的思想状况，无法很好地摸清叶平宇的想法来处理事情。

　　面临这种情况，高进仁自然地就会与高奇走动多了起来，原来的时候，他与高奇之间的关系倒是一般，因为他是范江海重用的人，高奇作为常务副省长，属于少壮派，而范江海则属于老壮派，两人的作风肯定是不大一样的，因此他就与高奇关系一般，但是现在情况发生了变化，范江海去世了，叶平宇来了，而叶平宇的风格与范江海和高奇两人又都不一样，并且叶平宇是外来的人，对本地干部多有不相信，这就导致他夹在中间不好处理了。

　　如此一来，他便是想着与高奇接近起来，既然叶平宇对他不大相信，他何必非要去与叶平宇走在一起？而且他与叶平宇的风格太不一样，他事事细致缓慢，而叶平宇却是眼明手快，处理事务不喜欢拖拖拉拉，没有那种官僚主义的作风。


第1408章 秘书的选拔

　　张元凯最近的心情确实是比较烦闷，因为自打范江海去世以后，他就是成了一个失业的状态，整天呆在办公室里面无所事事，这对他来说是一件非常煎熬的事情，因为原来作为省长的秘书，里里外外，进进出出，那是忙得很，下面地市的领导见到他都很热情，而现在范江海一去世，他一下子失去了秘书的这个职位，办公厅里面的人看到后，都在怀疑着他下一步工作的安排。

　　好在原来与高进仁的关系处的不错，找了几次高进仁，高进仁答应他给他安排，仍然给叶平宇当秘书，当听到这个话之后，他心里头还是比较高兴的，因为如果能给叶平宇当秘书的话，当然是一件非常好的事情，只要给省长当秘书，给谁当都行。

　　但是高进仁说过话之后，却是迟迟不见动静，叶平宇的身边多了一个刘国胜，刘国胜根本没法与他相比，现在居然让叶平宇给用来用去，这让他感到非常气愤，心想这个刘国胜原来的时候见到他那是毕恭毕敬的，根本没有资格与他竞争省长秘书这个职位，然而现在却是人模人样地跟在叶平宇身后服务了，真是让人难以忍受。

　　而大家一看到刘国胜跟在叶平宇身边服务起来，便是认为他是不行了，肯定当不上省长秘书了，即使有着高进仁的支持也没用，人家新省长用人不拘一格。

　　一想到这个情况，他的心里就感觉拔凉拔凉的，想着今后该怎么办，高进仁说话不管用，他得另想办法啊。

　　在方明柱没来之前，他还真没有接近叶平宇的办法，因为叶平宇是从外地来的，高进仁说话都不管用，其他人更不会管用了，然而等到方明柱来了之后，他眼前不禁一亮，想着如果能与方明柱建立起关系，说不定就可以取得叶平宇的信任了，而他之所以会这样想，因为他认为刘国胜根本不够格出任叶平宇的秘书，给叶平宇担任专职秘书，至少应当是处级干部，而刘国胜才是一个科级干部，年龄太轻，不可能长期担任叶平宇秘书的。

　　出于这种想法，张元凯在方明柱来到之后，便想着接近方明柱的办法，他原来担任过范江海的秘书，对全省的政治情况非常了解，而叶平宇和方明柱都是外来人，来到这边肯定是不大清楚一些事情，如果他能主动靠上去，他不相信方明柱会不感兴趣，要想重新走上省长秘书的位置，他必须要体现出自己的价值才行，没有价值的人是永远不可能受到他人的重用的。

　　琢磨几个晚上，他想好了接近方明柱的方法，他现在呆的处室是综合一处，是专门服务于省长的，但他不是综合一处的处长，而只是正处级秘书，综合一处的处长当然也是服务于省长，但是他与专职秘书又不一样，综合一处的处长的工作主要还是配合好秘书长，做好省长的事务安排。

　　综合一处的处长并不愿意担任省长的秘书，因为他觉得担任省长秘书太不自由了，一切要跟着省长的节拍进行，没有自己的私人空间，是一件很苦的差事，不如他只是担任综合一处的处长工作有规律一些。

　　方明柱担任省政府副秘书长之后便是分管综合一处的工作，这就让张元凯有了一个接近的条件，虽然他现在呆在办公室里头基本上没有事做，也没有人来找他。

　　观察了几天，他发现方明柱来到后，还是想着寻找一些工作能力强，又对本地情况熟悉的干部，但是一些人看不到这一点，与方明柱之间没有着深入的交往，可以说是错失机会，综合一处的处长不需要太巴结方明柱，他只管做好自己的工作就行了，然而其他副处长什么的，则是需要与方明柱搞好关系啊，然而他们的眼里似乎只有高进仁，对待方明柱还是要欠一点火候。

　　抓住这个机会，张元凯便是主动来到方明柱的办公室，想法接近方明柱了。

　　“方秘书长，我是张元凯，我原来是范江海省长的秘书！”张元凯来到方明柱的办公室就是主动自然介绍道。

　　方明柱刚来到，自然对各个处室的人员认识不全，张元凯他见过几次面，但是对他也是不大了解，现在一看到他主动过来介绍自己，心里头不禁一怔，心想他想干什么，有什么事要找自己？

　　“元凯啊，来来来，坐下说话。”方明柱客气地让张元凯坐下来，与他一起说话，他刚过来，对待处室的同志还是要客气一点，并且这个张元凯还是原来范江海的秘书。

　　看到方明柱还算和蔼，张元凯心里头感到有点踏实了，连忙说道：“方秘书长，我现在工作挺清闲的，有什么事情请方秘书长多吩咐我做，原来范省长在的时候就是教导我，年轻人一定不能闲着，一闲着身体都会出毛病，我现在一想想他这话，觉得真是真理，叶省长来到之后，对我们的要求更是严格，我觉得这样太好了，办公厅就是要增强纪律性。”

　　张元凯向方明柱传达着一些信息，方明柱看了一看他，心里面一思忖，就是感到这个张元凯人比较聪明，按说他只是副秘书长，如果想着工作上的安排应当去找秘书长才是，而且他来的时间不长，即使是分管着他的处室，也是一时不好安排他的工作，现在突然来到他的办公室找他，定然是有着别的想法。

　　一想到他原来是范江海秘书的身份，方明柱感到自己猜测的差不多了，一定是想着与他接近，然后好受到重用，甚至是重新成为省长的秘书。

　　想到这里，方明柱笑笑道：“元凯，你是当过省长秘书的人，素质是非常高的，只要努力工作，肯定就会闲不住，这样吧，你先不要着急，以后我要是有什么事情就叫你，让你去办。”

　　张元凯一听顿时高兴起来道：“那谢谢方秘书长您了，我一定好好努力工作，您有什么吩咐，我全力去办。”

　　张元凯感到与方明柱的接触还是比较顺利的，起码没有受到方明柱的冷遇，他不知道自己还有多大价值，也不知道方明柱会怎么看他，反正他需要努力一下，不然从此真的就要沉沦了。

　　看着张元凯离去，方明柱晚上与叶平宇在一起吃饭的时候，就是说到了这个事情，毕竟张元凯是曾经是范江海的秘书，现在突然来找他，到底是他本人的意思，还是别人安排他来试探自己的？这都是需要考虑的事情，因此说给叶平宇听听，或许能让叶平宇多知道一些信息，有利于叶平宇的决策。

　　一听到方明柱说起这个事情，叶平宇立刻想起高进仁之前让张元凯给他当秘书的事情，现在已经拖了一个多月了，他依然没有去考虑这个事情，现在张元凯主动找方明柱，显然是有所用意的，这个小子看来有些头脑，自己到底要不要用他？

　　叶平宇这样一考虑，便是分析着当前的情况，他把方明柱和包格烈从外地调过来，肯定有人会背地里说他重用私人力量，而不能搞五湖四海，重用本地干部，虽然让陈志诚当了省政府副秘书长了，但是相对起来，并不算是重用，因此大家的关注点还是在方明柱与包格烈两人身上。

　　同时，他现在一直不确定自己的专职秘书，老是刘国胜来当临时秘书，也是引起一些人的微词，有人说他是重用老乡势力，因为刘国胜是他的老乡。

　　他用人一向是不在意别人的议论，因为他无论用谁不用谁，都不是为了个人的利益，而是方便于他的工作，如果他是想搞小圈子，谋取个人私利，那么大家议论他，他也是认了，但是他没有这种法，他就不怕别人议论。

　　而他现在需要考虑的是，必须保证省政府办公厅内部的平衡，不能因为别人的议论，而导致工作上不好开展，方明柱和包格烈两人的到来，也是要站稳脚跟才行，不然，别人老是与他们两人暗中较劲，那么工作也是不大好开展的。

　　叶平宇这样一想，便是感到需要重视和考虑一下张元凯的事情，张元凯身为前省长的秘书，肯定知道不少的事情，如果能服务好他，他倒是没有什么偏见，并且还能扭转一下他把方明柱和包格烈两人调过来给大家所造成的印象。

　　想到这里，叶平宇想着见一见张元凯，面试一下他，如果可以的话，不妨让张元凯跟他。

　　第二天，叶平宇见到高进仁后便是说道：“高秘书长，那个张元凯现在是什么情况？”

　　高进仁一听他提到张元凯，便是说道：“小张现在还在综合一处，您要见他？”

　　叶平宇道：“你向我推荐好几次了，一直没时间见见他，你就让他过来让我看看吧，合适的话，就让他跟我，小刘就让他去综合一处工作吧，他现在还是副科级，你重新给他定个职级吧！”


第1409章 调研的事

　　叶平宇发了话，高进仁一听有些惊喜，在经过一个多月的煎熬之后，张元凯终于迎来春天了，而张元凯之所以会迎来春天，恐怕不仅仅是因为张元凯幸运，恐怕更多的原因是因为叶平宇有着更多的考虑，到了叶平宇这样级别的干部，做什么事情绝对不会只考虑单一因素，这个是最基本的判读，叶平宇能重新启用范江海的秘书，看来他需要缓和一些关系，免得因为他的强势行为而导致出现一些不好的事情。

　　高进仁在心里头笑了笑，立刻让张元凯去找叶平宇，让叶平宇面试一下，他估计张元凯都当过范江海的秘书了，面试什么的肯定不是什么问题了，叶平宇能用张元凯担任秘书是一个好事情。

　　当然，他还要答应把刘国胜的职级给提起来，看来叶平宇很重视这个刘国胜，刘国胜也是运气来了，跟着叶平宇干了不到一个月，从副科变正科，也是可以了。

　　张元凯于是就成了叶平宇的秘书，不过叶平宇用他当然也不是立马就会信任他，而是还要一个考核考验的过程，毕竟张元凯是前省长的秘书，有其可用之处，但也有其不可用之处，不可用之处便是张元凯与太多的领导干部有交往，他有可能把自己的一些情况给泄露出去。

　　张元凯也知道自己这次的机会不易，而且他很快发现叶平宇可不像范江海那样的作风，范江海年龄大了，对他自然会疏于管理，而叶平宇则是不同，对什么事情洞若观火，做事简洁明快，如果他要是乱来的话，根本逃不过叶平宇的眼睛，因此立刻变得小心很多，免得引起叶平宇的不相信，那样的话就是糟糕了。

　　因此，张元凯跟着叶平宇变得非常小心谨慎，并且把叶平宇所不知道的一些事情都告诉了叶平宇，叶平宇听了之后，感到他在政治方面还是非常敏感的，让他担任自己的秘书倒是合格，便是没有再考虑换秘书的想法。

　　叶平宇根据省委的工作部署，梳理全省有关存在的问题，决定实行一次大的改革，简政放权，扩大开放，进一步提升港东省的开放程度，把全省的经济发展推到一个新的高度。

　　这项工作是一个非常浩大的工作，也是一个只许胜不许败的工作，同时也是一个凸显他政绩的一项工作，他必须调动全省的力量来开展这个事情。

　　为了保证这项工作的科学性，叶平宇几乎是没有休息的时候，张元凯跟着他在一起，才知道什么叫做工作狂，高进仁身为政府秘书长根本跟不上他的节奏，现在主要是方明柱跟在叶平宇的身边，同时包格烈的研究室也是加班加班，提出方案，给叶平宇提供决策方案。

　　叶平宇当然不会是闭门造车，为了保证简政放权的科学性，他主要从三个方面开展工作，一个是召开全省企业家座谈会，向企业家代表征求意见，分析哪些需要简政放权，哪些需要加强政府监管，二是与有关国家驻港州的总领事进行会见，表达港东进一步扩大开放的意向，加强港东与各国的联系，扩大开放，三是利用互联网平台，向全省的群众征求意见，扩大民众的参与度。

　　简政放权绝对不能只是闭门造车，这是叶平宇最基本的一个认识，现在企业创业需要办理的手续太繁杂，有关部门各个设卡，导致工作效率低，还会导致权力寻租的现象，这些情况需要听一听大家的意见，深入到企业当中了解他们的情况才行。

　　为了做好与企业家代表的座谈工作，叶平宇专门到相关的小企业去调研情况。可是一想到到小企业去调研，如何能听到真实情况的事情，他却是需要费一番的心思。

　　叶平宇现在对下去调研的一些弊端看得是清清楚楚的，因为一到下面调研，陪同人员无数，对他造成信息上的屏蔽，让他看不到事情的真相，因此他想着不搞兴师动众地下去，而是不带大队人马，只是带着几个身边人员去。

　　叶平宇这样一想，便是和方明柱张元凯两个人一起去港州市的一个大学生创业园区，这里是港州市的一个创业园，到这里来看一看，既可以知道他们现在存在什么问题，同时也可以知道这个创业园所取得的一些经验。

　　这所创业园位于港州下面的一个区开发区里面，这个区不在市中心，但是离市中心也不远，因此开着车不过是一个小时的路程便是到了，既然是轻车简从，那么就是不骚扰地方的官员，只是有一个问题是，他去了创业园之后，如何表明身份？

　　这是一个难题，虽然他想着不前呼后拥地去调研，但是到了下面，如果表明自己是省长，岂不是一下子引起围观，这样岂不是造成一定的麻烦？

　　叶平宇想了一想，感到这个事情比较棘手，他想着不惊动地方，但是不惊动地方却是无法表明身份，这该怎么办？

　　想了半天，叶平宇把方明柱和张元凯两人叫过来，问他们有什么好的办法。方明柱听他这样讲，是没有感到什么惊讶的，但是张元凯却是感到有些惊讶，觉得叶平宇的行为有些与其他领导太不相同了，怎么能不惊动地方就下去调研呢？

　　听到这种情况后，张元凯一时不知该怎么办，因为他觉得如果下去不表明身份的话，人家未必会和你谈这些事情，而如果你表明了身份，就又引起轰动，或者让人家怀疑你是冒名顶替，是假省长。

　　总知官一当大了，行动就不是那么自由了，叶平宇也是感到了这种情况，原来的时候，他可以随便去哪里，但是现在他要是消失一小时，必定会引起人们很大的关注，所以，他感觉官当大了之后，了解实际的情况非常不容易，只有善于听取他人的意见，分析事情的真相，掌握真正的问题才行。

　　方明柱就表示，到了调研的地方必须要表明身份，不表明身份，显得名不正言不顺，会引起别人的攻击，作为省长下去调研，其实就是表明一种姿态，这种姿态显示着省长对某项工作的重视，从而促进某项工作，至于具体的情况，会在省长重视之后得到解决，因为省长的这种姿态，会让大家感到事情是必须要解决的，真实情况自然就会反映上来，这也是调研的一种目的。

　　叶平宇一听，感到方明柱说的有理，那么现在就去表明身份，不管会不会引起轰动了。

　　方明柱想了想，又向叶平宇建议，突然去那么远的地方搞调研，怕是会让大家难以适应，最好先让大适应一下他的作风，这样才会取得效果。

　　叶平宇便问他怎么才能让大家适应，方明柱想了想笑道：“老板，你可以去坐一下港州地铁，我和元凯两人陪着你，然后带着一名记者前去，显示你亲民的作风，这样你再去创业园那边，大家也就会适应了。”

　　叶平宇听他这样一讲，说道：“去坐地铁主要是做什么呢？不能没理由啊。”

　　方明柱道：“没有什么理由，只是让大家感受一下你的领导作风，号召大家深入一线了解情况，真正地体验生活，而且港州的交通状况到底是什么样子，只有去坐一下地铁才能知道，而我们平时是不用公共出通行的。”

　　听到方明柱这样讲，叶平宇突然茅塞顿开，觉得方明柱说的有道理，只是突然想到如果自己这样做了，任可会怎么看他？

　　想到这里，叶平宇第二天梳理一下几天的工作，专门去向任可汇报了一下，顺便把这个情况跟任可讲一讲，看一看任可的态度。

　　第二天，叶平宇驱车去省委大院，事先与任可联系过了，任可在办公室与他见面，两人是省委省政府的主要领导，平时除了召开省委常委会之外，见面的机会比较少，最多是出席一些活动相互能见到面。

　　两人的工作各有不同，只有涉及到重大问题时，才需要进行沟通，否则都是在各自的权取内做一些事情，叶平宇还是有着很大的自主权的，如果这个事情不是他觉得如果不与任可沟通的话，恐怕会引起任可的误会，他也不会去与任可沟通的。

　　到了省委大院后，叶平宇来到任可的办公室，任可正在办公室里面等他，一看到他，便是站起来迎接，笑着说道：“平宇省长，我恭候多时了。”

　　叶平宇感到自己与任可的关系非常融洽，他尊重任可，任可也尊重他，否则他也不会说恭候多时了。

　　“任书记，好几天没见到你了，有些想你了，过来看看你！”叶平宇呵呵笑了起来道。

　　任可大笑起来，然后走出办公桌，与他坐到会客室里面，让秘书端来茶水，两人共同商议起事情来，叶平宇便是把最近的一些工作全面地向他汇报了一下。


第1410章 坐公交车

　　叶平宇向任可汇报了工作之后，便是把自己想坐一回地铁，去体验生活的事情讲了一下，任可一听笑了起来道：“平宇同志，你要是去坐地铁体验生活的话，那么我得想法去一趟菜市场买菜，我们两人要配合好啊！”

　　任可如此一说，叶平宇也是笑着说道：“任书记如果亲自去买菜，恐怕要引起社会轰动了，我们也当一回政治明星，让大众娱乐一回！”

　　任可哈哈笑道：“现在不是兴起网络红人吗？我们这么一做，差不多就成网络红人了，你说我们这样会不会让人骂我们是作秀啊？”

　　叶平宇道：“任书记，我不同意现在一些人的观点，怎么领导干部一去深入基层，接触群众就成作秀了？这种人肚子里装了太多的醋，见不得我们去做一些事情，我们有必要去作秀吗？而且作秀也并不是完全贬义，起码去做这个事情了，所以我们不但要做透，而且还要多作秀，秀一做多了，那就成为一种习惯了，还能是作秀吗？我们现在就是作秀做的太少了！”

　　任可大笑道：“平宇同志，你这是高论啊，只要领导干部真心想去基层了解情况的，我们不必担心有人攻击我们作秀，这样的秀我们做就是对了，我们只是反对为了作秀而作秀的人，也不能怪有人批评少数官员作秀的行为，把下基层弄成了拍电影，有剧本有导演，搞了那么一大堆，老百姓能不批评他们作秀吗？所以我们尽量不要搞这些东西，下基层调研就是调研，不要去摆拍，真正地去了解情况，别人就不攻击我们作秀了！”

　　叶平宇笑道：“任书记你这番话才是高见哪，我觉得为了反对作秀，我们还是要减少领导干部的一些活动，让领导干部有时间去做实事，多思考，不要陷入那种迎来送往的琐碎事情中去，这个我觉得应当从我们主要领导做起，下基层不必主要领导陪同，确实需要陪同时，再通知他们陪同，其他领导下基层更是如此，相关的剪彩活动什么的，领导干部一般不要出席，彻底让领导干部从这些活动中解放出来，任书记，您看怎么样？”

　　任可点点头道：“我看这是我们搞作风建设的一部分，回头我安排省委办公厅的同志研究一下，出台一个规定，彻底减少一些繁文缛节，让大家有更多的时间去做事，去思考，而不是把时间浪费在一些没有意义的事情上，让我们的政治风气干干净净，赢得群众的拥护。”

　　任可的意见与他的意见不谋而合，叶平宇感到很欣慰，任可的政治水平很高，与他进行搭班子看来是一件非常愉快的事情，自己今后的工作就是好干了。

　　“任书记，那我先去一趟地铁，您再去菜市场看一看？”叶平宇想了想对任可说道。

　　任可道：“好，你先去，我后去，掀起一股小旋风，促进全省作风建设的开展！”

　　两人商议一定，叶平宇回去以后，便是考虑去地铁体验生活了，只带了两个人一起去，一个是方明柱，一个是张元凯，张元凯对叶平宇来到不久就去体验这种生活，感到很新奇。叶平宇吩咐事先不准通知地铁方面的人知道，必须要达到一个真实的效果，让他真正能与群众面对面地接触。

　　安排好了以后，方明柱通知了一个记者来到省政府大院待命，没有告知他要干什么，记者来了之后只是在那里等待着。

　　准备好之后，叶平宇便是带着方明柱等人出了省政府大院之后，先坐公交车后去地铁站。

　　那名记者看到叶平宇堂堂的省长居然坐起了公交车，立马明白这可是一个好新闻，便是想着要拍摄，方明柱却是马上告诉他，不要惊动其他人，要秘密拍摄。

　　一听到方明柱提醒，那名记者立刻换成秘密拍摄，叶平宇和普通群众一起走进公交车，公交车里面的人根本认不出他，因为他来的时间不长，而且谁也不会想着省长会亲自坐公交车出行。

　　叶平宇坐上公交车之后，一时就是很安静地坐在那里。当然说他安静，不是说他坐在那里不动，而是没有和其他人说话，只是观察着车里的动静。

　　这早上的公交车还真是比较拥挤，街上的车流也是很多，公交车是走走停停，车里面坐车的人就是开始抱怨起来，说快迟到了，这车开得这么慢，港州的路太堵了，政府也不想法搞一搞。

　　一听到有人提到这个事情，叶平宇不由地开口问道：“这位同志，你急于上班哪？”

　　那个抱怨的青年，回头一看到叶平宇，才听清是他对自己说话，便是奇怪地说道：“是啊，车子开这么慢，到了公司肯定是迟到了！”

　　叶平宇微笑着道：“既然知道要迟到，那一定要打提前量啊，不然肯定很着急啊！”

　　“我都打了一个小时的提前量了，还是不行，一到上班时间，这路太挤了，政府该修高架桥了，把那些车流全部引出去，不然我们上班族可是受老罪了！”年轻人就是抱怨着说道，同时多看了叶平宇两眼，心想叶平宇为什么会和他说这些事情，自己并不认识他。

　　听了年轻人的话，叶平宇略是想了一想，看来老百姓对交通出行的事情很在意啊，特别是这些要急于上班的年轻人，如果政府不能把交通建设好的话，他们肯定会抱怨的，现在各个大城市的拥堵已经成为了一个普遍现象，华夏发展太快了，跑在路上的车辆太多，不但会污染环境，而且还会导致交通拥堵，为了改变这种情况，还是要多建设公共交通设施，除了修高架桥，现在最好的解决办法还是要多建设轨道交通，缓解交通压力。

　　“这位同志，怎么感觉你很面熟呢！”叶平宇与那名青年人一聊天，旁边一个中年男子突然看向叶平宇说道，让那名年轻人不由地又看向他。

　　叶平宇一扭头看向他笑道：“怎么面熟了？你见过我吗？”

　　那名中年男子认真地端详了叶平宇，说道：“你长得太像我们省的省长了，简直是一模一样，您可以当省长的替身了！”

　　叶平宇不禁暗笑了起来道：“你见过省长啊？”

　　中年男子道：“我好看新闻啊，省长省委书记什么的经常在电视里露面，不好看新闻的不知道，我经常看新闻的自然是会认出来的，你长得的和新来的省长太像了，如果不是在这车碰见您，我真会以为您是省长呢！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“如果我说我就是省长，你相信不相信哪？”

　　叶平宇这么一说，立刻引起了整车人的注意，因为中年男子刚才讲省长省委书记什么的，已经引起一些人的注意了，现在叶平宇一说自己就是省长，他们当然更加是竖起耳朵了。

　　“您就是省长？怎么可能啊？您不会是在和我们开玩笑的吧？”中年男子眼睛睁得老大，其实他更想说的话是，您不会是骗子吧，但是怕这样说，叶平宇会不高兴，因此才换成开玩笑几个字。

　　方明柱和张元凯两人一听到叶平宇告诉别人自己是省长了，便是立刻紧张起来，因为他们两人要保护好叶平宇的安全，虽然说这光天化日之下，也不会有人去伤害叶平宇，但是作为叶平宇的身边人员，总是还要担心的，不怕一万，就怕万一啊，万一出现什么闪失，那事情不就大了吗？

　　临来时，方明柱建议带着一个警卫过来，但是叶平宇拒绝了，说没有那个必要，既然是微服下去调研，就不要再搞得兴师动众了，而且带一两个警卫也没有什么大意义，如果有人真的要暗害他，一两个警卫能起到什么作用？再说谁会想着去暗害他，我们大家都是从群众中来，再到群众中去，一到群众中去，其实是更安全了。

　　叶平宇不让警卫跟从，方明柱当然不必再多说，但是叶平宇现在一表明身份，他怕有的人见到叶平宇是省长，想着要告状什么的，弄得叶平宇脱不开身，那样子也是不好了。

　　中年男子一这样讲，叶平宇就是笑道：“你都说了我和省长很相像，世界上怎么可能有两个长得一模一样的人哪，除了省长还有一个双胞胎兄弟！”

　　中年男子仔细地又辨认了一下叶平宇，突然说道：“您真是省长？我越看您越是像了，您的举止动作和电视上一模一样的，真是您啊！”

　　叶平宇笑道：“你观察的真仔细啊，我本来是不想说出来的，但没想到你会认出我来，所以我就索性承认了吧，我今天过来坐坐公交车，就是想看一看我们的交通建设情况，刚才这位年轻人抱怨路太堵，看来这是一个顽疾了！”

　　叶平宇这样一讲，车里的其他人顿时轰动起来了，目光全部被吸引到叶平宇这边来，连司机也不禁往后瞅，看一看省长的模样，立刻有乘客说道：“司机师傅，你好好开车，不要乱瞅！”

　　有人这么一说，其他人顿时笑了起来，叶平宇听到后也是说道：“司机师傅你要保证乘客的安全！”

　　方明柱一听马上走过去对司机师傅小声道：“你要保证省长的乘车安全！”


第1411章 追星

　　这话说得很威严，公交车司机身上打了一个激灵，感觉握方向盘的手有些发抖，本来刚才他是开得横冲直撞，有缝就钻，穿插于马路之上，因为他是公交车嘛，横行直撞是公交车的权利，而乘客为了赶时间自然也希望他这样开，好尽快达到目的地。

　　然而现在一听到省长在车上，他就感觉自己刚才开得太猛了，虽然其他乘客满意，但是真的要是出了什么事情，他不是倒霉了吗？省长在车上，必须得保证乘车的安全。

　　公交车的司机突然意识到自己的工作很神圣，虽然他早已讨厌了这份工作，但是现在省长大人在车上，那么他就相当于给省长大人当司机了，给省长开车，那肯定是一件很光荣的事，想到这种好事让他给碰上了。

　　“领导，等会能让我和省长合个影吗？”看到方明柱向他吩咐这事，公交车司机便是大着胆子问了一句。

　　方明柱想不到他在这个时候会想着与叶平宇合影的事，不禁低声地对他说道：“等到下车的时候，省长说不定还会和你握手，你等着吧。”

　　一听到省长有可能找他握手，公交车司机心里高兴了，脸上显得很兴奋，紧紧握住方向盘，然后目光直视，确保行车安全。

　　公交车这里兴奋着，其他的乘客也是很兴奋，纷纷拿出手机开始给叶平宇拍照了，本来拥挤的车厢显得更加拥挤了，方明柱没法再近叶平宇的身子了，只有张元凯紧紧靠在叶平宇的旁边，一旦有什么事情发生，他可以好保护。其实这都是多余的，真要发生什么事情，恐怕还得叶平宇保护他。

　　“省长，您专门坐公交车出行，体验咱们普通老百姓的生活，我们真的是没有想到，您看看，要是早知道您是省长，我们应当给您让个位子！”中年男子急忙从座位上站了起来，想着给叶平宇让位，叶平宇一上来是有位子的，后来把位子让给了一个老奶奶，他便是站在那里，而车子很拥挤，方明柱和张元凯两人都没有位子。

　　“谢谢你老哥，我站着挺好的，这才是真正地体验生活嘛，我虽然是省长，但是我也是普通人出身，没有什么特殊的，看来我们的公共交通建设还是要加强。”叶平宇一脸和蔼地对中年男子说道。

　　中年男子也是一个爱好政治的人，不然他才不会去看那种播放领导干部四处视察的新闻，这种新闻，一般情况下只有那些各级领导干部去看，普通的老百姓一般情况下谁去看啊，而这名中年男人并不是体制内的人，完全就是一个普通的老百姓，普通老百姓愿意去关注这些新闻，说明他对政治真的是感兴趣的。

　　此时，那名记者看到叶平宇的身份公开了，便是不再顾忌到什么了，直接公开对着叶平宇进行拍摄，车里的人一看，便是有人故意在镜头前出一下镜，说不定能上电视呢。

　　“省长，您平时是日理万机，很累的吧？我们大家还是给省长您让个位！”中年男子就是坚持让叶平宇坐下。

　　叶平宇却是笑着坚持道：“我累，大家也累，你们不用管我，我站着就行，你们就不要客气了！”

　　看到叶平宇坚持站在那里，车里的乘客不禁是肃然起敬，人家可是省长哪，省长都能坚持站着，他们还能坐着吗？因此一个个都是站起来去看叶平宇，仿佛要把叶平宇给看到眼里，永远不要出来似的。

　　“省长，刚才我说话太直接了，您没介意吧？”刚才那个年轻人，突然红着脸对叶平宇道，他刚才不认识叶平宇，话说的有些直，而且态度也不是那么恭顺，此时便是红着脸向叶平宇道歉了。

　　看了他一眼，叶平宇笑道：“年轻人，你着急上班，心里急躁，说话直接是一件很正常的事，而你讲的事情，我也是听到了，讲的很好，政府就是要聆听你们年轻人的声音，为你们年轻创业工作提供一个良好的条件，只有你们成长了，发展了，我们国家才能成长发展啊！”

　　车子里的年轻人居然，现在一听叶平宇这样讲，立刻感到心里头非常的暖和，有人就是说道：“省长，我们年轻人想创业，省里头会支持我们吗？”

　　没想到这车里还有人提出这个问题，叶平宇立刻看向他，向躲在人群后面的一个年轻人招手道：“你想创业？那你过来，和我说说你的想法。”

　　想不到叶平宇直接让他过去，年轻人顿时激动起来，脚步都有些不听使唤了，但是其他的人还是给他让出了一条路，好让他走过去，年轻人感到脚步有些迈不动，但是嘴上却是让大家再让让，好掩饰自己此时激动无比的心情。

　　年轻人好不容易来到叶平宇的面前，脸上早已出现了汗渍，四五月的天气在港州这个地方已经是很热了，公交车上虽然有空调，但是仍然感到有些炎热。

　　看到年轻人走了过来，叶平宇便是笑问道：“你想创业是吗？”

　　年轻人此时正在一个外贸公司上班，心里头有着创业的想法，但是还没有准备去实施呢，此时看到叶平宇问到，他便是腼腆地说道：“我只是有这个想法，但是又怕有很多的困难，如果省里头能制定政策专门支持我们就好了，那样的话我们就不怕了。”

　　叶平宇问道：“你怕哪方面的事情啊？创业肯定是一个困难的事情，不然那就不断创业了，一个创字就体现了他的难度，自古开天辟地的事就很难，我们今天创业也会很难，而且现实中存在着很多创业失败的例子，但是如果创业一旦成功了，那便会让人感到无比的快乐，你主要说说除了创业本身的难度之外，你还有什么感到害怕的呢？”

　　年轻人一听叶平宇这样问，他就是在心里想了想，说道：“除了创业本身的难度之外，我还害怕的是麻烦，现在想创业，必须得经过好多的关卡，免不了与政府打交道，然而我们年轻人现在最怕与政府打交道了，因为我们不知道他们心里的心思，怕得罪了他们，我有几个同学去创业，因为跑手续跑审批的事简直是跑断了腿，如果不是前期投入了好多钱，他们估计就会丧气了，一听到他们讲到这些，我心里更感到害怕，我们不善于与政府打交道。”

　　年轻人说出了自己的心里话，叶平宇想了想说道：“年轻人，你提出的这个问题很好，很深刻，我们政府要接近群众，同时也要让群众喜欢接近你，不能老是拉着一个脸坐在那里，谁见了都害怕啊，这牵扯到我们干部作风的问题，现在省里面正在开展作风建设的工作，转变一些干部的作风，不能让他们高高在上，不尊重群众，这是一个问题。另一个问题就是，你同学提到的手续繁多，为办一个手续审批跑断腿的事，我们省里面也在考虑，就是要简政放权，提供一个宽松的条件让年轻人去创业，同时把需要办理的手续要集中到一个环节来完成，不需要四处跑部门去办理手续，这是我们当前要做的一个事情，总之，我们一定会为年轻人和其他的人创业提供一个有利的条件，实现全民创业。”

　　叶平宇把这话一讲，那个年轻人顿时说道：“省长，那我们要好好感谢您，回头我和其他的同学说说，如果要创业一定要抓紧创，政府会支持我们的。”

　　叶平宇道：“要创业一定要有一颗恒心，不盲动，但是也不要害怕，只要下决心了，一定要坚持到底，政府能提供的只是一个创业的条件，但是最终创业能不能成功，还在于你们自己，作为年轻人有闯劲，但是往往是耐性不足，这是你们的一个缺陷，一定要注意克服！”

　　叶平宇作为长者向那名年轻人作了一个忠告，车里的其他年轻人听到之后，也是感到受益匪浅，叶平宇在他们眼里，绝对是一个成功人士，而成功人士的经验是非常重要的，他们要认真牢记。

　　“省长，我想和您合个影好吗？”年轻人听完叶平宇的话，胆子大了起来，提出了这个要求。

　　看了他一眼，叶平宇笑道：“这个没问题，来，用你的手机拍吧，我们算是认识了。”

　　年轻人差点没跳起来，急忙让人拿他的手机给他和叶平宇一起合个影，叶平宇笑了一下，与他站在一起，然后就是拍下来了。

　　其他的乘客一看，顿时也想着与叶平宇合影，跟追星似的，叶平宇现在相当于是明星了，而且他这个明星，比起那些娱乐明星要重要的多，只是他的身份限制，不能让他出现在娱乐圈上，现在只不过是与民同乐而已。

　　方明柱和张元凯一看大家都要与叶平宇合影，秩序就是有些乱，怕叶平宇有什么危险，便是招呼道：“一起合吧，一起合吧，不要太乱了。”


第1412章 小乞丐

　　方明柱这样一喊，大家也是意识到一一与叶平宇合影是不可能的，因为人太多了，挤都挤不过来，只能一齐合个影，然后再让其他人上，叶平宇也是真够亲民的，如果没有耐性，早就下车走了。

　　然而叶平宇很有耐心地与车里的人合影，只有公交司机师傅坐在那里急得不轻，大家都合了，他还没有合哪，合了之后要冲洗出来，放在家里头，那可是一个非常有面的事情，其他的乘客也是这样想的。

　　公交车过了好几个站口，方明柱走过来悄悄告诉叶平宇，地铁站马上到了，要不要下车。叶平宇听了之后，就是向大家摆摆手，表示自己到站了，要下车了，请大家安坐下来吧。

　　一听到叶平宇要下车了，公交车司机实在是忍不住了喊道：“省长，我也要与你合影！”

　　此话一出，全车的人都哄笑起来，叶平宇回头看了看他也是笑道：“司机师傅，你把车停下来，我与你合一个，谢谢你了！”

　　公交车司机师傅一听马上说道：“省长，您谢我什么啊，刚才您上车也是买了票的！”

　　司机此话一出，又是引得满车人在笑，叶平宇上车的时候大家不知道他是省长，公交车司机师傅当然也要收他的钱，而且叶平宇坐公交车，总不能不给钱吧，那传出去岂不是不好啊！

　　叶平宇让司机停下车来，然后笑着对他道：“来，我们握个手，合个影。”

　　公交车司机一看叶平宇果真与他握手了，立刻激动的要命，感觉跟见到上帝似的，这大领导在普通群众中的心里那就是神灵啊，叶平宇与他握了握手，然后就向大家摆手，要下车了，看到他一下车，有几个乘客也跟着下车。

　　其他不下车的乘客就是向叶平宇挥着手，看到大家对他的这种热情，叶平宇心里面就是很有感慨，觉得群众都是好的，就看自己如何去对待他们，只要自己真心地对待他们，群众肯定会支持自己的，今后还是要多走近群众，与群众打成一片，而不能老是呆在办公室里，或者每天去会见那些南来北往的客人，不是巨商就是高官，都是上层的人士，对于这些上层的人士当然也有必要见面，因为经济要发展，没有他们的支持，投资就是搞不好，但是与他们接触久了，就是认为普天之下人人都有钱，没有什么痛苦的事情，这样下去，自己就会脱离群众了。

　　作为一名官员，最怕的应当就是脱离群众，一脱离群众，就会成为官僚的分子，还会有什么意义？在政治上没有什么比脱离群众最危险的了，与群众脱离必然导致阶层的固化，不知道群众生活的艰辛，不了解群众的要求，政治上肯定是不会稳固的，现在从上至下都要提倡与群众接触，了解群众需求，与群众交朋友，把侵害群众利益的害群之马给清理出去，最终才能确保整个社会的良性运转，促进国家的复兴。

　　叶平宇下了车之后，看着公交车开走之后，他才离开，而与他一起下车的乘客，看了看他，过了一会儿才离去。

　　叶平宇走了有几十米的路程，便是来到地铁站前面，此时没有人注意到他，认为他就是一个普通的乘客，方明柱和张元凯还有那名记者紧跟在后面。

　　“老板，今天在公交车有些乱，等会上了地铁，是不是要我和元凯维持一下秩序？”方明柱走近叶平宇，想了想说道。

　　叶平宇道：“不要紧的，乱也不会出什么事情，只要我们的社会秩序好，不会有什么危险的事情，其实今天我自己出来，也不会有什么事情。”

　　听到叶平宇说这话，方明柱也是感到叶平宇真是太亲民了，完全没有省长的架子了，但是如果就此认为叶平宇没有省长的威严那就是大错特错了，叶平宇亲民那只是他率性风格的一部分，而另一部分则是无比的严厉和威严，反正他跟着叶平宇这么久了，知道叶平宇的这一层性格。

　　很快就进了地铁站，一进地铁站就是看到了一个乞丐，站在那里伸出手，方明柱一看就感觉不大好，让叶平宇看到乞丐了，不知叶平宇心里头会想什么，乞丐是社会的正常现象，但是现在似乎有人会故意回避这个问题，也就是说，让领导视察工作的话，绝对不能让领导看到有乞丐的出现，似乎乞丐的出现就会把领导的光芒给消灭似的。

　　然而叶平宇并没有在意自己看到了乞丐，有乞丐的出现是说明我们这个社会还是存在着很多温暖的，如果没有人愿意去施舍，那么乞丐就不会存在了，而乞丐越多越说明大家的慈善之心很多，不然养活不了那么多的乞丐啊。

　　当然乞丐毕竟不是社会的一种很美好的现象，乞丐只能是少数，更多的人想过的是一种体面的生活，而不是到街头去行乞。

　　“有零钱吗？”叶平宇扭头问方明柱，他要施舍一下。

　　方明柱一摸身上，发现也没有零钱，又问张元凯，张元凯也没有，叶平宇就让方明柱给他一百块钱，然后他拿着一百块钱就是递给了那名乞丐。

　　由于乞丐的脸上很脏，叶平宇一开始以为这名乞丐会是一个成年人，但是当他走近一看，却是发现这名乞丐却是一个未成年人，看样子只有十一二岁，这就让他感到不好了，一个未成年人怎么会单独在这里行乞？

　　那名小乞丐看到叶平宇递过来一张百年大钞，脸上现出惊喜之色，但是当叶平宇就要交给他时，看到他那张副还非常稚嫩的脸，手一下子就停住了，问道：“你今年有多大了？”

　　小乞丐，本来伸手要去接的，但是一看到叶平宇的手停住了，还问他多大了，他马上失望地看了看叶平宇道：“我十一岁了，老板，您这是要给我吗？”

　　叶平宇并没有把钱立刻给他，而是想了想问道：“你父母呢？”

　　一问到这个问题，小乞丐便是不说话了，站在那里四处看着，不看叶平宇的那双眼睛。叶平宇感到他有蹊跷，觉得这样一个不大的小孩子，不可能没有自己的父母的，如果没有自己的父母那就是孤儿，然而这样一个孤儿是没办法单独生活的，无论是什么情况，都需要政府的救助。

　　叶平宇略是一想，再仔细一看，发现这个小乞丐的腿部似乎有毛病，一瘸一拐的，还是一个残疾，既然这样，他更加要过问一下了，要说未成年人跟着父母一行行乞，他倒是觉得还很正常，然而让未成年人自己行乞，这样的父母还很少见。

　　叶平宇把方明柱叫过来，让他打电话给公安部门，让公安的人过来看一看这个情况，调查一下是怎么回事，为什么会存在未成年人行乞的事情。

　　小乞丐不回答叶平宇的话，然后转身要走，叶平宇也不好拦他，但是只要他是在这一片行乞的，公安一定要调查到他，想到这里，他不想耽误自己上地铁，然后就把那一百块钱又递给了小乞丐。

　　小乞丐一看，立刻高兴非常，接过钞票，对着叶平宇道了一声：“谢谢老板！”

　　看着他转身离去，但是没走多远，叶平宇突然看到有一名成年男子走了过来，小乞丐一见到立马站住，然后，那名成年男子便是和他说了几句话，然后小乞丐似乎不情愿地把手中的钱交了出去。

　　看到那百元大钞，成年男子也很惊奇，似乎是问了一下，那名小乞丐便是转身指向叶平宇，似乎在向成年男子表达这钱是叶平宇给的。

　　叶平宇看到这一幕，心想此人难道是小乞丐的家人？想到这里，他想上前去核实一下。

　　叶平宇就是走了上去，那名成年男子不知道叶平宇为什么要走过来，便是看向叶平宇，而那名小乞丐转身一看到叶平宇走来，便是露出牙齿笑了起来，因为叶平宇给了他百元大钞，他觉得叶平宇是一个特大的好人。

　　“请问你是他的家人吗？”叶平宇走过来后，便是向成年男子问了一句。

　　成年男子不知道叶平宇为什么这样问他，迟疑了一下，便是答应着道：“是啊，老板你很有钱啊，难道还要再给一点吗？”

　　成年男子随口说道，叶平宇看了看成年男子，发现他一点不像是行乞的样子，如果他是小乞丐的家人，那么他不能自己穿得这样好，而让自己的孩子在外面行乞。

　　“你的口音和这个小同志的口音不一样啊，你真的是他的家人？”成年男子是本地口音，而那名小乞丐明显是外地口音，根本不是同一个口音，成年男子居然说是小乞丐的家人，肯定是说了谎。

　　“管你什么事，我们走！”成年男子便是拉着小乞丐要离开，似乎对叶平宇一下子充满了敌意。

　　“你们不要着急走嘛，我还要给你们钱的，我看这孩子长得不错，专门赞助一下，让他上学也是可以的。”叶平宇想了想，故意这样说道，想再多了解一些情况。


第1413章 排队

　　看到叶平宇走上来说这话，成年男子却是突然恶狠狠地说道：“滚开，离我们远点！”

　　成年男子一这样说，叶平宇便是感觉到这个成年男子绝对不会是小乞丐的家人，小乞丐怎么可能会有这样的家人？自己告诉他可以赞助小乞丐上学，这个成年男子居然会让他滚开，这就是太不正常了。

　　叶平宇看到后，连忙说道：“你不能走，我有事情和这孩子说，你可以走，这孩子不能走！”

　　叶平宇就是向这小乞丐招手，然后对着那个成年男子说道，成年男子却是不听，拽着小乞丐就要走，小乞丐看样子有些不情愿。叶平宇看到后又招手让方明柱拿出一百块钱，说道：“我这还有一百块！”

　　小乞丐还是一个孩子，见到叶平宇又拿出一百块钱，自然是更不愿意跟成年男子走了，而这个时候，方明柱和张元凯两人也是走了过来，那名记者开始拿着微型摄像机开始摄像。

　　方明柱和张元凯两人也是一起走过来，让那个成年男子不要走，一看到叶平宇人多，不让他走，而小乞丐又是不愿意走，那名成年男子看了看叶平宇他们，扔下不乞丐道：“你们等着。”

　　说完之后，成年男子突然扔下小乞丐走了，小乞丐过来就是问叶平宇再要钱，叶平宇感到这里面有问题，当然不可能再马上给他钱，而是要问他话，问他与这名成年男子是什么关系。

　　小乞丐嗡里嗡气地说了半天，叶平宇才听清说这个成年男子是他的什么表哥，再问他家里哪的，小乞丐又是说不上来了。

　　看到这种情况，叶平宇断定这里面一定有问题，一定要让公安机关好好查一查这事，便是转身向方明柱耳语道：“公安那边什么时候能过来？”

　　方明柱道：“马上会过来，要不让元凯在这里等着，我们去坐地铁吧！”

　　叶平宇想了想道：“等一下，等公安过来我们再走。”

　　公安的效率有些低，叶平宇又过了十来分钟他们才来到，小乞丐早就不耐烦了，喊着给他钱好走。方明柱和张元凯与他周旋着。

　　过了不多会，公安终于来到，省公安厅办公室主任接到了方明柱的电话之后，得知方明柱正在地铁那边，而且还要求他们马上派公安过来，立刻跟厅长作了汇报。省厅的厅长一时不知叶平宇也在现场，心想方明柱在地铁现场，而方明柱只是省政府副秘书长，用不着自己亲自去，甚至也不用副厅长，就让省厅治安总队的总队长带人过去吧，这也是给方明柱的面子了。

　　这治安总队的总队长接到命令后便是带人过来了，而当他一来到后，却是发现了叶平宇，他是治安总队的总队长，级别是副厅，级别也不低了，自然是开会的时候会见到过叶平宇，因此一到现场看了叶平宇之后，便是急忙走了过来道：“叶省长，您好，我是省厅治安总队总队长杨浩……！”

　　看到他认识自己，叶平宇便是与他握手道：“杨浩同志，这里有个事情你处理一下，我还有事，这里就交给你了。”

　　叶平宇不认识杨浩，但是杨浩一自我介绍，那便是认识了，因此便把这个事情交代给他，让他查一查小乞丐的情况，为什么会在这里乞讨。

　　正当杨浩满口答应着叶平宇的时候，突然看到远处跑来十几个人，而领头的居然就是刚才那个成年男子，叶平宇一看脸色一变，马上对杨浩说道：“杨浩同志，坏人来了。”

　　杨浩抬头看去，只见一群人手中拿着棍什么的，向这边跑来，一看就知道应当是盘踞在地铁附近的一些人，他才带来五六个人，面对这么多人处于少数，但是他是公安厅的人，对方来再多，也不敢怎么样，但是要抓住他们，必须动用更多的警力。

　　杨浩急忙打电话调集警力，他刚打完电话，那个成年男子带人跑过来了，跑来之后一看到叶平宇身后又是多了好几个人，而且还有两名穿着制服的警察，脚底顿时仿佛是被胶水给胶住似的，走不动了。

　　“你们是什么人？都给我站好了，不准动！”杨浩手指着他们大声命令道，让那些人感到不好，公安的人来了。

　　成年男子一看，好汉不吃眼前亏，这警察来了，他们便不好再去找叶平宇的事了，急忙打了个手势撤退，杨浩即使想去追也没有法子，因为人太少，而叶平宇还没有走，他既然来了就要保护叶平宇的安全。

　　看到那些人转身跑了，叶平宇便对杨浩说道：“这个乞讨的孩子就交给你们了，查一查他为什么会乞讨，我还有事情，你们忙着吧。”

　　叶平宇便是准备去乘坐地铁，杨浩一听说道：“叶省长，您这是去哪里……？”

　　叶平宇道：“我们这是去坐地铁啊，看一看这港州的地铁怎么样。”

　　杨浩一听惊讶地问道：“您自己去坐吗？不太安全吧？”

　　叶平宇反问道：“难道坐地铁还不安全？那这就是你们公安的责任了，你们必须要保证公众的安全！”

　　杨浩连忙道：“叶省长，我不是这个意思，我的意思是说您去做不大安全，因为您是省长，我们几个人一起过去保护您吧！”

　　叶平宇笑道：“你这话说的，群众坐安全，我坐就不安全，那我岂不成了不安全因素了？你得忙着这事，就不必劳驾你了，我们几个人去坐就可以了，好了，就这样吧，你们不要跟过来了。”

　　叶平宇向杨浩作了吩咐，杨浩一看自然不好再要求跟在叶平宇的身后，一时只好站在那里看着叶平宇和方明柱等人去地铁口坐车。

　　等到叶平宇一走远，杨浩急忙向省厅的厅长汇报，说在地铁口见到叶平宇了，问他怎么办。省公安厅的厅长叫陈福仁，是一名老厅长，接到这个电话之后一上来不大相信，心想叶平宇怎么会去坐地铁？难道去视察地铁工作的？

　　陈福仁便问还有谁同去的，杨浩就告诉他只有四个人，都是省厅的工作人员，没有其他人的陪同，看样子是微服私访。

　　一听可能是微服私访，陈福仁立刻从办公室的椅子上弹了起来说道：“你说他微服私访？现在他上地铁了吗？”

　　杨浩道：“刚刚走，我们是不是要跟上去，做好安保工作？如果有人惊扰了叶省长，恐怕不大好。”

　　陈福仁想了想，马上道：“你马上带人跟上去，暗中保护好叶省长，我随后过去，保持联络。”

　　接到陈福仁的这个指示，杨浩想着快步去追上叶平宇，但是转身一看到那名小乞丐，这可是叶平宇交代好他的事情，他不能一走了之了。

　　他急忙对身边一个民警说道：“小郭，你看好这个小乞丐，通知附近派出所的人过来，我去找叶省长去。”

　　民警居然近距离看到了叶平宇，心里头也是有些小激动，连忙答应下来，小乞丐见到警察也是比较害怕，否则如果他不听警察的，人手少了也是不好办。

　　吩咐完毕后，杨浩带着另外几个人，便是朝着叶平宇去的方向追去，想到叶平宇不让他陪护的事情，他不敢跟得太近，免得让叶平宇发觉。

　　当杨浩追上去的时候，老远看到叶平宇等人还在等地铁，他的心里顿时松了一口气，便是远远地看着叶平宇，没有靠上前，保持着一定的距离。作为警察，跟踪的本领是必备的，因此他们都装作和普通乘客一样与叶平宇保持着十几米的距离，防止让叶平宇看到，再让他们离开。

　　叶平宇和方明柱几人站在那里等着地铁，地铁的人还真是多，挤得要命，地铁一停，人群便是拥挤起来，一拥而上，根本没有什么秩序。叶平宇看到后便是感叹，这样子可不行，港州也算是大城市了，但是如果民众的素质依然是这个样子，那就没法与世界上的大城市相比，精神文明建设非常重要，仅仅从排队上地铁这件事就能够反映出来。

　　排队体现的是一种秩序，一种最基本的文明素质，从排队这个事情上可以看出一个民族在危难来临时的从容不迫。如果平时大家都是争先恐后的，你不能想象在危难来临时，大家会相互谦让，同舟共济。

　　不过让叶平宇感到欣慰的是，那些不正常排队，拼命往里挤的倒是一些年龄大的人，而一些年龄轻的人却是能保持着良好的秩序，这说明教育还是起了作用，而年龄较大的人在过去缺少一定的教育，头脑没有这种意识，因此才会为了上车挤来挤去，可见，良好的文明素质是需要强大的教育来支撑的，没有良好的教育，形成不了真正的文明意识，要想通过行政命令式地做法来推动精神文明建设，收效肯定是甚微。

　　叶平宇当然不会去挤，结果等了半天，居然没有坐上车，只好在下面继续等着下一班车。


第1414章 坐地铁

　　叶平宇终于上了车，杨浩等人紧接着也是上了车，然后吩咐其他人慢慢靠近叶平宇坐车的地方，形成保护之势，只是他不去接近叶平宇，免得让叶平宇看见批评他。

　　地铁里面也是人满为患，叶平宇上了车之后就是感到群众出行的不易，不论是坐公交车还是坐地铁，在人流多的时候就是很拥挤，交通的运力不足啊！

　　省里头还想提倡绿色出行，以后让大家都坐公共交通，少开车，那样的话，公共交通的运力将更加不足了。

　　看到这种情况，叶平宇手扶着扶手站在那里，一时倒是不知该如何与他人搭讪了，因为大家都是坐着或者站在那里，拿着手机在看，很少去理会别人的。

　　听说国外的地铁上，有好多人喜欢拿一本书在那看，然而在这里却是看不到，本来华夏喜好拿着书本读书的人就是少，现在有了手机，大家都去玩手机看手机谁还会去看书啊！

　　一个民族的习惯反映着一个民族的特质，华夏民族是自古以来是一个追求温饱的民族，现在的要求也不过是小康而已，在物质基础都没有解决的情况之下，想让大家追求精神文明真的是有些太难了。

　　当然，物质基础并不是一切，如果没有重视精神文明的意识，或者只是把精神文明当作一种口号的话，精神文明始终是建立不起来的。

　　叶平宇站在那里，正想着该如何与车里的人交谈一下，突然有一个小姑娘看向他尖叫道：“您是省长吧？”

　　叶平宇扭头一看去，只见一个穿着红色裙子的年轻姑娘睁大着一双眼睛看向他，面露惊喜之色。

　　叶平宇没想到还有人注意到他，并且还认出他来了，而小姑娘一这样叫喊，其他人也是闻声看了过来，仔细端详着叶平宇的样子，看一看他到底是不是省长！

　　“您一定是省长了，我去过省政府见过您！”小姑娘叫出来道，让叶平宇吃了一惊，心想这个小姑娘真会一惊一乍的。

　　小姑娘如此一讲，其他人则一下子被唤醒了，都转头过来看向叶平宇，叶平宇刚才正想着怎么样表露身份，把此次地铁之行作为一项工作上的视察，现在小姑娘的话倒是让他省得主动暴露出来，显得尴尬了。

　　“呵呵，小姑娘，你见过我吗？”叶平宇笑着对小姑娘说道。

　　小姑娘道：“见过，我和我们学校的老师去省政府办事，当时您正在政府大院里面和别人说着话，老师告诉我您就是新来的省长。”

　　想不到这个小姑娘还是个学生，叶平宇笑了笑道：“你现在还是学生吧？”

　　小姑娘道：“我是港州大学的大三学生，您这是出来视察工作的吧？”

　　小姑娘这样一说，大家的目光更向叶平宇这边看来了，想着省长来视察工作怎么还坐地铁呢？专门到地铁上来视察工作的吗？那怎么没看到什么随从呢？省长出行至少要前呼后拥啊！

　　大家这样想着，叶平宇笑着对小姑娘道：“我是过来专门坐地铁的，和你们一样！”

　　小姑娘一听笑着露出一口白牙说道：“您是省长，怎么可能和我们一样坐地铁呢？您是有专车的啊！”

　　叶平宇笑道：“我今天专门出来坐一趟地铁，与你们聊聊天，不好吗？”

　　小姑娘一听拍手笑道：“好啊，好啊，我们都很高兴见到您。”

　　此时周围有乘客开始笑着对叶平宇道：“省长，您坐地铁有什么感受啊？”

　　看到有人问他这话，叶平宇笑道：“挤啊，这地铁真是挤，我们的公共交通建设还是不够，下一步啊，我们还是要再开几条地铁线！”

　　听到叶平宇这样说，大家顿声说道：“省长，那您可是要说话算话啊，那样就省得我们天天挤来挤去了。”

　　看来群众对建设公共交通的事非常期待，叶平宇只是一说，就立刻引起大家的共鸣了，港州要建设成一流的国际大都市，必须要抓好公共交通，没有良好的公共交通，肯定是无法满足群众的需要的。

　　叶平宇一时之间与大家聊了起来，小姑娘离叶平宇站得最近，然后拿起手机与叶平宇一起搞自拍，方明柱和张元凯两人看到后也没有制止，反正叶平宇是同意与大家自拍的。

　　杨浩等人站在远处盯着叶平宇他们，看到车里的人都围住了叶平宇，便是急忙安排人跟上去，在不知不觉间保护着叶平宇，地铁里面什么人都有，小偷小摸，流窜犯什么的，经常出现在港州这个流动的大城市里，谁也保不准会不会对叶平宇造成安全问题。

　　叶平宇正与大家聊着天，一打眼突然看到杨浩等人，杨浩此时也顾不得让叶平宇给看见了，因此靠近了一些。

　　叶平宇一看到，便是脑门一皱，不过想了一想，觉得他们这也是为自己好，不好再说他们了，便是没再去注意他们。

　　地铁里的人很多，叶平宇的出现引起了所有人的注意，杨浩突然发现这样下去可是不行，叶平宇会被围在里面出不来的，而且如果发生什么拥挤事件那可是要出大事的。

　　方明柱看到后也是比较着急，毕竟地铁里的人与公交车上的人相比人要多的多，所以当他看到杨浩时，便是立刻向他招手，让杨浩来维持一下秩序，让拥挤的人群不要太靠近叶平宇，毕竟叶平宇是省长，是明星，这明星到了哪里还需要维持秩序的。

　　杨浩便是连忙去维持秩序，让大家不要靠的太近，他这样一说，人群才稍微收敛一些，保证叶平宇有一个安全的空间。

　　叶平宇与小姑娘聊，然后又与几个年轻人聊，问他们的生活工作情况，表情非常和蔼，大家一看都凑在那里去听。人们对省长坐地铁还是保持着十二万分的好奇。

　　过了几个站口，叶平宇觉得差不多了，得下地铁了，当地铁停下来的时候，叶平宇与大家握手，与小姑娘握手，小姑娘特别兴奋，居然伸出手臂要与叶平宇拥抱一下。叶平宇一看哈哈大笑起来，便真的与他来了一个大大的拥抱。

　　拥抱完之后，叶平宇向他们摆摆手，大家也是向他摆手，然后一转身走出地铁，而当他一出地铁的时候，便是看到了省公安厅厅长陈福仁和交通厅长夏野的身影。

　　两人带着人正等在地铁门口，他们对叶平宇在地铁上的情况看来掌握的很准，这都是杨浩提供他们的信息，陈福仁为什么要让杨浩跟着上地铁啊，就是要掌握叶平宇的情况，既保证安全，同时也是要做好迎接的准备。

　　夏野是接到陈福仁的电话才知道叶平宇来到了地铁里面，作为交通厅长，自然是要做好全省的交通工作，现在叶平宇突然来到了地铁里面，到底要干什么，他心里面不清楚，自然会心里有些忐忑，急忙过来迎接叶平宇。

　　港州市的领导没有过来，陈福仁没有告诉港州市的领导，如果知道的话，港州市的领导应当也过来看一看的。

　　地铁其实是港州市修建的，省交通厅不过是提供支持，地铁建的好不好主要还是在于港州市政府，不过省里头当然也会有着自己的意见，毕竟港州市是省会，省会建设的好不好可关系到全省的形象。

　　叶平宇一走出地铁，陈福仁和夏野两人立刻走上来迎接，叶平宇一看到他们后，也没有说什么，伸出手来与他们握了一手。

　　“是谁走露了消息啊？”叶平宇一边握着手，一边张口问道。

　　陈福仁笑道：“叶省长，我接到报告听说您在地铁这边，而且还没有其他人跟随，我就是急忙过来了，您出来视察工作，我们需要保障您的安全啊！”

　　听了陈福仁的话之后，叶平宇道：“用不着兴师动众的，我只是过来体验一下坐地铁的生活，你们有时间的话也可以去体验一下。”

　　夏野听了后，马上说道：“叶省长，我们是经常过来看看情况的，现在我们省的地铁建设正在加快，争取五年之内新开三条地铁。”

　　叶平宇一听说道：“五年的时间太慢了，群众的要求很急迫，我们要大力发展公共交通，保障群众的出行，同时也可以促进绿色出行，这方面的工作，你们交通厅要好好地研究一下，没事的时候多下来看一看，这也是省委省政府转变工作作风的要求。”

　　叶平宇这样一讲，夏野自然是连连称是，他没想到省委省政府刚刚提出要转变工作作风，叶平宇便是出来体验生活了，看来这次的转变工作作风是动真格的了，而不是只是说说而已。

　　省长带头转变作风，下一步恐怕厅长市长什么的也要转变，也要到下面体验生活，上行下效，这是必然的，当然如果有人不当回事，认为不需要体验生活，那么他们要是撞到枪口上，只能怪他们没有政治敏锐性了。


第1415章 省委书记买菜

　　叶平宇下了地铁，碰到了陈福仁和夏野两个人，此时，地铁的总经理也是闻讯赶来，见到叶平宇后，便是慌里慌张的样子，谁知道省长会亲自下来乘坐地铁，而且还招呼也不打，吓他一跳，如果没发现什么问题还好说，发现了问题怎么办？

　　看到地铁的总经理，叶平宇扫了他一眼，要说这地铁存在什么问题没有，他一时也没有太发现什么，但是，人员拥挤，上车无秩序倒是一个可以改进的问题，因为这样会影响到乘车的安全，地铁工作人员在这方面没有维护好秩序。

　　叶平宇想了想就是问他：“你是总经理，这地铁你经常乘坐不乘坐？”

　　这么一问，就是把地铁的总经理给问愣了一下，因为他平时都是开车上班，还真是很少坐地铁，当然他要是乘坐地铁，肯定是不要钱的，但是坐专车也不要钱啊，因此当然还是坐专车舒服。

　　“叶省长，我天天在地铁上值班，偶尔会乘坐地铁过来，要说天天乘坐也不现实。”

　　地铁总经理感觉如果说天天乘坐有些假，叶平宇未必相信，现在他这样说感觉客观一些，叶平宇容易相信，这回答领导的话也是有艺术的，他不能让叶平宇给批着。

　　熟料，叶平宇看了他一眼道：“你偶尔乘坐一次，可发现地铁存在什么问题没有？与群众的要求有什么差距没有？”

　　叶平宇这么一问，地铁的总经理一下子紧张起来，想不到叶平宇在地铁上真看出问题来了，这可怎么办，到底该怎么向叶平宇说这个问题呢？

　　“叶省长，我们地铁现在运行的还是很好的，以前处于亏损状态，现在收支平衡了，就是感觉线路少了，市政府准备再建设两条线路。”地铁总经理大而泛之地讲了这些问题。

　　看到他这样讲，就知道他对乘地铁没有切身的感受，如果有切身的感受的话，一定会想到地铁拥挤的问题，安全的问题，然而他没有提到，同时说明他没有对地铁的情况进行一个深入的思考，既然经营地铁，就要学会建设地铁文化，地铁之内多增加一些文化的设施，引导大家多阅读，多学习，增加整个城市的品味，这方面的东西更是没有，如果只是把地铁当作一项人们出行的工具，那就是太没有想象力，也没有经营的头脑了。

　　“你说的这个事情啊，刚才夏厅长已经讲过了，问题很大，不是你考虑的问题，你要考虑的问题是把地铁这个事情给建设好，经营好，把地铁工作做到精细，身为总经理，如果不经常乘坐地铁，不热爱地铁，怎么可能深入进去，把地铁的工作做好？我今天乘坐了一下，总体感觉地铁的管理粗疏，缺少人性化的东西，上车无秩序，车内全是商业广告，没有人文的东西，缺少地铁文化，地铁也体现了一个城市的品味，因为地铁是好多上班族出行的工具，他们可是建设我们城市的中坚力量啊，他们坐地铁时看什么，玩什么，也反映了他们的素质，你经常去坐地铁就会发现一些问题，如果只是坐在办公室里面，闭门造车，怎么可能发现问题，怎么可能把工作做好呢？你们说是不是？”

　　话是说给地铁的总经理听的，但是叶平宇的目光却是看向了所有人，陈福仁和夏野等人立刻点头称是，地铁总经理也是涨红了脸，连忙说是是是，他没想到叶平宇只是乘坐了一回地铁，便是说出这么多的东西来。

　　“叶省长，我们办公室在上面，您到我们办公室去看一看吧！”地铁总经理向叶平宇邀请道，因为地铁的办公室建设的不错，很干净，很卫生，他期望着叶平宇去视察一下，讲两句话，鼓励他们一下，不然，叶平宇来这一趟，相当于是在批评地铁的工作了。

　　夏野也是提出这种要求，既然叶平宇来了，那就是要正式地视察一下，慰问一下大家嘛。

　　看到两人有这种要求，叶平宇点点头答应了，便是来到了地铁的办公室里面，见到了地铁的员工，地铁的员工做好了迎接的准备，然后鼓掌欢迎。

　　叶平宇见到他们后，与他们握了握手，道了一声辛苦的话，然后发表了一个简单的讲话，表示，大家工作都很辛苦，为了公共交通事业作出了贡献，希望大家能热爱公共交通事业，认真地把地铁工作做好，我们港东的公共交通事业还存在着很多的不足，请大家继续努力，把工作做好。

　　叶平宇也走了一个形式，他批评只能批评地铁的总经理，但是面对普通的员工，他还是要非常和蔼地面对他们，领导的雷霆之怒，从来不是发给一般的工作人员看的，而是发给那些手中握有一定权力的人看的，在一般工作人员面前，和蔼是一个良好的形象。

　　叶平宇看完地铁的办公室，便是回去了，夏野和陈福仁还有地铁的总经理便是送他，办公厅此时派来了车，叶平宇与他们握手道别，然后坐上车便是回省政府了。

　　当天晚上，港东新闻联播便是播出了叶平宇去乘坐公交车和地铁的新闻出来，报道中说叶平宇轻车简从地来到地铁站进行视察工作，体验公共交通工具，新闻这样讲其实是不准确的，因为叶平宇只有简从，而没有轻车，他除了回去时坐了车，去的时候根本没有坐车嘛。

　　新闻联播里播出了叶平宇与普通乘客谈话的画面，还有一起合影的画面，新闻怎么播是要经叶平宇看过后同意的，整个新闻要体现出亲民和深入群众的特点，体现省政府机关转变工作作风的要求，体现出做工作要深入实际，坚持走近第一线的要求。

　　这新闻一播，立刻引起了广大媒体的注意，在网上这条新闻立刻被推送到主页位置，让很多人看到了叶平宇的样子，如同一股清风吹进人们的心里。

　　叶平宇回来后，还专门召开了省政府常务会议，研究公共交通工作，并在会议上表示，各级领导干部深入基层，深入实际要常态化，以后这样的新闻要少播，因为只要常态化了，那就不是什么新闻了，现在我们下个乡都会成为一个新闻，这说明什么，说明我们下乡下少了，老百姓见不到我们，这种情况要改变，从我自身做起，每一位副省长同志，都是要做到经常深入群众当中，体验群众的生活，这样才能真正了群众的呼声，把群众想要做的工作做好。

　　这样做不但是为了抓好工作，更重要的是也是在锻炼培养干部，转变我们的工作作风，请大家提高意识，增强自觉性，做好这个事情。

　　叶平宇对省政府领导班子成员提出了这样的要求，高奇听了之后，免不了在心里头有着叶平宇喜欢作秀的想法，而他做完秀，还要让大家一起作秀，太没意思了。

　　高奇现在的心里就是这样的想法，觉得叶平宇是在作秀，老百姓的生活是什么样子，他们不是天天看新闻吗，肯定有好的也有坏的，还需要深入什么啊？完全没有必要嘛。

　　高奇自以为自己认识的对，自然是不把叶平宇的要求当回事，这说明他一直呆在上层，有些认识都错位了，麻木了。他心里的群众情况是抽象的，而不是具体的，没有具体的群众感受，做起事来自然是要错位的，领导经常下来了解情况，和不下来了解情况，群众自己的感受也是不一样的。

　　领导经常下来了解情况，就会知道需要回应群众的呼声，办几件群众想要做的事情，如果他们不经常下来，对群众的要求处于漠然处之的状态，虽然明知群众有着一些要求，但是他们就不知从何做起，也没有动力去做这样的事情，这便是脱离群众了。

　　叶平宇提出要求之后，有的副省长便是按照叶平宇的要求下去体验生活了，叶平宇提出要求了，他们要是不下去一下，那就是不大合适，只有高奇借口工作太忙没有下去。

　　然而还没等到所有的副省长下去，省委那边的新闻也传了出来，省委书记任可同志下班之后亲自到菜市场买菜，并且与商户和买菜的群众聊天说话，了解当前菜篮子的情况。

　　省委书记亲自去菜市场，这立马又引起了一阵的轰动，相比起叶平宇去地铁，任可的行为似乎更吸引人眼球一些，他们两人这样一搞，让全省的干部就是感觉这是要干什么呢？到底都是在作秀还是在传递出什么政治信号来？

　　干部们还都是有政治敏感性的，省委省政府主要领导的行为往往代表着一定的政治信号，从他们的行为当中可以看出他们的一些喜好，叶平宇坐公交车坐地铁，省委书记买菜，这两位主要领导同志，是要居家过起普通群众的日子啊！


第1416章 去创业园

　　省长叶平宇和省委书记任可的行动引起了全省干部的注意，同时也让群众感受到省里的领导与众不同的地方，群众的眼睛其实是更加雪亮的，虽然他们可能没有干部那样的政治敏感性，但是他们却是能够分清什么是好领导什么不称职的领导。

　　在叶平宇去了公交站和地铁站后，没过多长时间，这两个地方的情况便是发生了改观，有人经常说，扫帚不到灰尘不去，现在是领导不到，工作就不好改观，叶平宇一去，问题就解决了好多。

　　虽然这样的情况并不保证其他工作也不会如此，但是他亲自下来，促进一下也是算好的吧，而且只要逐步形成了一种风气，各级领导愿意下去，而不是高高在上，那么整个社会就会有一个很大的进步，他觉得就要从自我做起，只要有时间，就是下来转一转，不一定非要了解多少情况，只要能体验一下群众的生活，与群众有接触就行了。

　　当然，省长的时间很宝贵，不可能经常出去，全省的事务太多，他必须抽时间才能下来，否则整天事务缠身，哪有时间下来的？

　　一想到此，叶平宇觉得还是需要简政放权，只有简政放权，让政府瘦身，才能让各级领导有时间来思考一些事情，而不是忙于各种琐碎的事务，同时还可以减少权力寻租的机会。

　　叶平宇去完地铁视察之后，接着就去了港州大学城创业园，事先他没有打任何的招呼，因为他开创了一个先例，也就是说下去调研，不要打什么招呼，如果只是笼统地了解一下情况，完全可以让下面的同志来汇报就是了，没有必要亲自下去一趟，如果要下去，那就是要看真实情况，否则一打招呼，什么真实情况都看不到了，下面的人肯定要想着办法来蒙蔽你，因为如果让你看了他们不好的真实情况，对他们肯定是不利的，这是必然的情况。

　　叶平宇是从基层成长上来的人，知道基层干部的心理，别说他是省长，就是普通的领导下去，他们也愿意让领导看到他们好的一面，不愿意让他们看到不好的一面，报喜不报忧，是历来的一种通病，不是说告诫几声，就能够解决这个顽疾的，因此，作为上级的领导就是要不打招呼，不事先让下面安排好，便是到下面了解情况，然后才能获知一些真实的情况。

　　这港州大学创业园，位于港州大学的附近，属于港州大学所有，但是由省政府和市政府共同出资所建，专门提供给大学生创业者入驻，当然也有社会人士进驻创业园，主要是电子产品和其他高科技产品，创业园刚刚兴起，只是初具雏形。

　　叶平宇想着到这边来看一看，他看资料上讲，这个创业园办的不错，但是真正是一个什么情况，那是需要实地考察一下才能相信，而如果他打了招呼，再下去看，那肯定是看不到真实情况了，说不定下面会专门进行一个伪装，然后让他看到一个虚假的繁荣，那将对他的决策产生一个不好的误导，最终导致决策失误。

　　这一次，叶平宇只带着张元凯一起过来，张元凯现在表现的不错，嘴巴很严，而对港东的政情也很了解，这样的秘书用起来还是比较顺手的，因此只带着他和司机来，实地考察一下这个创业园，然后向创业者们了解一下他们的情况，征求一下他们的意见。

　　张元凯现在习惯了叶平宇这种微服私访的方式，虽然可能会有些辛苦，但是却是让他感到有一种兴奋感，如同过去的皇帝微服私访，发现什么不好的事情，可以当场做出决断，进行处理，他作为秘书看到后也是感到高兴。

　　“元凯，这个创业园，你了解不了解？”叶平宇与张元凯在去的路上便是问张元凯道。

　　张元凯听了之后说道：“这创业园是原来范省长在的时候让朱全山书记搞的，具体实施的是港州大学，由港州大学负责设计建设，一方面建设新的大学城，然后另一方面建设这个创业园，其实是合二为一的，投资大概有一百多亿，现在听说入驻了不少创业的人，但是具体什么情况，我也没有去看过。”

　　听了张元凯的话，叶平宇点了点头，项目既然是范江海和朱全山两人作主搞的，说明省里对这个事情还是非常重视的，朱全山是港州市委书记，同时又是省委常委，而且之前还说要接省长一职的，要建设这个创业园自然也是很积极，但是范江海去世了，朱全山又没能接上省长之位，心里头大概会有些沮丧，现在还会关注这个创业园吗？

　　叶平宇坐着车不多会就是来到了港州大学城门口，然后西走不远处便是创业园的大门。叶平宇先是坐在车里看了看大学城，里面的学生进进出出，让他一下子回想到自己当年上大学时的样子。

　　大学城建设的很漂亮，这几年国家对大学的教育投资很多，各个地方都有大学城的建设，硬件设施是建设的不错了，下一步只有想法把教学质量提高上来，让华夏的大学成为国际上一流的大学，只有这样才能达到教育的目的，不然，大学城建设的再好，也是没有任何意义的。

　　叶平宇来到创业园的门口，车子直接开了进去，进去之后，他让司机把车停下，然后和张元凯一起下了车，站在创业园的平坦的道路上，先四处看了看。

　　这一看，他便是发现，创业园入驻率太低了，没有多少门面，好多门面都是空着，里面的人群也是不多，看来创业园建设的还不够啊，离他看到的资料有着相当大的差距。

　　叶平宇一时默然无语，他不知创业园为什么这般情况，是政策上的原因，还是工作做的不够？

　　他走近一家正在开张的门面前面，这是一家专门经营电子产品的商店，看到里面有几个年轻人在里，他一看便是走了进去。

　　“您好，请问您需要什么？”叶平宇一走进去，里面的年轻人便是很客气地过来招呼他。

　　叶平宇看了看他们，问道：“你们的生意怎么样啊？”

　　叶平宇这么一问，顿时让几个年轻人愣住，因为他觉得如果是普通的客人，肯定不会问人家生意怎么样，现在叶平宇这样一问，到底是什么意思啊？要不要回答他？

　　“您好，您需要什么吗？”有一个年轻人没有回答叶平宇的话，而是转移话题问他需要什么。

　　叶平宇抬头看了看他，说道：“我看这里面很冷清啊，你们的生意不怎么好吧？”

　　叶平宇这样一讲，他们感到叶平宇不像是一个普通人，看上去很有威严，难不成会是一个大主顾，过来想投资生意的？

　　“我们原本资金薄，刚刚开始创业，生意是有些不好，但是我们相信以后会好起来的！”一名年轻人就是笑着对叶平宇说道，表达了对未来的信心。

　　叶平宇一看到他那充满自信的微笑，这让他感到非常欣慰，既然这里是创业园，那就是要有一种创业的态度，而只有自信才能不惧困难，创起业来，看来这几个年轻人好样的。

　　“不错，不错，你们很有信心哪，只是这个创业园看上去很萧条，你们能坚持多久哪？”叶平宇这样问了一句。

　　一听叶平宇这样讲，几个年轻人的眉头就是皱起来了，他们有信心是不错，但是叶平宇说的也是现实啊，这个创业园现在就是很萧条呢，当初说的很好，免税又补贴，但是现在却是没有了踪影，导致一些商家迟迟不进驻了，人气也是很低，这样下去，他们创业坚持不多久的。

　　经叶平宇这样一引导，几个年轻人就是把话匣子打开了，说起了创业园当前的窘境，刚进驻的时候还是挺好的，但是到了后来，创业园管委会对他们的支持力度大减，港州大学也不想要他们这个包袱，支持主要是省里和市里的，但是后来市里头不大支持了，导致他们所需要的贷款和补贴不能到位，他们有好几个同学弄得半途而废离开了，同时由于这创业园远离市区，人流少，自然是没有了人气，经营效益不好，他们现在这里也只能苦撑着。

　　听了他们的诉说，叶平宇眉头轻微地皱着，心想港州市支持减少会不会与省领导班子换届有关？这朱全山会不会因为自己没有当上省长而工作消沉起来了？

　　一时这样想着，但是他嘴上却是问起了他们在进驻园区时需要经过哪些手续，有没有感到受刁难的情况，创业愉不愉快的事情。

　　叶平宇一问起这个，几个年轻人感觉叶平宇是不是过来调查创业园的情况的，因此便是又是向叶平宇诉起苦来，说创业真的是很难，有好多的手续需要跑，有好多的关系需要打点，虽然这里也算是好的了，但是还是让他们这些刚出校门走向社会进行创业的人感到不适应，如果手续再简化一些，需要打交道的人再少一些就好了。


第1417章 遇到小姑娘

　　几个年轻人把叶平宇当作政府的调查人员诉起苦来，他们毕竟才刚入世不深，所以见到他们自以为的调查人员敢于把情况反映出来，如果是那些老的商户恐怕会多考虑一下，不可能如此痛快地讲出来。

　　当然，如果叶平宇不是自己过来，而是前呼后拥地带着大批人马来，那么也不可能出现这种情况，因为他们会被事先安排好，哪些能讲，哪些不能讲，给编剧似，不能说错了。

　　形式主义害害死人，叶平宇深知这里面的弊端，所以才会想到坚决不和下面打招呼，要突破原来的工作形式，走出自己的工作模式，这样下面的官员时间一长也就适应了，刚开始大家肯定担心他这样搞会弄出什么事情来，但是只要时间一长，他们发现，不打招呼，对他们也并不会产生什么不好的影响时，他们就会适应了。

　　当然，有些人肯定会习惯于小心，不怕一万，就怕万一，他突然下来，说不定就是发现了什么问题，一发现问题，那肯定是要处理的，这样还是会涉及到他们自身的利益问题，总之这种不打招呼下来检查工作的方式会让他们多少感到有点不舒服的。

　　几个年轻人把话一说，叶平宇仔细地听着，看来他创业园本身还是存在着不少的问题的，同时简政放权还是一项系统的工程，不是说放了就放了的，有句话叫做，一收就死，一放就乱，如果不能让政府人员灵活积极地去面对这件事情，恐怕简政放权之后也未必会起到良好的效果。

　　加强政府机关自身的建设十分重要啊，现在不能老是把责任推给制度，执行制度的是人，即使制度再差，但是人没有问题，照样可以把事情办好，同样，如果制度很好，然而人存在问题，好制度也会变成坏制度，这两个方面是相互的，不是说哪一个东西都是什么灵丹妙药，加强干部队伍建设，加强政府自身建设也是一个非常重要的工作内容。

　　叶平宇一时多想了一会，正要再问这几个年轻人一些问题，从外面进来了一个年轻的女子，他一回头望去，便是感觉巧了，这个年轻女子居然就是他在地铁上碰到的那个小姑娘。

　　“您……省长，你怎么到这儿了？”年轻女子立刻又是惊讶万分，她没想到会在这里再次碰到叶平宇。

　　叶平宇一看到她，也是乐了，看来他们两人有缘啊，居然再次又见到，便是哈哈一笑道：“你好，你好啊，我们又见面了。”

　　年轻女子激动地又跳了起来道：“省长，我回去以后和同学们说起你了，他们大家一上来还不相信呢，后来新闻报道出来以后，他们才相信，因为他们也在电视里看到了我！”

　　叶平宇笑了起来，问道：“你怎么在这里？”

　　年轻女子道：“他们是我的师哥师姐们，我过来看看他们创业呢，等我毕业了，也过来创业！”

　　露出一排洁白的牙齿，梳着一个十分漂亮的小辫子，叶平宇发觉这个小姑娘是十分的可爱，想了想问道：“上次没问你叫什么名字，你叫什么名字啊？”

　　小姑娘立刻说道：“我叫韩白玉，是港州大学大三的学生，明年就毕业了。”

　　汉白玉？这名字起得真好听！叶平宇笑了笑道：“小韩同志，你的名字真好听哪，你能有创业的决心很好。”

　　韩白玉笑道：“大家都叫我汉白玉，我成古董了，创业的事我也正在考虑，如果师哥师姐们创业失败了，我肯定不会去创业了。”

　　听了她的话，叶平宇沉吟道：“小韩啊，创业是有风险的，任何人都不一定能保证成功啊，一定要自己拿主意，不要看别人成功不成功啊！”

　　此时，那几个年轻人看到韩白玉与叶平宇说起话，一口一个省长地叫着，他们一脸的惊讶，悄悄地问着韩白玉道：“什么省长？”

　　韩白玉一听才笑着道：“叶省长，他们不相信您是省长呢，问我呢！”

　　几名年轻人脸色一红，看着叶平宇，叶平宇一看便是笑着说道：“我正和他们说话呢，你一过来，他们就不说了，我本不想让他们知道自己是谁的，现在好了暴露了。”

　　看到叶平宇很和蔼，很平易近人的样子，韩白玉便是告诉几个年轻人道：“你们创业也太不关注政治了，没听说吗，要想在华夏做好生意，一定要关心政治，关心国家政策，你们连我们省的领导都不知道，这怎么能行吗，这是我们省新来的叶省长，前几天坐地铁，坐公交，视察工作，新闻上都放了，你们也不看一看，太没有政治敏锐性了。”

　　看到韩白玉说着一套一套的，叶平宇也是见识了她的政治敏锐性了，这样的年轻人适合进官场啊，如果去创业，也有可能成功，但是恐怕最终适合她的还是官场，毕竟这是人的兴趣决定的，如果她进不了官场，肯定会感到遗憾的，创业的时候也会不安心的。

　　“小韩，我这次过来，是私下了解情况的，你就不要和别人说了，你的这几个师哥师姐们，我再与他们好好地谈一谈，不要因为我是省长，就有什么拘束，我们实事求是地谈。”叶平宇还没有和那几个年轻人谈完，因为韩白玉进来而受到打扰了，现在需要再谈谈。

　　韩白玉一听，立刻点了点头，然后让那几个年轻人把心里话都讲出来，说不定就能帮助他们创业了。几个年轻人一听立刻从刚才的惊讶中恢复过来，刚才他们就感觉到叶平宇是政府的调查人员，但绝没想到是政府的大领导，现在好了，把话儿跟省长好好地讲一讲吧。

　　叶平宇与几个年轻人接着又交流了一会，韩白玉在旁边补充着，仿佛她也在创业似的。叶平宇与他们聊了一会，便提出再去找几个其他的商户了解一下情况，但是让他们不要告诉其他商户自己的身份。

　　韩白玉非常热情，便带着叶平宇去其他的商户那里了解情况，到了其他的几个商户那里，韩白玉就告诉他们自己是港州大学的学生，想调查情况的，有问题向他们询问，叶平宇是她的老师。

　　韩白玉的头脑非常灵活，居然把叶平宇说成了自己的老师，这个小姑娘真会说话，叶平宇在心里面想了一下，转眼之间，自己与她就变成了师生关系了。

　　在心里头笑了笑，叶平宇与那几个商户握了握手，然后坐下来与他们谈了一谈，总的来说，他们对创业园还是有信心的，但是创业园现在做的工作不够，而在简政放权方面，他们也感到现在的一些规定还是束缚住了他们，同时工商税务等方面还是存在着刁难他们的情况，在创业环境方面还是存在着很大的改进空间，如果能再加以改进就好了。

　　这几个商户是外来的创业人员，并非是港州大学的学生，虽然说这里是港州大学的创业园，但是外来人员也是可以入驻的，毕竟现在入驻人数很少，还是要多吸引人员入驻才可以。

　　几个商户根本没有料到省长会来与他交谈，他们一点也没意识到坐在他们面前的是省长，他们真以为叶平宇是港州大学的老师呢。

　　谈了有半个多小时，叶平宇离开，他们也没有相送，但是等到叶平宇走了以后，其中有人嘀咕了一声说道：“我怎么感觉这个人我在哪里见过呢！”

　　“你见过？那可能吧，他不说是大学的老师吗，说不定你哪天去了港州大学里面碰到了他！”另一个人就是接话道。

　　那个人就是点点头道：“我倒是去过港州大学，但是忘记有没有见过这个人了，我总感觉见到他的时间不长，对了，我想起了，我感觉我是在电视上见过这个人！”

　　“胡扯，他是大学的老师怎么会上电视啊！”另一个人就是不以为然地道。

　　但是那个人越想越觉得熟悉了，过了一会儿，他打开电脑，上网搜最近一周的新闻，过了一会儿，他突然叫道：“找到了，找到了！”

　　另一个人忙走了过来问道：“找到什么了？”

　　那个人手一指说道：“你看这个人是不是刚才那个人？”

　　另一个人顺手看去，仔细一辨认果然和叶平宇很像，说道：“这个人到底是谁啊？”

　　那个人看了看道：“妈呀，是大领导！”

　　另一个人立刻问道：“什么大领导？”

　　那个人手指着电视上的字说道：“你看，这不是写着吗，省委副书记、省长叶平宇同志到地铁站视察工作，与地铁的乘客亲切交谈！”

　　另一个人立刻看去，发现果然是这几个字，便急忙问道：“哪一个是省长啊？”

　　“还看不出来吗？坐在中间的这个人，没看到其他人在围着他吗？哎呀，这里面还有刚才的那个小姑娘，正和他说着话呢！”那个人一下子惊叫了出来，另一个人注目看去，也是惊奇了，说道：“这是怎么回事，刚才他们是在骗我们啊！”


第1418章 叶平宇的愤怒

　　“微服私访！”那个人想了想说道，言语中带着一丝兴奋，好比发现了新大陆一般，又好比在电视剧里面见到了微服私访的皇上。

　　“啊，省长下来微服私访？真是少有啊，哎，全怪我们平时不注意去看新闻啊，你也只是无意中看到的，要是我们平时专心留意新闻的话，他一来我们就是认出来了！”另一个人惋惜地道。

　　那个人点了点头，心想，看来生意人也不能不关心政治啊，政治关系到每一个人，如果不用心去关注的话，有些机会就是失掉了，刚才如果有心的话，可以让省长给签个字，题个名什么的，不也是有利于自己的经营吗！

　　这家商户的两个人在那里议论惋惜的时候，叶平宇已经和韩白玉离开好远了，韩白玉现在作为了叶平宇的向导，带着叶平宇在创业园里面参观。叶平宇四处又看了看，感到港州市政府对这个创业园重视不够，虽然硬件建设的不错，但是没有人气是不行的，回头他要和港州市政府的领导说一说。

　　“叶省长，您这是要走了吗？我还想请您吃饭呢！”叶平宇看完之后，准备离开创业园，在上车之际，韩白玉说出了这样的话。

　　看了一眼韩白玉，叶平宇想了一想，对张元凯说道：“元凯，这个小韩同学非常热心，如果她要是创业的话，可是要支持她，你给她留个电话，以后有什么需要的，与你联系。”

　　叶平宇吩咐着张元凯把电话留给韩白玉，韩白玉一看，省长愿意给她留电话了，这要是一个让人高兴的事儿，只是不知，真有事的时候，省长会支持她吗？

　　张元凯把电话留给了韩白玉，叶平宇与她又打了打招呼，然后才上车离去。韩白玉看着叶平宇的车走了好远，才转身走去，看着张元凯留下的号码激动不已。

　　叶平宇透过车窗看到韩白玉高兴的样子，让他想起自己当初在草岭子乡遇见祝子船时的情景，当时祝子船也是给他留了一个电话号码，如今过去多少年了，他依然记得清清楚楚，祝子船现在可是早已退休了。

　　叶平宇坐在车子里休息了一会，想着回去召开企业家座谈会的事情，他要把自己看到的，以及企业家们谈到的情况结合起来，然后正式出台一个简政放权的清单，让创业的人能够很方便地去创业，政府一定要给他们提供一个良好的环境，让他们成长壮大。

　　回去之后，公安厅厅长陈福仁跑来向他汇报工作，已经等了大半天了，但是办公厅的人谁也不知道叶平宇去了哪里，只有方明柱知道叶平宇去了创业园。

　　高进仁也不知道，陈福仁过来找他，说要见叶平宇，他让人到叶平宇办公室看一看，发现叶平宇不在，然后找张元凯，张元凯也不在，这让他心里头大不舒服，叶平宇这个省长根本不信任他，去哪里都不告诉他。

　　想了想，他就让陈福仁去找一下方明柱，他想试探一下方明柱知道不知道叶平宇去哪里了。看到这种情况，陈福仁便是去找方明柱。

　　陈福仁是过来汇报调查小乞丐的情况的，按说这种案子，他没有必要再报告给叶平宇，但是他看到叶平宇行事作风与一般的领导不太一样，如果不过来向叶平宇报告的话，将来叶平宇一问起来此事，那他就被动了。

　　听到陈福仁过来要向他汇报小乞丐的事，方明柱便是让他等一等。听到这等一等的指示，陈福仁感到方明柱应当知道叶平宇去了哪里，看来方明柱才是叶平宇身边最信任的人，这也难怪啊，方明柱是叶平宇专门从南州那边调过来的。

　　陈福仁一时之间想与方明柱多结交结交，因此便留在方明柱这里聊聊天，谈谈话。由于陈福仁是省公安厅厅长，并且还是省长助理，省长助理也算是省领导了，方明柱的地位要比他低，因此看到他留下来说话，方明柱当然不能把他往外面撵。

　　两人一直聊了有一个小时的话，高进仁看到陈福仁也不回来找他，心里面就是有些明白了，肯定是陈福仁与方明柱聊到一起了，自打方明柱来到之后，省政府办公厅里面就是发生了一些变化，很多人都是朝方明柱的办公室跑了。

　　方明柱现在是叶平宇最为依靠的臂膀，有什么事叶平宇都会知会他，而他作为省政府秘书长倒是无法与叶平宇保持着很亲近的关系了。现在叶平宇的所有事情全部由方明柱协助处理，而他作为秘书长，只是处理省政府日常事务，牵扯到叶平宇的事情，便是由方明柱来处理。

　　方明柱一时之间成为省政府办公厅里面仅次于他的人。虽然包格烈也是叶平宇安排过来的人，而且包格烈还有中组部背井，但是包格烈并不负责具体的事务，只是作为叶平宇的智囊型人物提供决策咨询，因此包格烈并没有让他感到有什么不快之处。

　　陈福仁一直等到叶平宇回来，叶平宇一回来后，高进仁也是来到了他的办公室，有些省政府日常事务需要向叶平宇报告，由叶平宇来审批作决断。

　　看到他来到，叶平宇点了一下头，高进仁便说道：“叶省长，刚才陈福仁过来找你，问我你在不在，我看你办公室没人，便是让他走了，我也不清楚你什么时候回来，便是没有让他等。”

　　高进仁故意这样说，试探叶平宇的反应，他对叶平宇有事出去不和他打声招呼非常不满意。叶平宇听了他的话，哦了一声便说道：“刚才我和元凯出去一下，没来得及和你打招呼，陈福仁过来干什么的，有没有跟你说？”

　　高进仁道：“他只是提了一下，说是地铁小乞丐的事，其他的没说什么。”

　　一听到小乞丐的事，叶平宇立马把这件事想起来了，这都一个多星期了，不知道公安局调查的怎么样了，他还没来得及过问呢！

　　“你给陈福仁打个电话，就说我找他，让他过来汇报一下这个事情。”高进仁立刻答应了一声，他猜测陈福仁应当还没有走，一定还呆在方明柱的办公室里面，但他在叶平宇面前不说，而是走出叶平宇办公室给陈福仁打电话。

　　一打电话，陈福仁果然还没有走，高进仁沉声告诉他叶平宇来了，有什么事抓紧过去汇报，然后就把电话挂了，并没有告诉陈福仁，说叶平宇要找他的事。

　　他是省政府秘书长，处于省政府的中枢位置，他就是让别人意识到他在省政府不可替代的地位，如果告诉陈福仁说叶平宇找他，陈福仁定然不会看重他的作用了。

　　匆匆来到叶平宇的办公室，陈福仁一脸堆笑地站在那里，叶平宇一看见他，便是招手道：“福仁同志，你这么快就来到了。”

　　陈福仁一下子感到莫名其妙，但是脸上只是笑了笑道：“叶省长，我过来向你汇报一下那个地铁小乞丐的情况，杨浩已经把案子调查出来了，果然里面是有问题的，叶省长你当时真是明察秋毫，一下子就是看出来了。”

　　陈福仁先给叶平宇拍了一番马屁，叶平宇立刻制止他道：“到底是什么情况，你直接说得了。”

　　陈福仁这才说道：“那个小乞丐是受人控制的专业乞丐，他腿上的伤也是那些控制他的人造成的，原来的时候这个小乞丐是一个正常人，五六年前被这伙人拐卖控制，用来专业行乞……”

　　陈福仁刚说到这儿，叶平宇猛得拍一下桌子说道：“岂有此理！这伙人你们抓到了没有？”

　　陈福仁让叶平宇给吓了一跳，但是他随即便说道：“抓住了三个人，还有两个人在逃，我们正在进行追捕！”

　　叶平宇站了起来，来回踱着步说道：“你看看，你看看，这些人还有人性不，把人家的孩子给拐卖走，然后又弄成残疾，然后利用人们的同情心来谋取钱财，这样的人还有半点的人性吗？一定要严惩！”

　　陈福仁没想到叶平宇会发这么大的火，他知道这个事也是非常气愤，但是没想到叶平宇更加气愤，或许他作为公安的人，看到的惨状太多了，因此也习以为常了，而叶平宇作为省长看到的非常少，所以会更加气愤，但是接着转念一想，叶平宇原来可是干过公安厅长的人，什么事情没见过，现在仍然这般气愤，看来叶平宇是性情中人哪！

　　“叶省长，我们立刻动员所有警力把那两个在逃的人全部给抓住，然后严肃惩处，现在拐卖儿童的案子比较多，但是他们拐卖完之后又利用拐来的儿童行乞，实在是没有人性了，我们公安机关一定严厉打击这些情况，让这种惨剧不再出现！”陈福仁急忙向叶平宇作了表态。

　　叶平宇抬头看了他一眼，目光出奇的严厉，他此时不但恼火那些犯罪分子的残忍，同时也对在地铁上发生这样的事情，却是无人发现而感到恼怒！


第1419章 企业家座谈会

　　看了看陈福仁，叶平宇心情稍稍平静了下来，作为一名官员，如果没有对一些丑恶现象的恨，就没有对本职工作的热爱，就会正气不存，邪气上升，地铁里发生的丑恶现象，如果地铁部门的工作人员能增强一点责任心，盘问一下，报一下警，这种情况他就会遇不到了，问题早就解决了。

　　当然，这个事情也不能全怪地铁部门的人员，或许地铁部门的人员发现了，公安机关没有管呢，而在之所以管了，是因为自己关注了，他们不得不管，在这方面自己还是不要武断行事，把板子直接打在地铁部门的工作人员身上。

　　叶平宇舒了一口气，说道：“福仁同志，这件事是我偶然碰到的，但是好多事情我碰不到，能不能得到解决？你这个厅长之前有没有深入到一线去了解过情况？地铁站，火车站等地方是公共安全非常重要的地方，你们有没有特别关注过？”

　　陈福仁一听马上回答道：“关注过，关注过，对于重点领域的安全问题，我们是非常关注的。”

　　叶平宇看了他一眼，心想如果你们真正关注过，在地铁上他怎么可能会碰到小乞丐？虽然流浪行乞，也是一件不可避免的事情，但是未成年乞丐的出现，绝对不是一件正常的事，只要用心地去关注一下，这种事情早就会受到处理的。

　　叶平宇一时也不好再说陈福仁什么，摆了摆手就是让陈福仁出去了，陈福仁感到如释重负，心想这叶平宇给人的压力也太大了，差点让他这个老厅长喘不过气来！

　　在陈福仁走了之后，叶平宇想了一想，觉得自己可能有些太理想化了，毕竟每一个人不会都像他那样考虑问题，事不关己，高高挂起，这是人性使然，人性的规定只要自己面临危险时才会奋起，而正常情况，谁都只会关心自己的利益，群体的合作只有在有共同利益的时候才会出现！

　　而作为政府目的就是要让大家有一个共同的奋斗目标，让大家合作起来，而不是一盘散沙，现在如果大家仍然是事不关己，高高挂起的话，只能说政府在这方面的工作没有做好。

　　必须要传播一些正能量啊，叶平宇想了想，觉得现在这个社会需要正能量的地方太多，而现在的媒体机关却是巴不得报道一些负能量，认为负能量吸引眼球，而正能量在他们看来，似乎不够有吸引力，这样子可是不行，宣传部长还是要抓一下这个事情。

　　一想这些事情并不属于他分管，叶平宇呼了一口气，觉得自己现在是不是想的东西太多了，自己现在还是先把该做的事情做好吧，简政放权的事情先做好，政府工作作风建设的事情要搞好，这是他当前最重要的工作。

　　企业家座谈会如约召开，叶平宇主持了整个会议，常务副省长高奇参会，同时有关职能部门负责人也是来到省政府开会，共同听取企业家们所提的意见。

　　来到的都是港东全省最优秀的企业家，但是让这些亿万富豪没想到的是，和他们坐在一起的还有一些穿着普通的年轻人，这让他们感到很奇怪，心想这些年轻人是谁？是从哪里冒出来的新秀？他们怎么不知道？

　　他们一时奇怪诧异的表情让坐在他们旁边的年轻人也是捕捉到了，这些年轻人的心里也是很紧张的，毕竟是第一次来到省政府参加这样的会议，他们既激动又兴奋，与那些经常出席省里重要会议的富豪不大一样。

　　他们是叶平宇请来的，是来自港州大学创业园的年轻创业者们，韩白玉也过来了，是叶平宇让张元凯安排韩白玉把那些创业者请来的，所以韩白玉也来了。

　　叶平宇在召开企业家座谈会之前，突然想到了这个事情，虽然他下去了解了一些情况，但是如果创业园里的年轻创业者们如果不能与会参加这个会议，那么就无法表达他们的诉求，完全由他自己来讲，肯定是没有说服力的，所以让他们参与一下，既可以增加说服力，同时也可以向大家展示一个信号，那就是他对创业者的重视，这样的重视对下一步的创业工作是有利的，有一定影响的。

　　如此一来，韩白玉等人便是被请进来了。这些年轻人，实在是没想到会有机会参加这样的会议，这是省政府高层会议啊，叶平宇居然会邀请他们参加，这实在是让他们感到很意外，很高兴！

　　当他们结伴来到省政府大院的时候，高进仁看到他们还感到很奇怪，因为他没有通知他们来开会，他只负责通知那些身价千万亿万的富豪们来参会，听取他们的意见。

　　因此，见到韩白玉等人，高进仁还让人责问他们是来干什么的，以为他们是来上访的，后来方明柱出面，告诉高进仁，他们是专门请来参加座谈会的创业人员，高进仁不禁是一阵愕然，心想这些人一看上去就是很年轻的学生，怎么会请来参加企业家座谈会？

　　方明柱告诉他，这是叶省长的安排，一听到叶平宇安排的，高进仁马上不说话了，他现在算是了解叶平宇了，做事往往不按套路出牌，行事作风与众不同，如果真是叶平宇安排的话，这些人来参会倒是符合他的风格。

　　当高奇来到会议室的时候，也是看到了韩白玉等人，他一看见，还以为他们是省政府新调来的工作人员，但是不应当坐在这里啊，应当去做好服务工作去。

　　心里面疑惑，便是问了问办公厅的人，办公厅的人一讲，他才哦了一声，心想这省政府会议室什么人都可以来了，什么人都可以参加这种高层的会议了。

　　等级制的心理总是很普遍的，然而叶平宇现在就是没有这种等级制的心理，现在既然要召开这种企业家座谈会，就要问一问最底层的创业者们，如果不问他们，老是问那些已经成功的富豪们，会有什么意义？这些富豪们，一个个都是与政府官员有一定的联系的，他们有什么事情只要打个招呼就能办到，普通的创业者们哪能有这个条件？

　　而且这些富豪们有了钱之后，就会想关心政治，他们讲出的一些话一定要认真分析，背后是不是有政治上的图谋，因此如果让他们代表基层创业者来讲话，恐怕会失真的，现在让基层的创业者们来到省政府，直接表达出他们的诉求，这才是最能直接反映基层实际情况的。

　　叶平宇最后来到会议室，这些富豪们还没有和他接触过，当然想着能及早见上一面，作为省里头有影响力的企业家，必须成为省长的座上宾才可以，不然就是很没有面子。

　　叶平宇来到后，他们立刻起身鼓掌欢迎，那几个年轻人，一看也是连忙站起身，兴奋地欢迎着，富豪们欢迎是礼节，年轻人欢迎才是发自内心的。

　　看了看他们，叶平宇摆摆手微笑道：“大家坐下吧，让大家久等了，早就想召开这次企业家座谈会，听取一下大家的意见，为我们港东省的下一步发展建言献策，为了保证我们决策的科学性，今天我们不但邀请到各位成功的企业家，同时也邀请到了港东大学创业园的几位正处于创业之中的年轻新秀们，他们的今天就是各位成功企业家的过去，现在把他们邀请来，听一听他们的呼声，共同建言献策，促进我们全省的工作开展，非常高兴看到大家的到来！”

　　叶平宇把韩白玉几个人给介绍了，看到他如此重视几个年轻人，那些富豪们确实是感到非常意外，心想这个新来的省长，作风太不一样了，让他们觉得太不可思议了。

　　叶平宇简单介绍了韩白玉几个人，专门把他们凸显出来，韩白玉等人的内心无比激动，也让高奇感到更加诧异，心想叶平宇为什么要重视几个来自创业园的创业者？难道今后就要依靠他们来发展全省的经济吗？这是不可能的事，最多是鼓舞他们一下，依靠这些入乳臭未干的年轻人们来发展经济，那只能是一个笑话。

　　叶平宇开始让大家发表意见，一开始发表意见的当然那些本身既是富豪又带着人大代表和政协委员光环的成功企业家们，他们俨然是商界领袖，是地方的主人，讲起话来，铿锵有力，自信满满，他们的目光一直看向叶平宇，似乎在告诉叶平宇，他们讲的都是真理啊，都是正确的啊，期待着叶平宇对他们的肯定。

　　叶平宇坐在那里，认真地听着，不论是他们还是韩白玉等人，他都要认真地听取意见，一视同仁是他的理念，只要大家说的有道理，他都会予以重视的，不能因为这些成功企业家面子大便是认为他们说的正确，而忽视普通人的意见。


第1420章 人事上的商议

　　企业家座谈会召开的很成功，这不仅仅在于叶平宇把韩白玉等年轻的创业者叫了过来，而是在于，当他把这些年轻的创业者们叫来的时候，那些成功的企业家们不得不重新考虑他们的发言，接一接地气，这是企业家座谈会成功召开的原因之一。

　　当然，韩白玉等人虽然是第一次参加这种会议，但是由于叶平宇之前与他们见过面，所以也不是太紧张害怕，当叶平宇让他们开始发言的时候，他们便也是一脸自信地讲了起来。

　　高奇看到后，也是感到他几个年轻人讲的还比较不错，有些出乎他的预料了！

　　座谈会结束以后，叶平宇根据收集来的各方意见，以及包格烈与陈志诚等人作为智囊参谋的研究，经省长办公会研究以后，报到任可那里，再听一听任可的意见。

　　任可看了以后，感觉叶平宇这段时间的工作可以说尽了力了，他提出的大改革绝对不能只流于口号，必须要有所行动才行，否则那就是吹牛了。

　　“平宇同志，你提的这些简政放权的清单很有实际意义啊，我们港东一定要走在改革的前列，只要这个意见一推出，我们港东的改革可以说又走在了全国的前面。”任可看着叶平宇递过来的改革蓝本，十分高兴地说道。

　　叶平宇道：“征求了很多人的意见，尤其是实地进行了调研，掌握到第一手资料，这样我们下发的意见就会更接地气一些，而不至于意见下发以后，各方怨声载道，效果适得其反。”

　　任可点了点头，看了叶平宇一眼，却是突然一笑道：“我听说你去了港州大学城的创业园，谁也没有通知，事后也没有知会他们？”

　　猛然间听到任可这样对他讲，叶平宇顿时一怔，接着便是笑道：“任书记，这个事情你是听谁说的？”

　　任可笑道：“朱全山过来跟我说了一下，说你到了创业园也不告诉他们一声，上次去坐地铁，他心里头其实就有意见了，说你不打招呼嘛，但是事后也是新闻播出来，他也不好说什么，但是你这次去了之后也没有放出新闻，他就觉得你这样是不是对他有意见啊！”

　　“这个朱全山！”叶平宇淡淡地吐出了这么一句，“我怎么会对他有意见，我去创业园没和他打招呼，是因为我觉得没有必要与他打招呼，前呼后拥地调研，我是不赞成的，我们现在正在转变政府工作作风，我作为省长，一定要从自身做起，不能再和过去那样，搞一些形式主义，官僚主义，对于创业园的事情，我正想着要他和杨为民谈一谈呢，创业园现在发展的不怎么样，有点形式主义了，下一步要好好解决一下这个事情。”

　　叶平宇从创业园回来以后，也是对创业园的具体情况又作了深入的了解，其实当初这个创业园并不是港州大学城的项目，但是朱全山和范江海两人为了政绩，硬是要求在建设大学城的同时抓好创业园的建设，说实在的这就是一个政绩工程，朱全山本来想等着范江海退休后接他的位子，但谁曾想范江海过早去世，他没能接上位，让叶平宇捷足先登当上了省长，这个创业园便是荒废下来了。

　　杨为民是港州市市长，叶平宇想着找他谈一谈，解决一下创业园的事情，既然搞了，就一定要搞好，不能半途而废，创业是一件好事，那就把好事情给办好，特别现在要简政放权促进创业，更是要抓好这个创业园项目。

　　“平宇同志，全山同志似乎有点情绪啊……”任可没来由地说了这么一句，叶平宇却是知道他话中的意思，无非是因为省长这个宝座而已。

　　“任书记，有情绪的恐怕不只他一人吧，省里的工作不能四平八稳，东江那边企业倒闭的事也很严重，钱元胜和花建楼二人似乎束手无策，我觉得是时候从组织上解决一下问题了，不然，老是这样四平八稳，即使我们推出了简政放权的措施，恐怕也不好从根本上解决问题，反而容易引起一些人的惰政，这对我们省的工作将会影响很大！”叶平宇沉了一下心，把心中一直考虑的问题讲了出来，看一看任可的反应。

　　任可是省委书记，是一把手，在人事上的事情他的发言权当然是比较大，在有关人事的问题上，叶平宇必须要与他进行沟通，同时也不要让任可误以为他想掌握更大的权力，他之所以要提出这个问题，目的还是想推进省里的工作，而不是维持着四平八稳局面，迟迟打不开工作的局面。

　　任可听了他的话，眉头不禁是皱了一下，鼻梁上的那架黑框眼镜不禁是跳了一下，显然叶平宇的这个提议惊到他了，要知道他来到这边大半年都没有去想着动一两个地市级的主要领导干部，因为无论动谁都会引起一系列的连锁反应，这样的话，就不利于他掌控局面了。

　　不过现在叶平宇提到了这个问题，他不能不有所回应，让叶平宇知道这件事的难度，如此一想，他便是停了一下说道：“他们两个，恐怕会不愿意哪，你知道省里的情况还是存在着一定的阻力的……”

　　任可提示了一下叶平宇，叶平宇道：“任书记，他们两人的情况我也是了解一些，我们也不是全部动完，先动一个，转变一下局面，而且他们两人在东江呆的时间也是比较长了，调他们两个，也是有理由的。”

　　“你的意思是先动钱元胜还是先动花建楼？”任可猛然问了一句，他对叶平宇敢于打破局面的勇气感了兴趣。

　　叶平宇想了一下，要动就动最主要的领导，只有这样才能改变局面，因此要动的话就动钱元胜，钱元胜必定资格老，如果留他在东江，一些情况还是不那么容易改变的，而花建楼名声不佳，留他在东江也容易改变局面，不至引起太大的阻力。

　　这样一想，叶平宇道：“钱元胜在东江呆的时间最长，要动就先动他，留花建楼在东江，让他协助工作，方便工作上的交接，东江是外向型经济的地方，我们必须要保住东江的经济地位，否则对我省的经济也会是一个冲击。”

　　叶平宇讲的话有一定的道理，任可点点头道：“其实我也早有这个想法，现在既然你提了出来，我看可以计议一下，只是你准备让谁来接钱元胜的职务？”

　　叶平宇道：“东江是外向型经济，自然是要让懂经济的过去，我看陈志诚不错，可以让他过去接钱元胜的职务，陈志诚是商务厅长，对外贸工作熟悉，让他过去，比较合适。”

　　叶平宇的建议很有建设性，任可想了一下道：“我回头和陈志诚谈一谈，然后再由组织部门找钱元胜谈一谈，让他们两人的职务互换，这样比较顺利一些。”

　　钱元胜在省委有支持者，现在蓦然换下他，如果没有一个好的安排，恐怕会引起其他人的反对，叶平宇想了一想说道：“如果有可能的话，不妨让他再兼任省委或者省政府的副秘书长，反正陈志诚也是兼的。”

　　任可立刻点了点头，知道叶平宇的用意，只有让钱元胜感到调职对他有利时，他才会顺利地服从这个决定，从而消除一些阻力，如果他一心想留在东江，不愿意调到省里来，到时候他再暗中活动，那么便是有阻力了。

　　叶平宇与任可商议好了之后，就是等待着任可的运筹帷幄，把东江市的领导班子给调整了，只要调整了东江的领导班子，势必就会造成一定的影响，给现在平静无波的港东政坛投下一波涟漪，这是一个好事。

　　而至于简政放权的工作，任可听完汇报以后，建议提交省委常委研究一下，以省委和省政府的共同名义下发，这样力度会大一些，而不只是由省政府来发布，省政府发布虽然也是可以，但是相对起来，没有省委省政府一起发布有威力，改革毕竟不只是政府的事情，省委更是要参与其中，因为大改革这个口号是也是省委提出来的。

　　等到省委常委会召开的时候，省政府改革方案是高奇向大家宣读的，叶平宇是省长，省里的二把手，一般情况下都是由省政府的二把手，也就是常务副省长，在省委常委会上宣读政府的文件。

　　高奇把方案一宣读，任可便是让大家发表意见，大家听了之后，知道这一次的动作要搞得很大了，叶平宇一来，便是提出了这样的改革方案，可以说是出尽了风头，虽然叶平宇来到后也没有做出什么成绩来，但是只要这个简政放权的方案一推出，叶平宇便是有了立足港东的第一个资本，这要是说起来，不由地会让他们感到一点酸溜溜的，叶平宇来到这边后搞了太多不一样的东西，这个人哪来这么大这么多的精力啊！


第1421章 一堵墙

　　简政放权是一件好事，谁也说不出什么来，常委会会议便是顺利通过了，而在常委会会议通过以后，便是由省委办公厅和省政府办公厅联合下发的名义公之于众，掀起港东省新一轮改革的大潮，让大家看到，在任可和叶平宇搭班子之后，港东的发展改革出现了一个突飞猛进的发展。

　　叶平宇期待着这项政策能带来一个很大的利好，毕竟这是他工作的一个结晶，他吩咐省政府督查室的同志，要对政策的推行情况搞好反馈工作，如果在推行中出现什么问题，一定要及时报告给他。

　　忙完这个事情，叶平宇真的就把港州市市长杨为民叫到自己的办公室来，问一问创业园的事情。

　　杨为民一表人材，年龄与叶平宇差不多，也是副省级的干部了，担任过高店市委书记，后提拔为副省长，担任副省长不到一年，便接了港州市长之位。

　　当了市长就有可能接书记，而接了书记之后，就有可能接省长，这是原来的套路，然而现在这种套路改变了，朱全山没有接上省长之位，他也就没能接上市委书记之位，影响到了一大批人，杨为民心里头当然是有想法的，不过他再有是想法，也没有朱全山有想法，因为他当上市委书记然后再当上省长的概率要比朱全山低的多，朱全山才真正是仕途受挫。

　　现在叶平宇找他，接到通知之后，便是赶了过来，一见到叶平宇，便是笑了打了招呼，看上去人很温和，没有朱全山那么严肃，叶平宇是经常见到朱全山的，朱全山虽然也是长着一张白脸，但是看上去却是非常严肃的样子，感觉跟别人欠他什么东西是的，连任可作为省委书记，两人见面的时候也是那个样子。

　　朱全山身为港州市委书记，属于当地实力最大的政治人物之一，底气自然是有不少，面对任可和叶平宇这样的领导，他并没有多少畏惧，或者说是尊敬，港东的事情他们最清楚，人脉关系也最了解，叶平宇和任可两人虽然一个是省长，一个是省委书记，但是干工作最终还是要靠他们这些本地佬来完成，即使他们耍点小性子，任可和叶平宇两人也不敢对他们过于严厉，需要照顾他们的情绪。

　　当然，叶平宇和任可两人不需要他们的尊敬，只要他们干好工作，服从省委省政府的领导就足够了，杨为民过来，叶平宇就是这个意思，他希望杨为民能把创业园的事情给搞好。

　　叶平宇专门走出来与杨为民握手，他与杨为民还没有正式地见过面，现在第一次正式见面，还是要客气一些，拉近一下两人的关系。

　　“为民同志，一直忙于事务，没把你找过来聊聊天，今天正好有时间，我们好好谈一谈。”叶平宇握住杨为民的手，面露微笑地说道。

　　杨为民也是一脸笑容道：“平宇同志工作忙，我们是知道的，而且还要经常到下面了解情况，时间确实是很紧，我们理解。”

　　杨为民别看态度很温和，但是一说话，却是让叶平宇感受到一根根鱼刺的感觉，让人感觉有些不快。

　　“以后经常到下面了解情况就会成为我们工作的一部分，我们提倡领导干部一定要深入群众，改变作风，我当然要带头做起，为民同志，你在港州那边也应当如此啊！”叶平宇没有在意杨为民话中的刺，而是坦然地说起这个事情，让他知道自己到下面了解情况，绝对不是作秀，而是实事求是的一种工作方法。

　　杨为民笑道：“那是，那是，群众路线是我们工作的法宝嘛，平宇同志有什么指示吗？”

　　杨为民一口一个平宇同志，仿佛他与叶平宇能平起平坐似的，叶平宇见到任可还要叫一声任书记呢，当然人家称呼同志没有一点不妥当的地方，反而这样是最妥当，党内之间相互称同志才是最正确的做法，叫职务反而是不对的了。

　　但是现在这种情况比较普遍，连叶平宇一时也不能免俗，现在杨为民能做到这种情况，要么是他这人确实很严谨，严格按照要求一律称呼同志，要么他就是在心理上把叶平宇当作平起平坐的人，并没有把他这个省长太放在心上。

　　无论是哪一种，叶平宇都不能表现出什么，他愿意叫自己平宇同志，他不能表现出丝毫的不快。

　　听到杨为民问他有什么指示，叶平宇道：“为民同志，港州大学城创业园的事，你了解不了解？”

　　杨为民一听，表情先是一怔，随后脸上突然开花，露出笑容道：“平宇同志，创业园的事情我当然了解的，原来是我主抓的嘛，整体的设计建设也是我负责的。”

　　杨为民当然也知道叶平宇悄悄去创业园的事情，朱全山在他面前还发了牢骚，说叶平宇想当独行侠，目中无人，去了创业园也不知会他们一声，去地铁公交车站什么做一下秀就得了，现在倒好，把作秀当成职业了，整天搞这套，想干什么？

　　朱全山这样讲，他当然是附和的，因为他要与朱全山一体，创业园的事情原来也是他负责的，叶平宇去创业园，自然也是让他感到不快。

　　现在叶平宇一问起来，他先是一怔，然后便是一脸堆笑，似乎根本没有什么不快的表示。

　　“那这下好了，为民同志，我们的创业园不能弄得半途而废，我们要抓住这次简政放权的机会，把创业园好好地搞一搞，这样才能充分发挥创业园的作用，促进我们经济的发展。”叶平宇很正式地跟他讲了这个问题。

　　杨为民一听，想了想说道：“这个事情我回头要和全山同志讲一讲，这个创业园当初是可力排众议搞的，等听听他的意见后，我过来向平宇同志你汇报。”

　　杨为民这样一讲，叶平宇不能说什么话了，看来自己的话远不如朱全山的话管用，杨为民是要听朱全山的，而不是直接听他这个省长的。当然这也不能说杨为民做错了什么，港州市作为副省级城市，有一定的独立性，不听省里的也是有因由的，现在既然杨为民这样表示了，那就让杨为民去和朱全山讲一讲再说吧。

　　叶平宇不动声色地结束了与杨为民的谈话，心里面却是感到自己的一些想法受到了挫折，他感觉现在碰到了一股墙，这股墙很厚很大，他想穿透这面墙，而且还扔了一只箭，这只箭就是简政放权那只箭，只是不知会管用吗？

　　政治路线决定之后，干部就是决定的因素，叶平宇的脑海里突然涌现出伟人的这句话，一想到这句话，他便知道，没有人一切的安排都是没有用的，如果不采取一些组织上的措施，恐怕接下来的工作会面临一些阻力，而要采取组织上的措施，却是最容易引起一系列问题的，必须要慎之又慎。

　　杨为民从叶平宇那里回去，接着就去找朱全山了，朱全山身材高大，南人北相，一脸威严，杨为民在他面前还是比较尊敬的，见到朱全山之后，便是把叶平宇的要求讲出来了，看一看朱全山的意见。

　　朱全山一听杨为民讲完，脸上就是现出一片阴云之色，说道：“创业园的事情我们自己会搞，用不着他说三道四，我们港州的发展，还是掌握在我们港州老百姓的手上，不是他去了一两次创业园，就能拿出什么高招来的。”

　　朱全山又暗中讽刺叶平宇的举动，杨为民听了之后说道：“话是这么讲，我当时就告诉他，这个事情我要与您商量，我看到他不大愉快了，但是我没有理会他，但是创业园始终扔在那儿，任其萧条，却也不是一个办法，我们是要想法搞一搞，让它能恢复一些活力，不然，我们要面临一定的压力。”

　　朱全山看了他一眼，想了想说道：“你回头打个报告，就说港州市缺少资金，问省政府能不能将今年的税款，少交给省政府一些，没有钱，我们是寸步难行的，看一看省政府的态度。”

　　朱全山出了这么一个主意，杨为民心里一动，心想这就是将叶平宇的军哪，省政府要开支的地方很多，现在港州市要截留一部分税款，叶平宇看到了一定会很不高兴，但是朱全山要的就是这种效果，让叶平宇知道今后必须要尊重港州市的存在，而不能私下行动，相当于在搞他们的事情。

　　想了一想，杨为民答应道：“那我回头去打一个报告，不在我觉得在打报告的同时，也把创业园缺少资金的事情也向省政府汇报一下，这样理由充分一些，并非是我们不想上交税款。”

　　杨为民考虑的仔细一些，不能让人家给抓着什么把柄，朱全山眯着眼睛想了一想，觉得这样比较周全一些，就按他所说的去办。

　　“很好，让省政府相信我们是真诚的，你去处理这事吧。”朱全山淡淡地道。


第1422章 将省长的军

　　叶平宇一接到杨为民的那个报告，脸上的眉头立刻紧皱起来，港州市还真会见缝插针啊，刚一和他说完要加强创业园建设的事情，这就把要资金的报告提交上来了，而且还是采取了一种不同寻常的方式，那就是直接从税款中抵扣，该上交给省里的资金不上交了！

　　叶平宇的目光落在那几张呈报的公文纸上，眼前浮现出朱全山与杨为民两人的形象，主大欺客啊！

　　叶平宇不由地产生出这样的想法来，这省会城市的市委书记市长要比一般的省委常委权力大的多，一般的省委常委也就是管理那一块的事情，其他的事情他们是无权参与的，而省会城市的市委书记却是不有所不同，他不但可以参与省委的重大决策，而且可以在省会城市这个地方，拥有着一定程度上的绝对权力，这种绝对权力是一般的省委常委所没有的。

　　而在港州这个地方更是如此，因为港州市的市委书记可以直接接任省长，其分量可想而知了。

　　省委和省政府都是坐落在港州市，所有的资源肯定是先分配给它，作为省会城市，它拥有着得天独厚的资源，因而它拥有的权力也就会很大。然而权力大了之后，就容易虚骄，容易膨胀，如果在膨胀的同时又有一点怨气，那就是更了不得的事情了。

　　叶平宇感到港州市现在就是出现了这样的情况，他在想着如何应对着这件事，是立刻反击呢，还是选择忍耐，等待机会？

　　他感觉自己不能一直忍耐下去，必须要做出一定的反击，不要让港州市的挑衅成为常态，不然，以后他就不用领导港州市了。

　　如此一想，叶平宇在杨为民上报的文件上，签批了一个意见，已阅，请高奇同志研处。

　　叶平宇把文件批给高奇，这是他反击的一个步骤，因为只有将这份文件扩散，才会引起大家的注意，从而让朱全山和杨为民两人的嘴脸给暴露出来，让大家感到他们两人有逼宫的嫌疑，直接将省长的军，如果要资金就要资金吧，居然却要求直接截留税款，作出这样的举动，那就是有些过分了。

　　叶平宇如果不这样做的话，或许可以直接把杨为民叫过来，问一问他，看一看杨为民的态度，让他重新打一份报告过来，无论给不给资金，这件事就是过去了，然而如果他这样做，那就是息事宁人，不愿意进行反击，然而他现在觉得有反击的必要，要让朱全山和杨为民两人知道，这种小伎俩，对他没有用，反而会成为他所利用的把柄。

　　高奇接到了叶平宇签批过来的报告，认真地看了一遍，便是感到这个事情非常为难了，财政工作是由他分管的，现在叶平宇让他来研究处理，那是一件很正当的事，但是这份报告到了他这里，如果他答应了杨为民的要求，那就是在打省政府的脸，而如果不答应杨为民的要求，那就是不给朱全山的面子，而他与朱全山的关系，又是比较特殊。

　　原来的时候，他们两人是竞争关系，因为常务副省长也是有竞争省长的资格的，而且他觉得自己甚至比朱全山更有资格，但是现在两人都没有弄上，之前竞争关系顿时消失的无影无踪，转而变成了同是本地官员的身份，相互之间还是要关照一下的。

　　不管朱全山是怎么想的，他的心里就是这样想的，叶平宇把这个烫手山芋交到他的手里，是在给他出难题。

　　高奇考虑了半天，专门给朱全山去了一个电话，问他这份报告有没有事先看过，杨为民有没有向他汇报过，因为这份报告是港州市政府打的，他必须得先确认朱全山知不知情。

　　朱全山接到他的电话，一听到报告居然到了高奇这里，心里略是一想，便表示，什么报告他不清楚，但是他可以问一问杨为民，如果再有什么情况，可以跟他说。

　　朱全山否认了事先知情这件事，目的是想留有余地，免得在高奇面前失面子。高奇听了之后，没有再说什么，既然朱全山表示不知道，那他就可以不顾朱全山的面子而作出处理了，想好以后，他就是去向叶平宇汇报。

　　叶平宇正呆在办公室里面，高奇走了进来，把研究处理的情况向叶平宇作出汇报。

　　“叶省长，杨为民提交的这个报告，你签批给我了，我看了一下，港州市政府的这个报告不妥，我建议让他重新再打报告。”高奇见到叶平宇后便是这样表态道。

　　叶平宇丢了他一眼，没想到他也是感到不妥，看来站在不同的立场便是会得出不同的结论来，高奇虽然与他关系有些隔阂，但是毕竟是省政府的领导，在一些事情上还是要与他保持一致的。

　　叶平宇哦了一声说道：“不合适吧？那好办，你去和杨为民讲，让他重新提交报告，并且要写出一份有关创业园建设的详细计划，省政府根本他们汇报的情况作出是否在资金上支持他们的决定。”

　　叶平宇一这样表态，高奇答应了一声，就是去找杨为民，杨为民接到他的电话来到省政府，与他见了面，高奇便是把情况跟他讲了一下。

　　杨为民在来之前，已经知道了这份报告落到高奇手里的事情，而且朱全山告诉他，高奇多少还是要维护一下港州市的，让他主动与高奇接触一下。

　　但没想到，还没等到与高奇接触，高奇却是主动联系他了。来到后，听了高奇的话，杨为民没有说什么，这个报告根本不可能通过，其用意是在针对叶平宇，现在高奇来处理这个事情，他当然不能强求高奇做什么。

　　“老杨，你也是糊涂了，怎么想到这个主意，想与省政府对着干啊？”高奇看了他一眼，不禁是说道。

　　杨为民连忙笑了笑道：“我觉得这样不是省事吗，也没有多想，一时没考虑周全，真是麻烦你了高省长。”

　　高奇道：“我看平宇省长很生气，你这不是故意找他的茬吗，回去重新写一个，然后再写出一个创业园建设的详细计划，再报到平宇省长那里去，我和他说说好话，估计能批下来。”

　　杨为民听了之后，心里便是一笑，高奇以为他真是想建设创业园呢，这不过是想将叶平宇的军罢了，只要他把这份报告拿回去，就没有下文了。

　　但是他嘴上却是说好好，接过高奇递给他的报告然后就是告辞了。回去以后，便是和朱全山一商量，朱全山想了想，觉得这个创业园在他和杨为民手里是一个累赘，既然叶平宇想着建设创业园，那就交给是了，资金不要了，把创业园交给省政府，让省政府来搞吧，看省政府能搞成什么样，市政府现在的重点是举办亚运会，这才是他和杨为民两人真正的政绩。

　　亚运会将在两年之后在港州市召开，本来朱全山觉得自己可能不会去安排这个事情了，但是没想到省长没当上后，这项目工作还是要交给他和杨为民，既然是这样，他工作的重心肯定要放在这里，至于创业园，他觉得没有什么吸引力了，当时不过就是炒了一个概念，创业哪是那么简单的事？

　　朱全山作出这样的决定之后，杨为民想了一想，觉得这样做也是可以，只是向省里交，省里愿意要吗？

　　朱全山一听到他的质疑，便是笑着告诉他，创业园项目叶平宇这么关心，他怎么可能不要，如果他不要就更好了，他就不要来关心这件事了，市政府有好多工作要做，不需要他指手画脚的。

　　杨为民听到他这话，这才下了决心要向省政府交出创业园项目，摆脱这个不大成功的项目，让省政府安排人来负责这个事情吧。

　　两人这样决定以后，朱全山便安排杨为民去做这件事，杨为民想了想，只好再次来到省政府，先去找了高奇，把这个想法跟他沟通一下，然后再去找叶平宇。

　　高奇不知道他和朱全山的想法早已改变，以为他还是来要资金，结果杨为民一讲，高奇便是愣住了，心想这个创业园是港州市为主投资的，现在要全部交给省政府，省政府怎么处理这个事情？

　　杨为民表示，市政府正要集中精力搞好亚运会会建设，没有钱也没有精力来搞这事，而叶省长又非常重视这个事，只有交出来了。

　　听到是这种情况，高奇自然不好作出决断，想了想，就带着杨为民去找叶平宇。叶平宇见到他们两人，一听完杨为民的请求，他便是坐在那里，抬头看向了天花板，然后低头喝了一口茶，目光轻轻地落在了杨为民的身上，宏声说道：“好好的一个创业园，你们不要了，是不是太任性了一些？上次你们不是还打报告要资金，好好建设创业园吗？”

　　叶平宇这样一质疑，杨为民感到脸上不大自在，朱全山的决定也太让他为难了，但是他没有办法，只有硬着头皮和叶平宇讲这事。


第1423章 高奇生气了

　　看到港州市政府决心要将创业园交到省政府手中，叶平宇在借势批评了杨为民之后，同意了他的请求，创业园由省政府负责来建设，与港州市政府脱钩，不再隶属于港州市政府管辖。

　　创业园交到省政府以后，叶平宇把创业园建设的工作交到省国资委手中，让省国资委来负责这个事情。国资委主任范光彩是一位女同志，看上去做事风风火火，叶平宇倒是比较欣赏这她这种干部，让范光彩来抓好创业园的建设。

　　一听到叶平宇让她来做好创业园的建设，范光彩满口便是答应了下来，让叶平宇放心，她一定能抓好这个创业园建设。

　　看到范光彩如此有信心，叶平宇立刻笑了起来，觉得她这个人还是很有工作劲头的，比一些男同志工作劲头还大。

　　叶平宇从港州市政府手中收回了创业园的管理权，心里头虽然对朱全山和杨为民两人不满，但是朱杨二人是港州市的主要领导，他们的进退去留并非是省委省政府所能决定的，因此，现在他只能暂时不去理会他们，现在关键的是做好自己的事情。

　　任可与他进行了联系，告诉他，和东江市委书记钱元胜谈过话了，钱元胜同意回到商务厅工作，不再担任东江市委书记。

　　叶平宇一听，便是一喜，看来事情比较顺利，钱元胜愿意离开东江市，事情就好办了，让陈志诚过去担任东江市委书记就会容易很多，东江市现在是他关注的一个重点，东江市的班子必须要进行一个调整了。

　　正在想着，常务副省长高奇来到他的办公室，叶平宇抬头一看，一时愕然，不知他为何突然来找自己。

　　“高奇同志，请坐。”叶平宇稍稍欠了欠身，作了一个请的姿势。

　　高奇走进来后，目光略是落到叶平宇的身上，然后走到旁边坐了下来后说道：“叶省长，我听说东江的班子要调整？”

　　高奇此话一说，叶平宇心里不禁一动，说道：“任书记和我通过气了，钱元胜与陈志诚的职务要互换，钱元胜在东江的时间不短了，是需要调整一下，高奇同志你是什么意见？”

　　叶平宇的目光看向高奇，因为他知道高奇与钱元胜花建楼的关系都很密切，东江市的班子调整，他肯定很关心，毕竟东江可以算作是他的地盘，现在动他的地盘，如果不和他讲一下的话，他肯定会不满意的。

　　不过，现在任可还没有与他进行通气，但是他却先过来找叶平宇试探底实了，因为他觉得，东江市班子之所以会调整，可能与叶平宇有关，因为叶平宇一来就去东江市视察工作了，当然，任可在这个事情上肯定是与叶平宇保持一致的。

　　“钱元胜在东江呆的时间的确是时间很长了，但是马上就要换届了，让他干到换届不行吗？”高奇看上去语气很平淡地说道，尽量让叶平宇觉得他并非是要维护他的地盘，而是出于工作上的考虑。

　　还有一年的时间才要换届，而如果再等一年，肯定是等不及了，叶平宇眉头一皱说道：“我听任书记讲，钱元胜已经同意调到省里来，我们没有必要再让他呆到换届吧？东市的经济出一现滑坡，陈志诚是商务厅长，去了之后能更好地去抓好这个事情，我看这样调整是比较合适的，高奇同志，我知道你原来在东江市工作过，非常关心东江的事情，但是我们要从长远考虑，钱元胜不可能一直呆在东江任职的，让他到省里或许会能发挥他更好的作用，并且他担任了商务厅长以后，也可以关注东江的事情，这样实际上他相当于还在东江发挥作用嘛！”

　　叶平宇这样一讲，高奇的表情很不好看，调整钱元胜不事先与他打声招呼，便是出手了，这样的做法也太不把他放在眼里了吧，心中这样一想，他感觉自己在省里的力量要下降了，毕竟东江是他联系的地市，而且他还是从东江市提拔起来的，东江市他的一个支撑，没有了东江，他在省里的话语权肯定是要消弱的。

　　但是钱元胜居然答应了任可的要求，愿意调回来，看来这小子在东江市也是干不下去了，那个花建楼也是不省心，相比起来，花建楼头脑灵活的多，不但与他关系好，而且与朱全山的关系也是不错，这小子长袖善舞，而钱元胜相对来说，只对他忠心耿耿，但是有时候却搞不过花建楼的小聪明，所以会干得不开心。

　　回去后要好好地问一问钱元胜是什么情况，任可是与他如何谈的话。想到这里，高奇起身告辞道：“叶省长，我只是提一下建议，没有别的意思，我先回去了。”

　　叶平宇看了他一眼，很客气地站起身，从办公桌前出来送他，高奇转身离去了。

　　看着高奇离去，叶平宇心里头想了一想，他与任可一定要联起手来，压制一下像高奇这样的人，只有这样才会让他们认清自己的位置，服从他和任可的领导，不然他和任可想做一些什么事情，便是容易产生阻力。

　　高奇回去以后，他与钱元胜进行了联系，钱元胜接到他的电话以后，便是过来与他相见。一见面，高奇便是很严肃地质问他，省委要调整他，为什么不事先与他进行联系，搞得他现在才知道，弄得他很被动。

　　看到高奇一这样问他，钱元胜脸上自然显得很尴尬，处在东江市委书记这个位子，他当然想一直当下去，但是东江市的形势已经让他感到焦头烂额了，因为花建楼步步紧逼，然后他的亲属在东江市包揽大大小小的工程，引起了很多人的不满，如果他再不走，就会有人到省里告他，到那个时候，他将身败名裂，他知道之所以会出现这种情况，一定有着花建楼的指使，但是他却不能去攻击花建楼，因为那样的话，双方相互攻击起来，他们两人都得死掉。

　　因此，这个时候他离开是最好的办法，他知道如果他离开了，花建楼一定是想接他的书记一职，但是这个不是他来决定的，而是省委来决定的，但是他离开了，矛盾就是可以化解了，他就可以解脱了，他的亲属在东江市的生意将会逐步转出，花建楼或许还会照顾一下他亲属在东江的生意。

　　他心里这样想好了，但是怕高奇不同意，因为他在东江市，东江市将是高奇的地盘，而他离开了，花建楼未必会听他的，因此高奇一定不会同意他离开东江市。

　　因此他考虑半天，决定不和高奇商量此事，而在任可找他谈话的时候，便是想了一想，答应离开东江市，去出任商务厅长，商务厅长也是不错的嘛，所以便答应下来，与陈志诚的职务进行对换。

　　现在高奇把他叫过来估计就是问这个事情，他看了看高奇，没有坐下。高奇看到他的样子，声色俱厉地道：“商务厅很好吗？着急离开东江？”

　　钱元胜看着高奇那张黑起来的脸，只好回答道：“任书记找我谈话了，我还能讲什么，去哪里都一样。”

　　高奇道：“你糊涂，事先为什么不找我讲一讲，是不是感觉我说话不管用了？”

　　钱元胜连忙说道：“没这个意思，我没来得及向高省长你汇报，任书记讲了很多东西，我不能不听啊！”

　　看到钱元胜不争气的样子，高奇没了办法，说道：“好了，那你去商务厅上班吧，我告诉你，事情绝对没有你想的那么简单，你以为仅仅是调整你的职务吗？这牵扯到省里的布局，而你是布局的第一个棋子，在这紧要关头，你居然如此痛快地答应离开东江，你看你糊涂到何种地步！”

　　钱元胜让高奇这话给说蒙了，什么省里的布局，什么紧要关头，他根本没有感受到啊，一个人事调整，能牵扯到省里的布局，这也太夸张了吧？

　　“高省长，你说这话是什么意思，我没有弄明白啊！”钱元胜胖胖的身材站在那里晃动了一下，让身材魁梧高大的高奇看到了，直觉得有些滑稽，当初自己怎么会欣赏他啊，为什么要让他接手东江市的书记啊，他完全可以推荐其他人的，可能是钱元胜的忠诚感动了他，但是现在证明，这忠诚是打了问号的。

　　高奇感到与钱元胜没法谈下去了，政治敏锐性如此之差，自己再与他说下去，只会拉低自己政治智商，让他自己回去琢磨去吧，事已至此，他没法再和钱元胜讲什么了，他去找朱全山吧，这个时候要联起手来，才能让省里的形势不会发生重大的变化。

　　“不明白是吧？自己回去想去，我看你的心思都放在赚钱上了，政治上的事情你不去分析吗？不去了解吗？当初真是错看你了！”高奇几乎是咆哮着说道，让钱元胜一时有些懵逼。


第1424章 花建楼很跋扈

　　钱元胜的职务最终被调整了，这是必然的事情，钱元胜本人已同意，而且还是任可与叶平宇两人共同主导，无论高奇心里头有多么不满意，朱全山与他想着从中进行阻挠，最终都是没有任何意义的。

　　高奇虽然与朱全山进行了联系，但是二人经过分析，认为他们再怎么想阻挠这次人事调整，恐怕也无济于事，没有足够的理由，说出来，只会让任可与叶平宇两人感到反感，最终还是起不到什么作用，因此最好的办法还是同意，同意钱元胜调到商务厅工作，而陈志诚接手钱元胜的职务。

　　然而聪明的人都会感觉此次人事调整不同寻常，钱元胜作为东江市委书记，在省里的地位很高，因为东江是一个重要的地级市，其市委书记一职基本上都走上了副省级的高位，然而此次调整只是平调，显然与以往不同，这是其一。

　　而另一个让人会多想的事情是，自打叶平宇来到之后，任可与叶平宇两人的作风不同，而且大家都看到，叶平宇不是本省人，是从外面调过来的省长，肯定会有人不服的，只是不知道谁会不服，谁会打破这个僵局。

　　大家怀疑钱元胜就是这个人，就是这个不服的人，所以现在就要拿他开刀了！

　　大家的猜测都是看到一些表象，一些猜测，肯定无法深入内部知道这里面的事情，但是大家的猜测也不是完全没有根据的，毕竟都是官场中人，对一些事情还是有着比较锐利的目光的，叶平宇一来到后就是提出问题意识，任可又是提出大发展大开放大改革，然后又是提出转变工作作风，叶平宇与任可两人都是下基层体验生活，这些动作招招指向本地官场啊！

　　在指向本地官场的同时，叶平宇与任可两人当然也在通过这种方式来提高个人的威望，很显然，他们的这种做法增加了自己的个人威望，然后省委省政府又通过简政放权的政策，进一步让大家看到叶平宇与任可两人都是实干之人，现在商界的人士对此非常欢迎，同时广大群众也是感到他们两人比较接近群众，没有架子，尤其是叶平宇，经常到基层去，不打招呼，不带随从，这样的作风少有！

　　而这些动作，在高奇看来就是一种布局，是叶平宇与任可两人在共同布局，就好比在下围棋一样，一步步在做眼，在落子，而他们只能当作看客，在旁边看着他们两人在布局在落子，这都是政治高手啊，等布局到一定程度，必然要破局，只有破了局，才能彻底改变整个棋盘的形势，创造一个真正的局。

　　面对这一形势，本地官场是根本没法作为的，因为现在只是在布局，而并不是针对某一个人，就好比在撒一个很大的网，即使在网里的鱼看到了，又能如何，如果想跳出来，那是根本不可能的，因为那是一个天网，谁能跳出天网啊？

　　钱元胜被调整，这就是一个破局了，高奇看到了这一点，所以才会那样对钱元胜说，而钱元胜显然没有看到这一点，因为他站的位不同，高奇站的是全省的位，而钱元胜不过是站在东江市的位，站的位不同，想法就是不同了，从东江市的位来看，他急于离开，而在从省里的位来看，他留在那里不动是最好的。

　　钱元胜只不过是棋子，而不是棋手，其实连高奇朱全山这样的人也不是棋手，真正的棋手，只有叶平宇与任可两人，他们两人在下一盘大棋，其他人要么是看客，要么是棋子，如果想要成为棋手，那要看有没有资格。

　　叶平宇之所以要让任可调整钱元胜的职务，便是要破这个局，现在把钱元胜给调到省商务厅，让陈志诚前去，陈志诚去了之后，自然就是按照他的要求来做一些事情，从而把东江这个地方给整治好，而在整治好东江的同时，自然就会影响到省里的一些事情了。

　　牵一发而动全身，就是这个道理，叶平宇和任可两人都是下棋的高手，两人找到了一个最柔软的下腹壁，相对起来容易得多，钱元胜愿意离开东江市，而且还将他调到商务厅来，不比在东江市差。

　　当这种调整完成之后，钱元胜才会感到有些失落，毕竟他在东江工作了那么多年，现在突然间离去，多少也是有些伤感啊！

　　更重要的是当他做到商务厅的办公室里面的时候，突然间感到，他没有了一种大权在握的感觉了，在东江，一打眼看去，下面全部是局长区长什么的，黑压压的一片人群，这些人都要簇拥到他的麾下，而在商务厅呢，不过只是面对一些处长什么的，处长能有多少？处长有几个会看他的眼色行事？大多数只会按部就班地在那里工作着，不会去多么巴结他这个厅长，而在东江要巴结他的官员太多，商人太多，这便是差距啊！

　　他唯一感到安慰的是，他离开了东江之后，一些矛盾会随着他离开而不复存在，留下矛盾让花建楼承受吧，让前去接他位子的陈志诚承受吧。

　　陈志诚到了东江之后，面对东江的这种局面，花建楼对他虎视眈眈，因为他没有接任书记，自然对陈志诚的到来不大欢迎，而且花建楼在东江市耕耘这么多年，周围聚集了不少人，想要在这里站稳脚跟，如果没有省委省政府的全力支持那是不可能的，而且花建楼在他一到来，就是对他进行了打压，开常委会的时候，花建楼居然迟到了十分钟！

　　陈志诚坐在那里足足等了他十分钟，花建楼才来到，会议才开始。看着花建楼那副皮笑肉不笑的样子，陈志诚感到他这个东江市委书记不是那么好当的！

　　陈志诚召开会议，研究近期工作问题，花建楼一上来便是给他提出了一个大难题，锦绣家园小区的烂尾工程，好多群众都在上访闹事，提出来让他解决。

　　听到花建楼这么一讲，陈志诚不知这里面有什么陷阱，一时没有作出表态，但是花建楼却是逼着他表态，要求查处开发这个小区的开发商，不然没法向群众进行交代。

　　看到花建楼有如此主张，陈志诚没有办法，只好表态，如果这个开发商再不出头与业主接洽，就把开发商给抓起来。

　　他这话一说，第二天，公安局的人就把开发商给抓住了，而这名开发商的背后人物则是钱元胜的妻子，抓了开发商，就等于在打钱元胜的脸，陈志诚这第一招打出，便是把钱元胜得罪了。

　　得罪了钱元胜，便是得罪了钱元胜留在东江的人马，陈志诚来到东江市出的第一招就是上了花建楼的当了。

　　陈志诚在事后得知这种情况之后，心里头十分气愤，这个花建楼太不像话了，然后他又听说花建楼在东江市被人叫做花市长的事，自然对花建楼的飞扬跋扈更加恼怒了。

　　但是恼怒归恼怒，必须要有办法对付他才行，然而他来到东江市后，没有自己的班底，那些干部全部都是钱元胜与花建楼两人提拔的，要想形成自己的班底，必须要有一个过程才行，而这个过程至少需要半年，而且这还是乐观的估计，如果花建楼从中反对的话，恐怕一年也不一定能占据优势。

　　在感受到这种情况之后，陈志诚便是到叶平宇那里诉苦，把东江市的情况向叶平宇汇报了一遍，他原以为去了东江可以大展手脚的，但是没想到居然会是这种情况，如果早知是这样的话，还不如留在商务厅去从事他那熟悉的商务工作。

　　看到陈志诚过来找他，叶平宇就知道他是什么意思，在陈志诚去了东江之后，他并没有立刻安排陈志诚干什么，而只是让他熟悉情况，让他自己先对东江市的情况有所了解，有切身的感受，这样才能促使他去做一些事情。

　　现在陈志诚主动过来找他了，叶平宇自然就是知道他遇到挫折了。陈志诚把情况一向他汇报，叶平宇坐在那里，认真地看了他两眼，说道：“对东江的情况了解差不多了吧？”

　　陈志诚道：“了解的差不多了，东江的情况比较复杂，远比我想象的复杂的多，叶省长，下一步我该怎么办呢？”

　　叶平宇看了看他说道：“东江市出现了倒闭风潮，你是在这种背井下前去的，自然要在这个事情上下功夫，但是如果你只盯住这个事情，那么你肯定会遇到更大的阻力，因为倒闭风潮不完全是主观的因素，而是有着客观的原因，如果你想扭转客观的原因是很困难的，但是你还不能不去扭转，这个道理你先要明白。”

　　听了叶平宇的话，陈志诚认真地琢磨了一下，觉得似懂非懂，但是还是连忙点了点头道：“叶省长，我明白您的意思了。”


第1425章 亲自调查

　　陈志诚虽然说明白了叶平宇的意思，但是他还是不知道下一步该怎么做，去扭转倒闭风潮吗？哪有那么容易的事！除非有强大的外力支持，才能快速扭转这种情况，否则的话，没有个两三年，这种情况根本不可能得到改变。

　　然而这是长期目标，当前的情况是，花建楼把持着很多权力，让他这个市委书记，使不出劲来，如果要想让他做好东江市的工作，必须要把花建楼给调走才行！

　　但是叶平宇和任可调整东江市班子的时候却是没有这么做，这虽然让他很失望，但是他不可能左右任可与叶平宇两人的意见，叶平宇能重用他，他已经感到很感激了，他还能有什么过多的要求？

　　看到陈志诚依然有些茫然的目光，叶平宇沉静地看他一眼又说道：“志诚同志，东江市的问题虽然在倒闭风潮，但是根子却是不在倒闭风潮，这些年来，东江市的产业一直在走低端路线，而不是想办法进行转型升级，你知道为什么吗？”

　　陈志诚没有考虑过这个问题，便是回答道：“叶省长，这个问题我没有考虑过，只知道东江市在转型升级这个问题上认识不深，错失了良机，因此一遇到经济危机，只有倒下了。”

　　听到陈志诚这个回答，叶平宇点了点头道：“一个城市如果只注重低端产业的发展，那么它的结局只能是沦落，一个城市绝对不能只依靠着一些低端产业的支撑便会可持续的发展，东江市以前依靠着外资的引进，大量廉价劳动力的使用，经济确实发展的很快，然而随着大量廉价劳动力的消失，国际经济竞争的加剧，会让这些低端产业的利润越来越薄，最后只能是撑不住劲，破产倒闭了，廉价劳动力的消失是一个发展的趋势，你不可能永远拥有非常廉价的劳动力，这个是必然的情况，我们无法避免，我们唯一可以避免的是要在廉价劳动力消失的时候，实现产业升级。然而我去了东江视察后，就是感觉这个城市缺少升级的氛围，到处都是纸醉金迷，产业低端，人的思想也低端，东江居然以小姐闻名于世，这样的城市会有发展前途吗？我们整个城市的品位都在向下发展，我们的产业如何能向高端发展？那些小姐也是劳动力啊，但是她们现在却是没有走进工厂，而是走进了夜总会，洗浴中心，各种发廊，丑恶现象不可能没有，但是绝对不能让丑恶现象成为这个城市的名片，更不能让丑恶现象来腐蚀整个城市的心灵，我们只有从这方面着手，才能让东江市这个城市实现新生，你第一步的工作就是要整治东江市泛滥的黄赌毒现象，这方面如果需要省里的支持，我会安排省公安厅的同志协助你们抓好这个工作。”

　　叶平宇一这样讲，陈志诚顿时恍然大悟道：“叶省长，你让我找到了做好东江工作的思路了，东江市之所以会乱，乱在人心，乱在人的思想，不但是社会的思想乱，干部的思想也乱，如果我们对这些丑恶现象习以为常的话，怎么会对其他工作会重视？低端的产业只能产生在低端的环境里，为什么深海市这些年发展的那么好，关键是在于深海市重视智力资源建设，及时进行转型升级，而东江在这方面就是差的太远，不但没有加强智力资源建设，反而是越来越走下坡路，情况自然就是不容乐观了，我回去之后，就是想法处理这个事情。”

　　叶平宇看到陈志诚明白过来之后，很是有着积极性，想了想便是对他说道：“在这个问题上，你要注意花市长。”

　　叶平宇在说花市长几个字的时候，故意把声音发的很重，让陈志诚明白是什么意思，而陈志诚也是听出来了，因为叶平宇在他面前一般不会称呼花建楼为花市长，而是会直接称呼花建楼的名字，叶平宇这样说，显然说明他也是知道花建楼的别称的。

　　“叶省长，你也知道花市长啊！”陈志诚面露了一下微笑说道。

　　叶平宇看了看他道：“东江市有一家叫做魔指幽境的会所，非常有名，你可以从这家会所入手，狠狠地查一下子，不但要查会所本身，也要查这背后的保护伞，你们先小查，事后，省里会跟进的，好好地整顿一下东江市的丑恶现象！”

　　听了叶平宇的话，陈志诚感到叶平宇要对东江市的这个情况非常重视了，只要省里头重视，即使他在东江市面临困难，也没有什么，他不相信花建楼能一手遮天！

　　陈志诚回去之后，就是准备着这项工作，叶平宇给了他巨大的信心，叶平宇当过公安厅长，在办案方面也是有着丰富的工作经验，只要叶平宇下决心整治这事，肯定会能成功的。

　　而叶平宇之所以要选择这个事情作为突破口，除了他当初在东江暗中调查时发现了这个问题，同时也是因为东江市的这种丑恶现象是站不住脚的，只要伸手指向他，其他人很难公开进行辩护，只能暗中进行阻挠，只要打破阻挠，事情就容易得到解决。

　　当然，叶平宇要搞这件事还有着更深层次的问题，暂时不和陈志诚说，这牵扯到省里的布局问题，只要陈志诚一有动作，估计就会有人看出来了。

　　陈志诚回去后，想了半天这个事情该怎么办，这市里的公安局长都是原来钱元胜的人，现在他来到后，也是跑到花建楼那边了，他要开展这项工作，没有抓手啊！

　　想了想半天，他感觉事情并不是那么好办，虽然说他可以直接在会上布置这个工作，但是安排好之后，下面的人不当回事，或者是糊弄他，那有什么意义？要想有效果，必须得真正地进行打击才行，然而现在却是让他感到事情太棘手！

　　到底该怎么办？陈志诚想了半天，没有想出好主意来，但是突然之间，他想到叶平宇让他着重调查魔指幽境的会所，要不先拿着这个会所下手？

　　然而这个会所很有名，背后一定有着很深的关系，先拿着这个背井深的下手，恐怕更不是一件容易的事，想了一想，他才决定做出一件事。

　　陈志诚决定向叶平宇学习，亲自深入到会所当中调查一番，看一看究竟，这样的话安排公安局调查的时候就是有了底气，不怕公安局应付这件事。

　　想到这里，陈志诚到了晚上，便是带着秘书来到了这家会所。到了这家会所以后，如同叶平宇所见到的情况一样，是车水马龙，人来人往，非常热闹。

　　看到这种景像，陈志诚立刻想到那些倒闭企业的惨状，这一对比，真是天壤之别啊，东江一味发展这些东西了，谁还会投资实业？一个个都去醉生梦死去了。

　　下了车以后，陈志诚想着进去干什么呢？了解有没有小姐吗？这里面肯定有小姐，但是如果不进去看一看，光说肯定也没有用啊！

　　想到这里，陈志诚与秘书一起走进这家会所，进到了会所里面之后，便是看到一个个打扮的花枝招展的女人在那里迎接着客人。

　　见到他们两人之后，这些女人们便是上来与他们搭话。陈志诚的秘书就是与他们敷衍着，让她们不要纠缠陈志诚，免得损坏陈志诚的领导形象。

　　“帅哥，走啊，到里面去，一定让你欲仙欲死的！”里面的年轻小姐们拉着陈志诚秘书的胳膊，娇滴滴地说道。

　　“等一会，等一会，我们想先洗个澡！”陈志诚的秘书应付着。

　　“我们可以一块洗啊，鸳鸯浴！”小姐们嘻嘻地笑着，一点女人的羞耻都没有。

　　“等一会嘛，等一会嘛，你们不要这样热情，这样热情，我们受不了的！”陈志诚的秘书还是应付着，他们来这里可不是要找小姐的，而是要调查的，亲自看一看的，虽然他觉得陈志诚作为市委书记，亲自来到这里调查，并不是一个好主意，风险太大，但是陈志诚坚持这么做，他也只有服从。

　　陈志诚的目光打量着这会所里面的情况，这里的小姐已经到了完全公开的地步，根本不会藏在里面等待客人，而是直接出来拉客人了。

　　心里头便是对这家会所有了数，只要把公安拉过来，一定会把这些情况给抓住，只是担心如果走露风声的话就有可能功亏一篑。

　　当他正在打量着这些情况的时候，陈志诚突然看到有个年轻女孩正在那里哭泣，旁边有一个男人正在训斥她，一看到这种情况，陈志诚不由地走了过去。

　　“你是干什么的？不管你的事，滚开！”陈志诚一接近那年轻女孩，那个男子就是恶狠狠地看向他说道。

　　没想到这个男子这么蛮横，陈志诚根本没有退缩，而是说道：“这个女孩为什么哭？你是干什么的？我要问问这个女孩！”


第1426章 十万块钱

　　那名男子一看到陈志诚追问女孩的事情，立刻眼色一动，旁边来了五六个彪形的大汉，往陈志诚面前一站，几乎要都要高陈志诚一头。

　　陈志诚的秘书急忙跑了过来，挡在陈志诚面前道：“误会，误会，认错人了！”

　　陈志诚虽然已经是市委书记了，但是性子还是比较的急，而且他出身较低，对底层的群众同情很多，看到年轻女孩哭泣，引起了他内心深处的同情之感，此时他忘记了自己身处夜总会这种藏污纳垢之地，面对这五六名彪形大汉，手一伸，横在这几名彪形大汉面前道：“你们想干什么？”

　　这几名彪形大汉一看陈志诚还敢问他们干什么，其中一名彪形大汉顺手就推了陈志诚一把，一下子就把陈志诚给推了一个踉跄，差点没跌倒在地！

　　“你们怎么打人！”陈志诚的秘书立刻火了，陈志诚毕竟是市委书记，这些人狗胆包天，居然敢打市委书记，市委书记相当于什么，相当于过去的知府大人，敢打知府大人，这要是在古代，命都没了！

　　“打他又怎么样，信不信连你也一块打，多管闲事！”彪形大汉顺手又推了陈志诚秘书一把，陈志诚秘书毕竟年轻，闪了一下，去搀扶陈志诚。

　　“哟呵！还会闪是不？兄弟们给我上，狠狠地打！”一名彪形大汉手一挥，下令一齐上，要打陈志诚与他的秘书。

　　“你们谁敢过来？这是市委的陈书记，看你们谁敢动！”虽然之前陈志诚吩咐不要暴露身份，但是此时陈志诚的秘书感到再不暴露身份，陈志诚就有可能挨打，保护领导是他义不容辞的责任，此时也不能再顾那么多了。

　　陈志诚的秘书这么一叫，自然一时之间让几名彪形大汉住了手，刚才站在年轻女孩面前的那个男子听到立刻示了一下意，转身过来问道：“你刚才在说什么？再给我说一遍！”

　　陈志诚此时已经站稳脚跟，打量了这几个人，好把他们一一给记住，听到秘书把他暴露出来了，急忙向他示了一下意，陈志诚的秘书一看，便连忙改口道：“我说你们不能随便打人！”

　　“谁说我们随便打人了？抓紧给我滚，少他麻的多管闲事！”那名男子指着陈志诚和他的秘书骂道。

　　陈志诚今天算是认识到这些人的蛮横了，知道这家夜总会里的人有多么牛逼了，如果背后没有人保护着，他们敢随便打人？那个年轻女孩看样子年龄非常小，会不会这被强迫卖淫？

　　“你出去打电话给林国雄，让他马上带人过来。”陈志诚小声向他的秘书吩咐了一下。

　　“老板你怎么办？”陈志诚的秘书问了问道。

　　陈志诚道：“我没事，你去是的，让林国雄半小时之内赶过来。”

　　陈志诚的秘书马上走了出去，而陈志诚则是对那名男子说道：“我只是想问问这名女孩，没有别的意图，你们怎么这么敏感？”

　　那名男子看到陈志诚很坦然自若地又和他说这些话，脸上又是一横道：“与你没有关系，你想干什么？不要多管闲事，抓紧滚开。”

　　陈志诚笑笑道：“我没有说要多管闲事，我过来是消费的，看到这名女孩长得很让人感到可爱，难道不能和她说说话吗？”

　　那名男子一听说道：“到我们这里来的人，都是来消费娱乐的，你想干什么直接去干是的，你要是想玩玩，可以到楼上去！”

　　那名男子警惕性还是很高的，因为这名年轻女孩是刚刚从外面弄来的，让她接客她不愿意，所以才会哭泣，陈志诚想过来与她说话，男子当然不会同意，而且怀疑陈志诚想多管闲事，这才动用人员吓唬陈志诚一下。

　　陈志诚看到对方不让他与年轻女孩接触，心中一想说道：“我出钱，就是想与她聊一聊好不好？”

　　“你能出多少钱？出十万块钱，你把她领走！”那名男子狮子大开口，反正这名女孩不愿意接客，如果陈志诚愿意出十万块，倒是可以卖了她。

　　陈志诚听了之后自然也是吃了一惊，不会他很快冷静地道：“可以，不过我身上现在没有钱，刚才那人是我的秘书，他出去拿钱了，等他回来，就支付给你。”

　　“你的秘书？你还有秘书？”那名男子立刻奇怪地问道。

　　陈志诚担心对方再怀疑自己的身份，马上说道：“我是企业的老总，老总当然是有秘书的。”

　　“十万块钱，一分都不能少，限你半小时把钱拿来，什么拿钱过来，什么时候让你和她聊天。”那名男子狠狠地扫了陈志诚一眼后说道。

　　陈志诚道：“那你现在不能让她走了，就在这里等一下，不用半小时，二十分钟就可以。”

　　年轻女孩太年轻，只知道在那里哭泣，陈志诚答应支付十万块钱后，那名男子又训了她一句话，让她在那里等着，然后又让两名彪形大汉看着她，自己转身走了。

　　过了不到半个小时，东江市公安局长林国雄终于来到魔指幽境夜总会，带着几名随从，当他得知陈志诚突然去了夜总会之后，直接给吓了一跳，心想陈志诚去那个地方干什么？去玩吗？要是去玩的话，不该让自己过去啊，他对这家夜总会太熟了，这可怎么办呢？

　　接完陈志诚秘书的电话之后就是想了一会，但是无论怎么想，他是必须要去夜总会的，陈志诚是市委书记，他就是与花建楼的关系再好，必须要服从市委书记的领导，不然，陈志诚完全可以免了他的公安局长一职。

　　不敢再怠慢，林国雄便是急忙带着人来到魔指幽境会所，到了之后，在门口便是见到陈志诚的秘书，连忙问道：“杨秘书，陈书记怎么会在这里？”

　　陈志诚的秘书不好回答，便是说道：“陈书记看到一个年轻女孩哭泣，便是过来问了问，谁知被困在里面了，你抓紧进去看看吧，别让陈书记吃了亏！”

　　林国雄一听连忙走了进去，陈志诚的秘书看了他两眼，也跟了进去，只有这样和林国雄说了，幸好那些人并没有再对陈志诚不利，只是推了陈志诚一把。

　　林国雄进去之后，一看见陈志诚，便是急走几步道：“陈书记，你怎么在这？”

　　看到林国雄后，陈志诚便道：“林局长，你身上有没有带十万块钱？”

　　林国雄一听脸上便是一怔，说道：“我没带钱啊，杨秘书没告诉我要带钱！”

　　陈志诚道：“你看到没有，那个年轻姑娘正在这里哭泣呢，这里的老板呢说让我花十万块钱就可以带她走，可惜我身上钱不够，这可怎么办？”

　　林国雄一听，立刻有些摸不着头脑了，心想陈志诚不会想着花十万块钱要与这年轻女孩玩玩吧，如果是这样的话，那也太那个了吧。他脑海里这念头只是一闪，立刻想到不可能，那年轻女孩正哭泣呢，陈志诚能找她玩？霸王硬上弓？

　　“陈书记，这到底是怎么回事啊？”林国雄想了想问道。

　　“你问他们吧！”陈志诚手指了指那两个彪形的大汉。

　　一看到那两个彪形的大汉，林国雄脸上一肃道：“让你们经理马上下来见我！”

　　两个彪形大汉也不认识林国雄，但是看到林国雄那阵势，比陈志诚威武多了，来了好几个随从，虽然只是便衣，但是一看就是不同寻常的角色，而且他们两人也听陈志诚与林国雄之间互称书记和局长，敢情是官面上的人。

　　立刻向经理报告，不多一会，那名男子又回来了，不过他只是副经理，不知道谁过来，经理当然不会下来的。

　　但是等到那名男子走下来一看到他后，连忙走过来道：“林局您好，您今天怎么有空过来啊！”

　　林国雄不认识他，但是他却是见过林国雄，林国雄一看到他见面就是喊自己林局长，脸上不禁是变了色，陈志诚正站在旁边，看到这一幕会怎么想，因此连忙厉声道：“你就是经理？”

　　“我们王经理正在楼上，林局我马上去叫他。”那名男子连忙点头哈腰地道。

　　说完之后，转身就跑楼上叫经理了，林国雄转身对陈志诚道：“陈书记，我们公安经常与这些娱乐场所打交道，这个地方我都来过好几回了，全是一些吸毒贩毒的重大案件，我不亲自过来都不行。”

　　林国雄故意这样说，好向陈志诚解释一下那个人认识自己的事情，陈志诚刚才的话当然是听到了，此时看到林国雄解释，眉头一皱说道：“这里面还有吸毒贩毒的？”

　　林国雄马上道：“这里面是鱼龙混杂，什么人都有，什么事都会发生，不好管理啊！”

　　“你们公安对此都有掌握？”陈志诚盯了林国雄一眼问道。

　　林国雄略一迟疑地道：“掌握，掌握，我们一直关注着一些治安上的重点，如果不掌握，也不好应对一些突发的事情啊！”


第1427章 紧急会议

　　林国雄要在陈志诚面前表现出公安工作很出色的样子，陈志诚却是开始怀疑他与魔指幽境会所有没有关系的事，不过他一时之间当然不能表现出来，只是想了一下，没有多说什么。

　　过了一会儿，经理从楼上跑了下来，一见到林国雄，便是惊喜万分，慌忙走过来要与他握手，林国雄连忙向他示了一下眼色，说道：“你就是经理？”

　　这会所经理一看形势不大对头，便是连忙改口道：“我就是！”

　　林国雄听到后，便是问道：“这个年轻女孩是怎么回事？”

　　经理看了一眼那个年轻女孩，眼珠子一转说道：“她是刚到我们这上班的，可能是有些还不大适应，林局长，我们可是守法经营啊！”

　　经理看上去很无辜地这样讲了讲，林国雄看到他叫自己林局长，又是丢了他一眼道：“弄得人家小姑娘哭哭啼啼的，有没有打人家小姑娘？”

　　经理连忙说道：“没有，没有，绝对没有，林局您平时召集我们开会，要求的都很严格嘛，一定要守法经营，不能做违法的事，我们都是牢牢记住的。”

　　听了经理的话，林国雄转过身来去和陈志诚耳语道：“陈书记，您看这事怎么处理？”

　　陈志诚反问道：“怎么处理还用问我吗？我把你叫过来，不是听他们辩护的，而是要让你调查此事的，你要把这个事情调查得清清楚楚！”

　　本以为演戏能把陈志诚给蒙混过关，但没想到陈志诚根本不看他这一套，让他把整个情况给调查的清清楚楚，看来必须要把人带走调查了。

　　“陈书记，那我把小姑娘给带走调查可以吧？”林国雄想了一想，又问陈志诚道。

　　陈志诚一听，白了他一眼道：“只带走小姑娘？小姑娘能把所有情况讲清楚吗？”

　　陈志诚的秘书一听也是说道：“林局，刚才有人差点把陈书记给推倒在地，只带走小姑娘不妥吧！”

　　没想到还有这事，林国雄连忙问道：“谁这么大胆？不想好了，马上把他给抓起来！”

　　林国雄这样一讲，陈志诚的秘书手一指道：“就是他！”

　　陈志诚的秘书手指指向那名彪形大汉，彪形大汉此时傻傻地站在那里，不知道怎么回事，反正他们都奉命行事，现在出了什么事，他们可是不知道该怎么处理的，一切都听老板的。

　　一看到陈志诚指了过去，林国雄便是立刻挥了挥手要把那个彪形大汉给带走，彪形大汉立刻求助经理，经理便问林国雄为什么要抓他。

　　林国雄理也没理他，过了一会告诉他，让他也去一下公安局，他要调查这件事情。经理一看只好听从林国雄的吩咐前往公安局。

　　陈志诚看到一这幕，一时没有说话，林国雄过来问他还有什么指示，他也没有多说什么，就是让他要把情况调查清楚，他现在先回去。

　　看到陈志诚不再讲什么，林国雄便是也走了，带走了小姑娘还有经理和那个彪形大汉，其他人则暂时没有带走，如果需要的话再打电话通知他们过去。

　　陈志诚回去之后的第二天，他便紧急召开市委常委会，常委们不知发生了何事，便是来到了市委会议室，到了会议室之后，就是看到陈志诚先来到了会议室，表情非常严肃，不知道发生了什么事。

　　而花建楼来到之后，一看到这种情形也是非常奇怪，不过昨天晚上陈志诚去魔指幽境会所的事，林国雄已经打电话告诉他了，他听了之后不禁感到好笑，心想陈志诚平时一本正经的，居然晚上带着秘书去那种地方，看来也是一个此道中人啊！

　　不过，林国雄却是提出一些担心，他感到陈志诚去会所的目的不明，说不定会搞出什么事端来，他现在不好拿捏了，到底是把事情调查得清清楚楚向陈志诚交代呢，还是只是糊弄一下，应付陈志诚呢？

　　花建楼听他这样一讲，立刻指示道：“应付一下就行了，他也没有受到什么伤害，如果你调查的清清楚楚了，怎么处理？东江就是这样的大环境，不要搞得太紧张。”

　　林国雄听了之后心里就有数了，要知道这魔指幽境有着花建楼侄子的股份，而他在里面也是有着干股，如果真是调查清楚了，把人给抓了，他也不好处理，花建楼现在这样讲，那他就好办了，到时候如果陈志诚问起来，有花建楼帮他说话就行了。

　　花建楼就是知道了这个事情，但是不知道陈志诚紧急召开常委会，会不会与此事有关，因此来到会议室之后便是看向陈志诚问道：“陈书记，这么急召开常委会有什么事啊？”

　　看了他一眼，陈志诚表情依严肃地道：“等一会你就知道了，你先别着急。”

　　花建楼一看到陈志诚这样讲，便是感到有些不好高兴，自己是市长，什么事情不事先通气，到了会场还不能说，这不是没把他看在眼里吗？

　　花建楼顿时如一尊石佛一般坐在那里，脸也本着，其他的常委看到后，感到今天的常委会，恐怕会火药味比较浓，一二把手之间似乎要干仗。

　　过了一会儿，人员都到齐了，陈志诚打开了话匣子，他清了清嗓子，沉声说道：“以前我听人说，东江市这个地方，是霓虹灯下有罪恶，直到昨天晚上我还不相信，但是昨天晚上之后，我现在相信了，什么叫做霓虹灯下有罪恶，这个罪恶，不是说我们只看到了什么黑暗面，是以偏概全，是在污蔑我们的社会，而是说我们在繁华的背后存在着很多的丑恶现象！”

　　陈志诚讲到这儿的时候朝整个会场看了一眼，其他的常委漠然在坐在那里，不知道他为什么会突然提到这个问题，目的是什么，而且昨天晚上突然发生了什么，为什么会让陈志诚突然有这样的感慨呢？

　　花建楼坐在那里，听了陈志诚的话之后一时也是没有什么表情，但是他一下子联想到昨天晚上发生的事，陈志诚应当是讲这个事情，但是他为什么要讲昨天晚上的事，难道要动手调查魔指幽境？

　　花建楼突然就想起了这个事情，身子猛得一下子坐了起来，感觉屁股下有弹簧似的，倒是吓得坐在他旁边的人一跳，陈志诚发觉后也是转头看了他一眼。

　　陈志诚没有动声色，而是继续说道：“这些丑恶现象是什么？我想大家早就有所耳闻，那就是我们东江市遍布全市的会所、夜总会、洗浴中心等等存在着很多丑恶现象的娱乐场所！这些丑恶现象的后面就是存在着罪恶，昨天晚上我去了一趟一家魔指幽境的会所，里面是乌烟瘴气，那些小姐们穿着露骨的衣服，进进出出都是一些搂搂抱抱的男女，这里面在从事着什么活动，就不用我直接说了吧？东江市的这种情况由来已久了！”

　　陈志诚一说到这儿，低下的常委就开始暗自嘀咕了，想不到陈志诚去了全市最有名的会所魔指幽境会所，如果说花建楼去过他们倒是没有什么感到惊讶，但是陈志诚刚来就是去了，而且还在这里公开讲了出来，那就是有些笑人了。

　　只是陈志诚的脸上一点笑容都没有，看来陈志诚提出这个事情是有用意的，下面才会是他真正想要讲的话。

　　陈志诚抬头又看了大家一眼，继续说道：“大家现在是不是对我去了魔指幽境会所感到很奇怪啊？如果大家感觉奇怪，那就说明大家对省委省政府的相关精神还没有认识透，省委任书记和省政府叶省长要求我们领导干部要轻车简从下基层了解情况，认真走好群众路线，我这也是走了一次群众路线，只是地点有些不同，有些让人感到敏感，但是我觉得这样才有效果，只去看好的地方，不去看有着丑恶现象的地方，那我们领导干部慢慢就会成为童话中的人物了，看不到问题的所在了。此次我去了之后，不但看到了，而且还感受到了，我作为市委书记，去了一趟会所，不但目睹了丑恶现象，而且还让人给推了一下，差点没摔倒在地，污言秽语我都听到了，我当时也只能沉住气，不与他们还手，最后还是钱发生了作用，才没有发生大的冲突，最后过来收场的是林国雄同志，大家看一看，这样的地方是什么地方？是人民的地方吗？这绝不是，这里是罪恶的大本营！不过这一趟也不是没有收获，一名年轻的女孩，我看他是被迫在那里上班的，现在公安局正在调查这事，不管怎么样，我是把他给拯救出来了，不虚此行啊，同志们！”

　　陈志诚讲到这里，大家总算是明白昨天晚上发生什么事了，陈志诚不但去了魔指幽境会所，而且还让人给打了，并且解救了一个年轻女孩！这听起来有些太不可思议，但是确是事实发生的！


第1428章 进行整治

　　陈志诚把这话一讲完，其他的常委们不知道该说些什么，正当大家私下开始议论时，花建楼开口道：“陈书记，你不说，我们还真不知发生了这样的事，是要严肃处理，不过公安局现在还没有调查完，也要等公安局调查完才能定性啊，这家会所到底存在不存在罪恶，也应当以公安局调查的为准。我们东江市发展这么多年，整体上还是成绩为主，问题虽然不同程度存在，但是应当是次要的，如果说霓虹灯下有罪恶，似乎不大妥当吧，这会抹黑我们东江市的，陈书记，您是市委书记，不应当作出这种论断的。”

　　花建楼当即反对了陈志诚的提法，态度与陈志诚明显不同，其他的常委一眼就是看出来了，刚才就觉得他们两人会干仗，现在看来果然如此了啊！

　　陈志诚猜测到花建楼会反驳自己的意见，因为他一来到花建楼就是与他不和，而且社会上的一些传闻，他也不会一直听不到，如果要按照叶平宇的要求把东江市的黄赌毒现象给治理了，花建楼将是最大的阻力！

　　“我这不是在抹黑东江市，而且也抹黑不了，东江市总体上发展是很好的，是取得了很大的成绩的，但是我们也不能否认问题的存在，叶平宇省长一来到就是告诉我们要有问题意识，不能自高自大，自以为老子天下第一，什么问题也没有，是不可能的，我们现在就是要找问题，只有找到问题，才能解决问题，推动发展。东江市现在的企业倒闭风潮，还是有些愈演愈烈，然而我们现在还没有很好的措施来解决这个事情，但是我们有信心能解决好这个事情，而如何解决呢？那就是要找问题，解决问题，把所有问题给解决了，事情就会得到圆满解决，东江市的大大小小老板有很多，一有了钱之后没有想着去扩大再生产，没有想着转型升级，全部跑到这些藏污纳垢的娱乐场所消费了，一方面我们的厂子在调弊，而另一方面，我们的娱乐场所却是十分兴旺发达，而发达的原因不是他们创造了多少GDP，而是里面有着畸形的罪恶，黄赌毒泛滥，已经到了不能不整治的时候了，我们要从现在开始，开展为期三个月的扫黄打非活动，由政法委牵头，集中公检法以及综治委的力量，全面整治东江市的丑恶现象，让东江市的整体社会环境变优变好，让我们的干部群众有精气神应对当前存在的外资企业倒闭风潮，只要我们集中精力打攻坚战，我相信什么困难也压不倒我们！”

　　陈志诚没有太在意花建楼的反对，而是慷慨陈词，把整治东江黄赌毒的事情给讲了出来，而且讲得理直气壮，不容其他常委反对。

　　花建楼一看，心想，陈志诚终于烧出来到东江市的第一把火了，只是他这把火能烧得起来吗？要知道东江市存在这种产业也是好多年了，并且带动了经济的发展，如果他想整治这个情况，不是在为当前的倒闭风潮雪上加霜吗？

　　花建楼略是一想，在陈志诚讲完话之后，说道：“扫黄打非我赞成，但是如果要搞什么三个月的整治，我感觉有些不大妥，没有必要搞这种整治，一整治，这个行业可能就会衰败，在企业倒闭风潮的时候，我们再搞这个事情，我觉得很不妥当，扫黄打非可以搞，但是搞集中整治没有必要，也不大可能，这是我的一点看法。”

　　花建楼一这样讲，陈志诚脸色就是很难看了，他就知道花建楼会反对，但是没想他反对的这么直接，如果按照花建楼的说法，事情没法做了，只能蜻蜓点水地去处理一下就可以了。

　　陈志诚心里一沉反驳道：“把罪恶现象给除去，反而会让整个行业衰败，我不知道这是什么逻辑，如果有这种逻辑的话，这个行业迟早要衰败，只是迟早的问题，而且这个行业衰败了，反而会是一件好事，我们要那么多的娱乐场所干什么？能有钱去消费的是普通人吗？是自己花钱吗？一晚上一万多，我们在座的哪一位有这样的实力去消费？有钱人有了钱之后，要去搞慈善，提高品位，不能像暴发户那样出入这种娱乐场所，我们要学会引导他们走上提高个人品位之路，这才是我们做的事情，如果这个行业衰败了，那就让他衰败吧？这没有什么了不起的，而且我感觉三个月的时间还是短了，这要看工作的进展情况，如果三个月不够，我们可延长到半年，半年不够，我们可以延长到一年，只要整个事情没有整治好，我们坚决不会停手！”

　　陈志诚表达了自己的决心，把花建楼的话给压了下去，这样一来，花建楼也不好再说什么了，因为陈志诚是一把手，是决策者，政府是执行者，而且这件事有正当性，扫黄打非，谁敢直接反对？即使是反对，也只是拿着其他理由反对，而其他的理由，陈志诚又是不担心，无法让陈志诚接受那种反对的理由，因此在此种情况下，只好按照陈志诚的要求来做这件事。

　　会议决定成立新扫黄打非领导小组，由市委副书记担任组长，政法委书记担任副组长，公检法部门负责人，宣传部门、综治部门等有关人员为成员，全部参与到这项工作中来，把花建楼这个市长给撇开了。

　　但是花建楼倒是没有什么担心的，因为他只要处于幕后就可以了，林国雄是他的铁杆，没有公安的参与，这种事情是没法进展下去的。

　　会议开过以后，花建雄立刻回去，把林国雄悄悄地叫了过去，暗中向他吩咐了一番，林国雄领命而去。而陈志诚开完会研究完这个事情以后，立刻去了一趟省城，把这个情况向叶平宇汇报一下，看一看叶平宇有什么意见。

　　叶平宇听说他专门跑了一趟魔指幽境，调查了第一手的资料，并且差点还让人给打了，这让他不由地佩服起陈志诚的勇气，当初他只是在外面看了看，但是没敢走进去，而陈志诚不但走进去了，而且还解救了一个年轻女孩，这让他感到非常钦佩的。

　　“志诚同志，你很有勇气，也很有责任感，我全力支持你，不过你们市的情况很复杂，要有打持久战的准备，你们先开展着，回头我安排省公安厅的人去督战，一定要形成一种压倒的气势，不能让那些人压倒我们，注意公安局的队伍，一定要想法牢牢抓住主要干事的人，如果你发现有什么问题，及时上报处理，不能搞了半天，半途而废，损害市委的威信。”叶平宇想了想，对陈志诚说道。

　　听了叶平宇的话，陈志诚一时感到很受鼓舞，叶平宇全力支持他，虽然花建楼等人可能会在私下里搞些小动作，但是只要他能坚持住，邪不压正，最后一定能把这个事情给整治好了。

　　“叶省长，我也是下了破釜沉舟的决心，花建楼同志在会上与我还争论了半天，但是最终还是让我给说服了，无论是谁，都不可能去保护这种丑恶的现象！”陈志诚把花建楼的情况也向叶平宇讲了一下。

　　叶平宇点点头，沉思了一下说道：“志诚同志，要团结其他人一起搞这件事，花建楼与你有争议也是一件好事，至少会让决策更加科学，但是只要决策定了，作何人都要执行，不执行那就是没有组织纪律性，是绝对不允许的，你回去以后，把相关的情况及时报到省委省政府来，协调好相关的工作。”

　　听了叶平宇的话，陈志诚感到叶平宇的胸怀就是很博大，花建楼是什么人，叶平宇也是清楚的，但是还是让他要团结，越是这样的时候越要团结，这让他听起来，觉得这就是省领导的领导艺术，他这个市委书记考虑问题还是不够宏观，站位还是不够高。

　　“叶省长，我回去以后会审慎处理相关的问题的，有什么情况，我及时向您汇报。”陈志诚认真地对叶平宇道。

　　叶平宇看了他一眼道：“你回头再向任书记汇报一下，让任书记也知道这件事，争取他对你的支持。”

　　陈志诚是在他的支持下才到东江去担任市委书记的，但是任可是省委书记，陈志诚作为市委书记先到他这里来汇报情况，他是感到很欣慰的，但是也要到任可那里汇报一下工作，这样才合适，不然任可不知道这事，那可是不好。

　　陈志诚立刻点了点头，叶平宇与任可的关系很好，他现在如果能得到两位省委省政府主要领导的支持，他在东江还怕什么，花建楼就是有再大的本事，也大不过叶平宇和任可两人，如果花建楼故意从中搞破坏，最后只能是搬起石头砸自己的脚，不会得到任何的好处。


第1429章 出国招商

　　叶平宇在简政放权的时候也需要通过对外招商引资来促进省内经济的发展，经过考虑，他决定带着一些干部前往美国招商引资。

　　任可亲自为他送行，叶平宇带着几个地市的市长和省直部门分职能部门一起去美国。花建楼作为随行人员也一起去了美国。

　　花建楼本来就是好玩之人，听说能去美国自然是很高兴，叶平宇弄了这么一个代表团，省政府这边，高进仁和方明柱包格烈还有张元凯等人全部去了。

　　高进仁是省政府秘书长，方明柱是叶平宇亲信之人，包格烈是研究室的，出去增长一下见识也是有必要的，而张元凯是专职秘书，必然也要去的了。

　　出国访问和招商引资，主要带队领导是责任在肩的，但是下面的随从人员，却是轻松的多，张元凯心里头自然也是比较高兴，一行二十多口人一起飞往美国。

　　花建楼和其他几个地市的市长坐在一起，高谈阔论，很是高兴，叶平宇看在眼里，心里不禁暗笑了一下，此次出去大约有两星期，陈志诚在东江市搞集中整治，没有了他的掣肘，至少能够做出不少的工作，本来此次不想带着他来美国的，但是后来一想，把他带来也是有好处的。

　　飞机降落在美国纽约机场，到机场接机的除了有当地的领事馆人员外，还有着一个身影映入了叶平宇的眼帘。这个人是他事先联系好的，如果没有联系好，他也不会来到这个地方。

　　“叶，欢迎你再次来到美国。”一个声音响起，叶平宇握住了她的手，满面春风。

　　“爱拉里，我们又见面了。”叶平宇笑着说道。

　　来人正是爱拉里，叶平宇之所以会提出到美国来招商引资，事先先与爱拉里联系好了，他需要通过爱拉里来吸引美国的企业到华夏来投资，而且还是要投资高科技产业，这是他在担任商务部长期间所形成的便利条件，如果没有这个便利条件，他自然无法达到这个目的。

　　而当地领事馆人员过来接机，则是省政府办公厅联系的结果，领事馆人员也是知道叶平宇，听说叶平宇来到，也是过来接机，好把叶平宇一行给安排好。

　　看到有金发碧眼的女郎来接叶平宇，花建楼那颗花心顿时又被调动起来，心想没感觉叶平宇有喜好女人的事情，想不到在国外还有姘头啊！

　　花建楼看到之后，不禁是暗笑，叶平宇自然不知道他会有这种龌龊的心理，见过爱拉里之后，便是下榻当地的一家宾馆。

　　叶平宇要在领事馆人员的协助下，在领事馆的大酒店内召开一次美国侨胞会议，因为港东出国的人很多，吸引侨胞回国投资创业是一个很好的事情。

　　召开完这个会议，就是在爱拉里的协助下，再召开一个美国企业家恳谈会，与美国的企业家进行座谈，吸引他们到港东来投资。

　　初步就是定下这两个活动，上一次他来，他是商务部长，可以代表国家，但是这一次他不是了，只是地方的首长，自然就无法与美国的大人物再见面了。

　　叶平宇便是先与爱拉里谈了半天，爱拉里见到他的时候，一脸的兴奋，或许叶平宇对她的帮助太大了，见面之后不免兴奋，而之前他接到叶平宇的电话，提出要到美国来招商引资时，她也是十分激动的，立刻答应了下来，让叶平宇马上飞过来商谈此事。

　　爱拉里一方面对叶平宇有感情，而另一方面，她也在叶平宇身上下赌注，她认为叶平宇将来的路还很远，她希望叶平宇在华夏有一个更大的发展，那么她就有了更多可以利用的资源，来推动她的政治理念在全球实施。

　　美国现在有些分裂了，已经无所适从，希望还是在华夏，她需要支持华夏在全球进一步发挥作用，叶平宇过来找她，她一定要安排相关的事项。

　　叶平宇感受到爱拉里身上的那种如火的激情，在与爱拉里谈话的时候，他努力控制着自己的心情，不然就有可能让爱拉里那股子激情给燃烧了。

　　“叶，以后我准备搬到华夏去住，去你们那里好吗？”爱拉里睁着一双大眼睛，满脸真诚地对叶平宇说道。

　　叶平宇笑道：“好啊，欢迎你到华夏去。”

　　爱拉里立刻也笑了起来，一脸的红晕，叶平宇感觉她此时和华夏的小姑娘似的，也有羞涩的时候，让人难以置信！

　　第二天，让叶平宇没想到的是，克里思通居然主动过来见他了，这个事情他没有去联系克里思通，但是克里思通听说他来到了美国，专门过来与他见面了，不过只是私人见面，并不是官方上的接触。

　　想到克里思通与自己之间的较量，叶平宇想着他这回过来与自己见面，会说些什么。想了一想，叶平宇决定是见他，招商引资方面的事说不定需要他的支持。

　　“叶先生，我们又见面了。”克里思通见面后给叶平宇一个大大的拥抱，让叶平宇猝不及防，外国人总是让人感觉太奔放，无论是男女。

　　“克里先生，好久没见。”叶平宇微笑着道。

　　“爱拉里过来见你了吧？”克里思通笑着对叶平宇道。

　　叶平宇表情一怔，不知他有什么用意，没有直接回答他，而是说道：“克里先生怎么会有时间过来见我啊？”

　　克里思通笑着拉叶平宇坐了下来，说道：“老朋友来了，我要是不过来看一看，不符合我们的待客之道啊，叶先生此次来美国，有什么重要的事务吧？”

　　叶平宇道：“也没有什么重要的事，只是想着过来与贵国的企业家谈一谈，让他们到我们华夏去投资去。”

　　克里思通一听，立刻笑道：“这是好事啊，现在华夏的商机很多，相信会有很多人愿意过去投资的。”

　　没想到克里思通会这么痛快，原来两人谈判的时候可是没有这种好态度。叶平宇心中暗想了一下，说道：“克里先生您也支持他们到华夏去投资？”

　　克里思通便是突然小声地道：“实话告诉你吧，我也准备到你们华夏去投资？”

　　叶平宇一听大吃一惊道：“克里先生，你现在可是你们国家的部长啊！”

　　克里思通道：“我的家族企业想着要到华夏去，寻找一些商机，叶先生你欢迎不欢迎？”

　　没想到克里思通的家庭企业要到华夏去，叶平宇连忙说道：“欢迎，非常欢迎，如果克里先生您亲自去华夏的话，我们更欢迎了。”

　　克里思通哈哈大笑了起来，与叶平宇悄悄地商议起来，其实他这次专门过来见叶平宇，实际上就是为了他的家族企业进入华夏市场而来的，他现在出任公职，不好公开谈论生意，但是他想到如果能与叶平宇谈好，叶平宇一定会照顾他们家族生意的，因为他现在还是美国的商务部长，只是这个事情必须秘密的，不能让别人知道。

　　叶平宇知道这里面牵扯到国家利益，因此必须要小心一些，在与克里思通商谈的时候也是防着他有什么阴谋诡计，但是谈着谈着他发现克里思通果真是想让他的企业到华夏去投资，既然这样他协助是了。

　　克里思通的家族企业投资的项目很多，眼看着好多美国企业都已经跑到华夏去寻找商机了，而他的企业仍然没有前去，这将失去壮大他们家族企业的大好机会，因此考虑再三，决定让他的家族企业去华夏。

　　叶平宇必定与他打过交道，而且叶平宇现在是地方的首长，可以私下交往起来，取得叶平宇的支持。

　　这是叶平宇一个意外的收获，不管克里思通与他之间之前怎么样，现在只要他愿意去华夏投资，那就是欢迎的，而且只要克里思通在华夏有了商业利益，他在维护美国国家利益时，就会心有顾忌，这对华夏是好事，只是对美国国家不大有利。

　　与克里思通谈完之后，叶平宇想了想，觉得这个事情要跟国内讲一下，因此专门与领事馆的同志接触了一下，暗中把消息告诉给他们，让他们向国内报告。

　　叶平宇白天处理事情，到了晚上，叶平宇就让大家放松一下，如果到了周末，大家也可以自由活动一下。

　　花建楼此时没有什么事情，到了晚上更是没有什么工作，因此便想着出去玩耍，可是他一个人出去没意思，便想着找个人一起出去。

　　他想到了张元凯，因为张元凯是叶平宇的秘书，如果能与叶平宇的秘书一起出去玩耍，加深一下感情，他与叶平宇之间的关系不就是进了一步了吗？

　　一想到此，花建楼主动去找张元凯，张元凯正呆在房间内无事，叶平宇晚上无事，让大家放松，但是他没有可去之处，所以便呆在房间里看看新闻，再说叶平宇虽然让大家放松，但是说不定还有事情找他，因此他也不好远离。


第1430章 张元凯的心思

　　不过花建楼来到张元凯的房间，告诉他，出去转转就回来，到了国外就要找找乐子，不然天天呆在宾馆里就是太闷了。

　　想着在房间里确实也没事，而且花建楼原来与他的关系很熟悉，因为他原来是范江海的秘书，花建楼巴结的他很哪，现在他当了叶平宇的秘书，花建楼也是想着巴结他，但是叶平宇平时也会不经意间流露出对花建楼的不满，他也是知道的，因此花建楼再找他，他就是很少与他接触了。

　　但是现在花建楼直接来到他的房间里找他，他不好再推辞，想了想就跟着花建楼出去了，看一看这小子想干什么。

　　花建楼带着他出来之后，便是有一辆轿车来到他们两人面前，张元凯一看是一个华人，一见面便是称呼花建楼为花市长，而花建楼则是介绍他为张秘书。

　　张元凯看了看，感觉这个华人很可能就是在东江市经商的老板，因为他能感觉到这个人身上没有那种长期呆在美国华侨的那种气质，一看就是一个暴发户。

　　“花市长，我们去哪里玩？”这个老板向花建楼问道。

　　花建楼一听便说道：“先去吃饭。”

　　三个人就一起去附近的华夏餐厅吃饭，张元凯在美国也能吃到华夏美食，心里头还是感觉非常愉快的，只是不知他今天还要去哪玩。

　　很快便是吃完了饭，花建楼便对张元凯道：“元凯，我带你去一个好玩的地方，保准你下回还想来。”

　　张元凯一听马上说道：“花市长，到了美国这个地方还有什么好玩的，我们出来看看异国的风景就不错了，还要玩什么？”

　　花建楼笑着道：“国内有的咱们就不玩了，我们要玩就玩国内没有的。”

　　张元凯道：“花市长，我们这次出来可是要招商引资的，不要老想玩吧，叶省长知道，肯定会很生气的。”

　　看到张元凯不想去玩的样子，花建楼道：“老弟，当初在东江，哥可是带着你玩过的，现在怎么还不玩了？”

　　花建楼这样一讲，张元凯便是脸红了，因为他在东江还真和花建楼一起出入过风月场所，现在花建楼一提起来，无疑会感到脸红。

　　“花市长，那是过去的事了，你还是那个干什么！”张元凯在脸红的同时有些不高兴地对花建楼道。

　　花建楼看了看他道：“我们还是好哥们哪，你现在跟了叶省长，千万不能忘了范省长，有什么事你可是要跟老哥说，这样才好。”

　　张元凯一听到花建楼这样讲，脸一下子变了，感觉到花建楼今天带他出来，绝不是玩玩那么简单，而是有事要求着他，只是不愿意顺从，花建楼自然就会把这些话讲出来了。

　　“花市长，我们有过交情，你有什么事说是的，但是要在我的力所能及范围之内！”张元凯想了想说道。

　　花建楼看到他直接这样讲了，便是把他拉到一边去，然后说道：“老弟，叶省长最近有什么动静没有？”

　　花建楼一问到这事，张元凯便是感到很为难了，他以为花建楼找他有着其他的事情需要他帮忙，但不成想却是这个事情，如果他告诉叶平宇的一些事情，那就是背叛叶平宇了，于他不利啊。

　　“花市长，你问这些干什么，叶省长的事情很多，我跟着他忙来忙去的，你知道那些事没有用。”张元凯连忙对花建楼说道。

　　看到他不愿意讲，花建楼道：“老弟，我也不想知道叶省长其他的事情，我就想知道他对东江市和我是什么看法想法，有没有什么动作，陈志诚到了东江市不久，就是搞了扫黄扫非，摆明了是对着我的，我想知道他有没有省里的背井，叶省长有没有向他发过什么话，我知道他是跟叶省长的，这件事叶省长肯定知道，不知叶省长是什么态度？”

　　花建楼把事情说的很直接，他就是想知道叶平宇在东江市扫黄打非这个事情上的态度，以及叶平宇本人对他有什么意见。

　　张元凯当然不知道叶平宇具体怎么向陈志诚安排的，但是他知道陈志诚来省城找过多次叶平宇，而且多少也知道叶平宇对花建楼印象不怎么好，如果叶平宇是省委一把手的话，或许早就将他给调整了，只是他现在是省长，不大好再将花建楼给调整了。

　　张元凯心里这么一想，便是对花建楼道：“花市长，叶省长与陈志诚之间怎么说的，我哪里会知道，这是领导之间的谈话，我怎么可能知道呢，叶省长在扫黄打非这个事情上是什么态度，据我观察，他没有说过什么明确的话，但是扫黄打非是很正当的事，哪个领导不会下令不搞吧？花市长，你是不是太多疑了，陈志诚书记搞这事，或许不是针对你的，你不要多心。”

　　花建楼冷哼一声道：“不针对我？老弟，你老哥我在官场这么多年，什么事没经历过，他到东江打不开工作局面，便是想着通过这事来搞政绩，顺便再搞搞我，这种手段，我又不是见过，只是他太高估自己了，东江市经历这么多年的发展，已经形成产业了，就凭他一个人能把这件事情给搞定？我此次出来，他在家里必定会趁着我离开之际再使些手段，但是他这种手段也是没法得逞的，老弟你跟在叶省长身边，得帮我观察着一些，如果叶省长在这个事情上有什么表态，你一定要第一时间告诉我，你现在虽然是跟了叶省长，但是不要忘记他能在我们这里呆几年？最紧要的是要考虑你自己，明白不明白？”

　　听了花建楼的话，张元凯心里头抽了一口凉气，花建楼是在拿捏着他了，如果自己不听从他的，恐怕他就会使用出手段来，把过去的事给抖露出来。

　　“花市长，我们是老交情了，有事情我自然会通知你的，放心吧，我心里有数。”张元凯急忙向花建楼表示道。

　　听了他的话后，花建楼笑了笑道：“既然这样，那我们今天再去玩一下，这边有一个赌场，听说非常不错，我们一起去玩玩。”

　　张元凯连忙摆手道：“我不能出来太久了，出来太久，叶省长如果找不到我，我肯定会受批评的，我们出来吃顿饭，看一看异国的风景就可以了。”

　　花建楼看到他很小心，便是笑了笑道：“那好吧，小老弟，不能耽误你的前程，我们一起回去。”

　　花建楼便带着张元凯回到了下塌的宾馆，正好包格烈透过窗户略一打眼便是看到了张元凯与花建楼一起回来的情况。

　　但是他没有多想，张元凯到了宾馆之后，便是闪身走进了自己的房间，害怕让别人看到，回到房间之后，他心里头有着激烈的思想斗争。

　　他在考虑着事情的利弊，因为他知道花建楼今天过来找他这事非同小可，花建楼想着要掌握他，而之前他让花建楼掌握了把柄，如果完全拒绝他，花建楼弄一封举报信往纪委一送，虽然不至于让纪委给抓起来，但是省长秘书就是当不上了。

　　但是现在他跟了叶平宇，如果暗中再与花建楼通着款曲，一旦让叶平宇知道，叶平宇肯定会失去对他的信任的，这个事情还真是不好办。

　　他现在要不要将花建楼找他的事情告诉叶平宇？如果告诉叶平宇，叶平宇可能就会认可他的忠诚，但是如果让花建楼知道了，花建楼肯定会很生气，而一生气，他就会利用把柄来搞事。而且花建楼讲的也有一定道理，叶平宇呆在港东的时间肯定不会太长的，一旦叶平宇调走，他留下来就是可能四面楚歌了，这个情况他需要考虑。

　　呆在房间里寻思了半天，他也没有作出决断，过了一会儿，花建楼突然又打电话给他，问他叶平宇有没有找他，这样问，其实是试探他的，张元凯连忙告诉他没有。花建楼一听，便是笑着道：“早知没找你，我们就再出去玩了。”

　　张元凯挂了电话，心想还怎么敢跟你出去玩，到头来再拿着玩的事情来要挟他。

　　包格烈有事情专门去了方明柱的房间一趟，一见面，便是对方明柱说道：“小张什么时候还出去了，刚回来。”

　　方明柱听到张元凯出去了，便是问道：“他和谁出去了？”

　　包格烈道：“我看好像是东江的市长花建楼，我以为你知道呢。”

　　方明柱道：“我哪里知道，他没有告诉我，这小子怎么还和花建楼搞在一起了。”

　　包格烈道：“叶省长是不是对他很不满意？”

　　方明柱道：“相当不满意，只是一时对他没着，钱元胜调回来了，省里没位置安排花建楼，而且也不想安排他什么位子，此人身上有问题。”

　　包格烈立刻明白了，说道：“原来是这个样子，小张与他搞在一起，这是怎么回事，他可是叶省长的秘书！”

　　方明柱一时没有说话，他感觉张元凯的心还不完全在叶平宇那里。


第1431章 撤换林国雄

　　张元凯思考半天没有去向叶平宇或者方明柱汇报此事，而方明柱此时听了包格烈报告以后，心里头顿时明白了一些情况，只是他要看张元凯的表现，看一看张元凯会不会告诉他，如果张元凯能告诉他，那么这件事也就算完了，如果不告诉他，那么他就要告诉叶平宇，他不能让一个不忠诚的秘书呆在叶平宇的身边，那样的话，叶平宇的好多秘书就会被宣扬出去了。

　　叶平宇紧接着就召开了在美国侨胞座谈会，主要是港东省来到美国的人，听说老家来了人，大家都赶了过来，不在一个城市的人也都跑了过来，与叶平宇见面。

　　叶平宇看到他们后也是非常高兴，老乡见老乡，两眼泪汪汪，大家都是亲切握手，说起国内的事。

　　与他们先是闲聊半天，过了一会儿，便是与他们讲了港东省现在的好政策，欢迎他们回家创业投资。

　　有一对年轻的华侨夫妇听了之后感到非常感兴趣，便是主动问了港东的一些情况，叶平宇与他们进行了交流，他们二人是美国的科学家，想着回到国内搞实业，问他这方面有没有好的政策。

　　叶平宇一听，便是告诉他们，只要他们回国，政府一定帮他们实现这个愿望，港东现在正在进行转型升级，需要一些高科技的项目，只要他们回去，政府一定会高度重视他们，提供他们所需要的东西，发展高科技的产业。

　　这两个人听了之后，心有所动，答应回头就回国看一看，与他进行联系。叶平宇告诉他完全可以，欢迎他们到港东后直接与他进行联系。

　　当然感兴趣的不只是这两位年轻的夫妇，还有着其他一些在美国有一定实力的企业家，随着华夏市场的崛起，他们也想着回国投资，现在叶平宇主动过来招商引资，他们问的更加仔细。

　　叶平宇与这些侨胞们认真地谈着话，其他的一些人，比如钱元胜，由于钱元胜是商务厅长，这次他当然也是来了，坐在那里只是听着叶平宇与侨胞谈，花建楼与他坐在一起也是如此。

　　这两位过去的搭档，现在看上去关系好的很，不时地交头接耳地说着话，而张元凯坐在远处，却是一副心事重重的样子，方明柱一打眼看到他，却是眉头紧皱，这小子到现在都没有告诉他，而且心事重，这说明花建楼与他在一起，不知干了什么。

　　座谈会举了一个上午，下午有签约意向的人再过来与叶平宇等一班官员细谈，而上午结束之后便是吃了一个便饭。

　　到了下午，叶平宇马不停蹄地与这些侨胞们进行单独会谈，谈了一些他们非常关心的问题，达成了几个意向，虽然不是太多，但是也是有收获了。

　　那位年轻的夫妇决定回国创业投资，叶平宇鼓励他们，告诉他们，只要回去，政府一定会全力支持他们。

　　与侨胞们谈完之后，叶平宇便是与美国的企业家举行恳谈会，吸引这些美国的企业家到港东去投资。而组织召集这些人的便是爱拉里，爱拉里从中起到了牵线搭桥的作用，叶平宇一见她带着人马过来，便是非常高兴地迎了上去。

　　花建楼一看到叶平宇与爱拉里很亲热地拥抱在一起，心里头便是觉得叶平宇也是逃不过女人的手心，虽然没听说叶平宇有什么绯闻，但是现在看到他与爱拉里在一起的样子，相信叶平宇身边也不会没女人。

　　花建楼是以自己的眼光来看待他人的，这一次来到美国，其实并非他所愿，不过是省政府组织他来的，他没有办法。

　　叶平宇在侨胞会议上，看到他比较消极，不主动招商引资，现在把美国的企业家也叫过来了，叶平宇专门点他的名字说道：“建楼同志，你们东江现在急需要进行经济转型，你可是要多与他们聊聊，争取吸引一些高科技的企业去东江进行投资。”

　　叶平宇点了他的名字了，花建楼不好再缩在后面了，只好想着如何邀请到一个美国的商人到东江进行投资，免得叶平宇说他来到这边什么事情也没做。

　　但是虽然他想着要招商引资，但其实他的心思还在东江那边，他与市公安局长林国雄一直保持联系，因为他担心出国之后，陈志诚搞什么小动作。

　　陈志诚虽然安排了扫黄打非工作，但是由于林国雄的消极对待，取得效果并不明显，连魔指幽境都没有被查封。而且他在调查那个年轻女孩时，根本没有实事求是，向陈志诚汇报时讲，那个年轻女孩并没有什么冤屈，只是会所经理批评了他几句就是哭了，并不存在逼迫她干什么事的事情，现在那个年轻女孩已经离开了东江，事情就这样调查结束了。

　　陈志诚一听勃然大怒，事情调查成这个样子，居然直接让那个年轻女孩走了，而那个推搡他的彪形大汉也是很快放出，说是一个误会，而且也没有对他造成伤害。

　　陈志诚倒是没有在意推搡他的人，他在意的是那个年轻女孩的情况，现在林国雄把事情调查成这样算怎么回事？

　　陈志诚非常生气，但是事已至此，他就是发再大的火也没有用了，这相当于打了他的脸，花建楼之前说要等到调查清楚之后再作决定，现在看来，他是有用意的，一定是他安排林国雄作了这样一个安排，现在花建楼和林国雄两人一定很得意。

　　魔指幽境没有调查出年轻女孩存在被强迫卖淫的情况，那么就不能查封它，而不查封它，其它的夜总会会所也是不好查封，他们都会作比较，如果选择性执法，一定会引起他们的不满的。

　　不过，陈志诚布置了这个事情，他不可能完全没有工作进展，至少要查几个当当样子，因此便是把街头一些小的洗头城给查处了一些，这些洗头城属于低档的涉黄场所，查处他们基本上没什么阻力，而这些人被查之后，改头换面继续再从事这种职业。

　　如果不愿意再改头换面从事的，可以直接跳槽到大型的娱乐场所里面做，这样反而促进了大型娱乐场所的失足女的增多，增强了这些娱乐场所的竞争力。

　　陈志诚的要求如同在平静的湖面上只是扔了一个漂石，仅仅是溅起几朵浪花而已，除此之外，便是没有看到什么东西了，陈志诚想着大干一场，按照叶平宇的要求把东江市存在着的这种丑恶现象给清除掉，现在看来根本没有任何的效果。

　　等到花建楼一离开东江前往美国进行考察，陈志诚事先与叶平宇进行了联系，而叶平宇安排他与省公安厅长陈福仁进行联系，决定将市公安局长林国雄给换掉，重新安排省公安厅里面的一个同志下来担任东江市公安局长。

　　陈福仁与林国雄的关系很浅，因为林国雄不是从省公安厅出去的公安局长，而是当初钱元胜与花建楼两人从本地公安提起来的公安局长，现在叶平宇一安排，然后陈志诚再与他进行联系，他自然就是同意换马，然后安排公安厅内部的人前往东江任职。

　　趁着花建楼没有回来，陈志诚秘密开展工作，然后在公开场合猛烈批评了公安局的工作，为撤换林国雄做好舆论的准备，政法委书记他也先找了，告诉他，林国雄的工作让他非常不满意，扫黄打非工作一直没有任何起色，而举报他的人倒是不少，这样的人不能再呆在公安局长这么重要的岗位上，他现在要向省公安厅要求将林国雄给调走。

　　政法委书记听了之后，默然无语，他固然知道林国雄工作不得力，但是此时花建楼正在国外，如果要撤换林国雄的话，要不要等到花建楼回来。

　　陈志诚知道这些人的心理，告诉他们，等花市长回来一定要解决此事，但是此时要让他们表明自己的态度，这就是要让他们先在这个事情上表态，以便花建楼回来之后，他们没有话说，与花建楼形成不了合力，花建楼想以一人之力阻挠这件事，那将是很难的。

　　陈志诚的这种部署，在林国雄知道之后马上打越洋电话告诉了花建楼，花建楼一听顿时恼了火，他以为自己走了之后，陈志诚会加大工作压力，让林国雄去查处魔指幽境，然而让他感到有些意外的事，陈志诚直接进行釜底抽薪了，要把林国雄给撤换了，这比直接查处魔指幽境还厉害。

　　“国雄，你要顶住，查处几个娱乐场所给他看看，免得他抓你把柄。”花建楼连忙对林国雄吩咐道。

　　林国雄道：“他现在已经找常委们谈话免我了，我再做出什么事情来，有用吗？”

　　“有用没用，你先搞一下子，我回去之后好有话说，不然，你什么都不搞，我回去之后也没法给你说话啊，只要你搞了，我直接和他谈，一定保住你的局长之位。”花建楼给林国雄打气说。


第1432章 林国雄的求助

　　叶平宇在美国与各方人士见了面，在与相关的企业家和华侨见面之后，还安排港州市长杨为民与纽约市长签订了建立友好城市的协议，促进两市之间的合作与交流，这是此次美国之行取得又一个重要成果。

　　当地媒体进行了报道，叶平宇还接受了当地媒体的采访，表明两地之间加强合作的重要性，并且告诉他们港州市要建成国际经济中心，科技中心和国际交往枢纽，打造世界一流的超大城市。

　　杨为民与他呆在一起，在听了叶平宇这样讲之后，心里头也是感到很自豪，如果港州市真正能建设成为这样的城市，他这个市长可是也要发达了。

　　在美国呆了十天，叶平宇决定回国，在临行前又与爱拉里见了面，与她谈了谈经济合作的事情，他离开美国之后，余下的合作其实很是需要爱拉里的支持，因此回国之后，还是要与她保持着紧密的联系。

　　在回国的途中，方明柱悄悄把张元凯与花建楼私下接触的事告诉了他，叶平宇听了后顿时不语，他要再给张元凯一定的机会，看一看他会不会把这个情况告诉他，如果这事不告诉他的话，他肯定不能再用张元凯了，把他放出去算了。

　　张元凯现在是正处级秘书，政府办公厅综合一处的副处长，如果放出去的话，给他一个实职的处级位子就可以了，当然这也要征求一下张元凯个人的意见，如果他不愿意离开政府办公厅的话，那就让他在政府办公厅呆着吧。

　　带着一些投资项目回国，省委书记任可专门到机场迎接他，这让叶平宇很感动，觉得任可与他的关系还是非常不错的，不但支持他在省政府的工作，而且在自己回国时，居然亲自过来接机，这就是一个很大的情分了，当然任可此举也有着其他的用意，故意向外界显示他与自己之间这种紧密团结的关系，让那些想窥觊他们之间关系的人没有缝隙可钻。

　　港东省的发展需要一个团结的班子，任可作为省委书记，这样做完全是一种大政治家的表现，虽然平静的水底下总会有一些暗流，但是只要他们两人保持团结一致，其他人就没有什么捣鬼的机会。

　　任可与叶平宇坐上同一辆车回到省政府招待所宾馆，任可准备亲切接见叶平宇一行，钱元胜花建楼他们自然要是与叶平宇一起和任可见面。

　　此次美国之行取得很大的成果，叶平宇作为了一个整体的汇报，其他人则是作了专门汇报，杨为民汇报签订友好城市的事情，钱元胜汇报与美国企业家、华侨谈判投资的事情，任可坐在那里听了之后，连连点头，叶平宇此次前往美国功劳甚大，下一步就是如何落实的事情了。

　　由于路途非常疲惫，而且还有时差，肯定没法汇报多长时间，很快便是结束了，让叶平宇等人回去休息，然后等休息好了之后，专门召开省委常委扩大会议，听取叶平宇一行的报告。

　　花建楼没有立刻回到东江，而是在港州打电话让林国雄过来，问一问东江市现在的情况，此外，他想着与高奇见见面，说一说东江市发生的事情，陈志诚在东江市想搞扫黄打非，而且声势搞得那么大，目的究竟是何在呢？这里肯定是有针对他的缘故，但是有没有其他更大的深意呢？

　　林国雄从东江急忙跑到港州，一见到花建楼便是紧张兮兮地道：“花市长，你可回来了，这几日我可是让陈志诚给批评死了，批的我都要辞职了！”

　　看着林国雄垂头丧气的样子，花建楼急忙安慰道：“国雄，你不用担心，有我在，不用怕，你快给我汇报一下市里的情况。”

　　听到花建楼这样一讲，林国雄便是把现在市里的情况向花建楼作了汇报。听完汇报，花建楼想了一下，觉得陈志诚在他不在的时候专门抓这个事情，做足了一些文章，林国雄现在作为市公安局长压力很大，如果他不支持林国雄的话，林国雄只有辞职或者被免职了。

　　但是听了林国雄的汇报，陈志诚不但在公开场合对林国雄作了批评，而且还与其他的常委们进行了沟通，工作做得非常足，现在留给他和林国雄两人的空间不多了，现在该怎么办？

　　“我让你查处几个娱乐场所的事情办的怎么样了？”花建楼想到这里，问道。

　　林国雄听到之后，立刻皱眉说道：“花市长，你不知道这事有多么难办，小的娱乐场所原来就是查处了，现在要查几个大一点的娱乐场所，根本查不动啊！”

　　花建楼立刻问道：“怎么查不动？”

　　林国雄看了花建楼一眼道：“花市长，你不是不知道，我虽然可以下令让查，但是下面的兄弟们哪会完全听我的，一去查，就是有人通风报信，每次都扑空，怎么查？”

　　听了林国雄的话之后，花建楼感到现在的情形在些作茧自缚了，魔指幽境有人保护，其他的娱乐场所也有人保护啊，魔指幽境不查，其他的场所你要是查了，人家肯定跟你没完的。

　　想到这里，花建楼感觉到了形势有些严峻，这样搞下去，陈志诚足以抓住林国雄的小辫子把林国雄给换掉，而且现在他已经在这样做了，这个时候自己如果要为林国雄说话的话，必须得让林国雄做出一点成绩才行。

　　“国雄，要不让魔指幽境停几天业？”花建楼提出了这个意见。

　　林国雄一听马上说道：“花市长，如果让魔指幽境给停了，那么整个东江市的娱乐场所都得停，陈志诚就是胜利了，再说这将会打你的脸啊！”

　　魔指幽境与他们两人的关系，花建楼自己当然是清楚的，舍车保帅也是一个选项之一，但是这样做有着很大的风险，如果查了魔指幽境之后，陈志诚要追究这背后的保护之伞怎么办？

　　把谁推出来向陈志诚交代？谁也不愿意当牺牲品哪！花建楼感到有些两难了。

　　想到这里，花建楼突然对林国雄说道：“国雄，看来现在我们只有去找高省长了，让他来保你，陈志诚估计也不敢动你了。”

　　林国雄一听欣喜道：“花市长，如果高省长说句话那就好办了，只是不知道他愿不愿意帮我！”

　　花建楼道：“他是东江出去的领导，对你也是熟悉的，难道他还能一点不念旧情吗，我在他面前帮你说说话。”

　　两人这样商议好之后，花建楼便是准备去省政府找高奇，但是一想省政府人多嘴杂，如果他带着林国雄去了，让省政府的人看到，传到叶平宇的耳朵里可是不好，这个事情得小心一点。

　　这样一想，花建楼便给高奇的秘书打了一个电话，问高奇晚上有没有时间，刚刚回国想与他见见面。

　　高奇的秘书就是把情况报告给了高奇。高奇听到之后，想了一下，让秘书问花建楼是什么事，如果不是重要的事情，就不要见面了，直接在电话里说是了。

　　花建楼一听到高奇的秘书这样问，他便是想了想，告诉高奇秘书说，主要是此次美国之行的事，想向他作一下单独汇报。

　　花建楼这样一讲，高奇知道之后，寻思了一下，觉得叶平宇此次美国之行一定有着一些情况他不知道，现在听一听花建楼汇报也是一件不错的事情，这样一想便是答应他了。

　　到了晚上，花建楼把高奇带到了一个非常隐秘的会所里面吃饭，这个地方属于东江市一个大老板开的一个会所，比较可靠，来到这里吃饭，比较安全。

　　花建楼与老板是铁哥们，只要打个招呼就可以到这边来吃了。高奇带着秘书来到，花建楼出来迎接，然后林国雄跟在后面。

　　“高省长，这是国雄！”花建楼还向高奇介绍了一下林国雄。

　　高奇笑道：“国雄啊，我们认识啊，我在东江的时候你还是副局长吧？”

　　林国雄立刻笑着说道：“高省长还记得我！”

　　高奇笑了笑，在花建楼的引导下来到楼上的包间，会所的老板也是出来迎接，听说省里的大领导来了，他立刻激动的不得了，专门出来安排饭食，做好服务工作。

　　其实这个大老板高奇也认识，只是原来的时候没交往过，现在一见面，高奇也是笑笑地和他握了握手，算是给一给这个大老板的面子。

　　“没有其他人了吗？”高奇坐下后问道。

　　花建楼道：“没有其他人了，就我和国雄两人。”

　　高奇点了点头道：“美国之行什么情况？”

　　高奇主动问起了此事，花建楼听到之后马上说道：“高省长，我现在就向你汇报一下这次美国之行。”

　　高奇对叶平宇的美国之行非常感兴趣，他想知道叶平宇到了美国与哪些人接了触，取得的成果是真的还是假的，有没有虚报的成分，他想要掌握一下这个情况。


第1433章 举报信

　　花建楼把叶平宇去美国的情况全部汇报了一遍，高奇一听，感到叶平宇的国际关系还真是很厉害的，不愧是当过商务部长的人，这样的人，他是没法比啊，看来今后在叶平宇面前还是要小心一些。

　　高奇这样想了一想，然后花建楼便把林国雄的事情悄悄地和他讲了一下，看他有什么办法，一听到陈志诚要免林国雄的公安局长一职，高奇的脑门顿时挤了一下，盘算着这里面的事情。

　　陈志诚要免林国雄，这是东江市内部的事情，他这个常务副省长自然是不便干涉，虽然说他原来在东江市工作，东江市的干部有好多还在与他联系，但是现在的市委书记是陈志诚，陈志诚与他的关系一般，如果他和陈志诚打招呼的话肯定是不行的。

　　看到他不说话，花建楼便表示，陈志诚想免林国雄背后是有用意的，林国雄是因为扫黄打非工作不力，陈志诚才需要免他的，而陈志诚扫黄打非的目的还不大明显，如果陈志诚大规模扫黄打非的话，必然会让东江市的一些暴露出来，从而让外人认为东江市存在着严重的问题，这样的话，陈志诚的所有前任都会面临压力，认为陈志诚的目的就是要剑指前任和前前任，也就是针对钱元胜和高奇的。

　　高奇当然也会考虑到这一层，陈志诚要大规模扫黄打非，会破坏掉东江市一直以来的形象，肯定就会有人分析，东江市的黄赌毒现象是谁造成的，这样一想，就会联想到他这个曾经在东江市担任过市委书记的人，钱元胜更不用说了，而花建楼在东江市呆的时间也是比较长，同样无法避免，因此花建楼才会想着保林国雄，保林国雄就是保他，而对他来说，保林国雄就有着保他名声的意思。

　　高奇想了半天，觉得还是要帮助林国雄一下，虽然他不好向陈志诚打招呼，但是可以向公安厅长陈福仁打打招呼，让省公安厅挺一挺林国雄，陈志诚不就不好免林国雄的职了吗？

　　想到这里，高奇就告诉花建楼，他去和陈福仁谈谈，让陈福仁帮帮忙，另外也要想法让陈志诚感到东江市的公安工作离不开他林国雄，这样双管齐下，或许会打消陈志诚要免林国雄职务的想法。

　　花建楼听到他要给陈福仁打招呼，这当然是一个法子，但是又说让林国雄表现一下，好让陈志诚打消免林国雄职务的念头，他知道这个不好办，因为之前他也想到了，但是林国雄搞不下去啊，关系太复杂了。

　　不过，高奇这样讲了，花建楼当然要答应，林国雄坐在那里也是连连点头，一副十分感激的样子，他现在只有把希望寄托在高奇的身上了，否则他真的只能面临免职的命运了。

　　高奇与他们吃完饭之后就是回去了，花建楼和林国雄两人留下来休息，准备第二天回东江。林国雄心里还是忐忑不安的，问花建楼这个事情要不要再去找一下钱元胜，钱元胜能不能再帮一下忙。

　　花建楼不禁是瞪了他一眼，说找他干什么，他又管不到陈志诚，更管不到陈福仁，找他有屁用。林国雄知道他与钱元胜原来也是面和心不和，说找钱元胜，他肯定是不高兴了。

　　第二天，花建楼和林国雄两人一回到东江，花建楼就是感到东江的政治空气不大妙，因为秘书一见到他回来，就是给他送了一张大字报，上面写着魔指幽境是一个淫窟的事，并且指出这个会所的厚台老板是市政府领导的亲戚，公安局也有为魔指幽境撑腰的人，他们勾结起来搞腐败，市委领导想打击，他们想着负隅顽抗。

　　在市政府大院门口就是有人贴了这样的大字报，秘书一送上来，花建楼勃然大怒，立刻把林国雄叫到自己的办公室，让他立刻调查这张大字报是谁写的，谁贴的，一定要马上查出来。

　　林国雄一看到这张大字报，心里头也是从脖子凉到脊背，这张大字报剑指他和花建楼两人啊，虽然说没有指名道姓，但是他们自己却是知道，这张大字报影响太恶劣了。

　　林国雄马上说道：“我现在就安排人手去办，把贴大字报的人给找出来！”

　　花建楼余怒未消，恨恨地说道：“看来我不存在这十来天，有人要蠢蠢欲动了，贴大字报的人绝对不是普通的老百姓，而是想搞我的人，你查出来后，不要先抓人，先把情况向我汇报一下。”

　　林国雄连声答应着，等到他安排完这个事情之后，花建楼有一种十分压抑的感觉，他不在的时候，陈志诚搞了许多事，都是想着针对他的，看来现在不只是要保林国雄的事，而且还要保他自己了。

　　正当他在想着这个事情的时候，突然秘书过来告诉他，市委要召开常委会，通知他去参加，问他去不去？

　　一回来，陈志诚就是要召开常委会，难道陈志诚马上就要免去林国雄的职务，想了一想便是问常委会叙议题。秘书告诉他是扫黄打非议题。

　　花建楼脸一变问道，有没有人事议题，秘书就告诉他没有，只有这一个议题。花建楼略是放了放心，便是准备到市委开会。

　　到了市委之后，花建楼碰到许多熟人，便是问起他在美国的事情，花建楼本无心情谈论美国的事情，但是也不能不与他们应付着，保持着一副笑脸。

　　按说，他刚回来，是要到陈志诚那里汇报一下去美国的事情，但是他来到市委大楼之后，虽然离召开常委会还有半个小时，但是他却是没有到陈志诚的办公室去，而是去了市委副书记的办公室，与市委副书记聊一聊。

　　市委副书记与他有交情，关系不错，他想过来打听一下陈志诚这十来天的动静情况，问了有关扫黄打非的事情，这个事情也是今天的议题，需要了解一下。

　　市委副书记就是和他讲了一讲最近的扫黄打非工作，花建楼听了之后，暗自想了想，看来，陈志诚果真是做了不少的工作，免林国雄的舆论早就做足了，就看他什么时候下手了，今天会不会下手呢？

　　与市委副书记聊完之后，花建楼与他一起来到常委会议室，到了之后，其他的常委自然要与他打打招呼什么的，问一问他在美国访问的情况，他便是笑着讲了一讲。

　　过了一会儿，陈志诚来到会议室，一眼看见他，便是说道：“花市长从美国回来了？”

　　花建楼便笑道：“昨天刚回来，还没有来得及向你报到，便是过来开会了，什么事情这么着急啊！”

　　其实陈志诚知道他回来了，故意这样问的，现在听花建楼这样说，便说道：“我哪知道你回来，巧了，我一要召开常委会你就回来了，扫黄打非的事情布置都有一个多月了，说好是三个月集中整治，现在一点成效没有，今天我们要好好议一议。”

　　听到陈志诚今天开会的目的主要是议一下扫黄打非工作，而不是要免林国雄的职务，花建楼的心里自然是放心了许多。

　　陈志诚坐下后，便是让政法委书记汇报一下扫黄打非的工作情况，政法委书记就是把近期的工作汇报了一遍，花建楼听到后感觉工作进展还可以，至少不是什么工作都没干嘛，小的洗头房不是取缔老多了吗？

　　陈志诚听完政法委书记汇报之后，便是开口说道：“扫黄打非工作进展非常不利，老百姓说我们，只打击小作坊，不打击大工厂，因为大工厂背后有人撑腰，上来我还不相信，但是现在我不由地要怀疑了，我这里有一份举报信，专门举报了魔指幽境的问题，说这家会所不但涉黄，而且还涉毒，可以说是五毒俱全，但是没人敢去查它，因为它与我们的领导干部有勾结，这个是不是事实？我现在把这封举报信拿出来让大家看一看，是不是这样的情况，我们要如何处理！”

　　陈志诚说着便是让秘书把举报信分发给各个常委，全部是复印件，花建楼也拿到了一份，刚才陈志诚说到魔指幽境的事，他心里就是感到紧张了，现在一看到举报信，便是傻了眼，因为这份举报信就是在市政府门口帖的大字报，这是怎么回事？

　　“举报信直指我们的领导干部，我们该怎么办，是不是要让纪委的同志前去调查？我看纪委不去调查这个事情，我们的工作就是推不动，建楼市长，你的意见呢？”陈志诚等大家看了一遍之后便是说道。

　　花建楼一听到他突然问起他，便是坐直了身体说道：“举报信上的东西我看了，有许多捕风捉影之处，不过既然有人举报了，就让纪委查一下是的，免得让社会上的人议论纷纷，败坏我们的政府形象，现在似乎有人在想着故意破坏我们东江市的大好形势，唯恐东江市天下不乱，举报信满天飞，把东江讲的一抹黑，什么成绩都没有了，我们要注意一下这种倾向！”


第1434章 叶平宇的安排

　　花建楼坐在那里表明了这样一个态度，显然与陈志诚的调子不一样，不过他没法阻止陈志诚提出的要让纪委调查一下的要求，但是明显表现出对这份举报信的不满。

　　陈志诚本来打算是想着直接免去林国雄的职务的，但是一收到这封举报信之后，他的想法突然有了改变，他觉得如果能拿着这份举报信做一做文章，不但可以达到免去林国雄职务的目的，而且还可以向花建楼作出警告，因为花建楼与魔指幽境之间的关系，他也是耳有所闻了，现在他把举报信一拿出来，便是可以敲山震虎，让花建楼坐立不安，这样的话，他就不会想着干扰他在东江市的工作了。

　　陈志诚听到花建楼这样说之后，扫了花建楼一眼说道：“省委省政府主要领导同志一向强调我们要讲究问题意识，有人给我们挑刺，我看这是好事，不是抹黑的事情，而且只要我们立得直坐得正，发展没有走错方向，即使是再有人抹黑也没有用，我们要有这样的胸怀，魔指幽境这个事，既然有人举报，而且举报得还比较清楚，我们就是要好好查一查，看一看有没有这些事情，这个事情由纪委牵头，政法委参与，一方面调查有没有领导干部违纪的现象，另一方面看一看这个魔指幽境有没有存在非法的事情，我们开展扫黄打非工作，一个多月了，我们东江市这些著名的娱乐场所一个也没有出现涉嫌黄赌毒的情况，是这些地方完全没有呢，还是我们公安机关不敢去查呢？或者说有没有相互勾结的现象呢？”

　　陈志诚这样一讲，所有的常委们感到这屋内的空气有些紧张，陈志诚讲话完全是一针见血了，这样讲，怕是会引起有关人员的恐慌，这对东江市保持安定团结的大好局面可是不利。

　　花建楼一听到陈志诚这样讲，马上反击道：“陈书记这样讲，似乎东江市存在着非常严重的问题，东江市的娱乐业发达，即使有人以身试法，去做一些出格的事，这样的人也是少数，大型娱乐场所符合规范要求，这也是很正常的事，现在我们只是来推测它存在着什么样的问题，这样是不是太武断了？东江市的娱乐业发展了，对我们东江市是有好处的，我们现在为什么非要置他们于死地呢？举报魔指幽境的人我看是别有用心，是投机者，想搞乱我们，用心十分险恶，刚才我有一个事情还没有讲，那就是这封举报信居然贴在了我们市政府的门口，以大字报的形式出现，这说明有人就是想制造混乱，破坏我们安定团结的大好局面，我建议让纪委和公安局的同志也查一查贴大字报这个事，两个事情一起查，看一看到底是怎么回事，这样才是公平，而不能只是调查魔指幽境的事。”

　　花建楼想了一想，把大字报的事情给讲出来了，好逼迫陈志诚一同调查谁写大字报的问题，如果说写举报信是没有任何动机的，但是写大字报呢？有没有动机？这里面是不是有着其他的情形？他的怀疑也是有一定道理的。

　　陈志诚一时并没有接到写大字报这样的报告，但是现在一听到花建楼这样讲，先是一怔，然后说道：“大字报的内容与举报信上的内容一样吗？”

　　花建楼道：“内容基本上差不多，一封举报，一封是大字报，我看这个问题不简单哪！”

　　花建楼说到这里用眼睛的余光扫了陈志诚一眼，他怀疑大字报和举报信可能与陈志诚有关，不然，陈志诚怎么会这么重视这封举报信？

　　听了花建楼的话，陈志诚想了一想，觉得有人贴大字报确实是不该，有破坏社会秩序之嫌，举报信和大字报可能故意针对花建楼的，不然不会帖到市政府去，看来写举报信的人一定是政府内部的人，不然不会有这样的动机。

　　想到这里，陈志诚道：“大字报的事情我看要辩证地看待，如果我们大张旗鼓地要去调查这个事情，反而会引起轩然大波，对维护我们东江市的安定团结大好局面不利，所以我们暂时不要去追究大字报的事情，而是要调查举报信上的内容属实不属实，如果不属实，我们再去调查大字报也不迟！”

　　花建楼一听，却是说道：“此风不可长，我建议立刻调查。”

　　花建楼与陈志诚杠上了，陈志诚自然是非常生气，但是此时正在开会，他也不好发作，只好说道：“即使你调查出来了又怎么样？难道你能作出什么处罚吗？”

　　花建楼道：“这要看情况，如果他是别有用心，我们就要处罚他！”

　　陈志诚一听说道：“别有用心四个字又不会写在脸上，你怎么能判定他是不是别有用心，我们处理事情不能采取这样主观的态度，如果你要坚持查的话，出了事情，引起更大的问题，这个责任谁来负？”

　　花建楼道：“我来负，我作主查的话，当然是我来负，同样魔指幽境也一个样。”

　　花建楼可以说是针锋相对了，陈志诚一听只好同意他这样做，硬是阻止他做，只会导致两人更加对立起来，现在先顺着他的意做，看他能调查出什么样子来。

　　常委会一开过，陈志诚便是去省城见叶平宇，把花建楼的表现告诉叶平宇，此时，叶平宇刚好参加完省委常委扩大会议，汇报完美国之行取得的成果，接到陈志诚要过来见他的报告，想了想便是同意了。

　　陈志诚一见到叶平宇，便是把他在东江市这十来天的工作情况讲了，免林国雄的舆论已经做足了，而现在又冒出了举报信和大字报，花建楼在开会时与他对立，这些情况都和叶平宇讲了。

　　叶平宇听了之后，沉思了一下，感到东江的情况比较复杂了，不过好在是，东江市的情况还只是局限在东江市，而没有扩大到省里，现在还没有听到有关其他省领导在东江市扫黄打非这个事情上发声。

　　“志诚同志，事情可以不搞得这么激烈，你现在的目标是稳住局面，林国雄你想什么时候免掉他的职务？”叶平宇想了想问道。

　　陈志诚马上说道：“本来想马上将林国雄免职的，现在看来还需要加一把火候，让纪委把魔指幽境的事给调查清楚。”

　　听到他这样讲，叶平宇道：“不要再等了，纪委调查你控制不了，不能过早调查魔指幽境背后的事情，只有先查存在的情况，然后再调查这背后的东西，不能绕过现象直接去接触本质，如果纪委查不到这背后的情况，你就会很被动，免林国雄的职务，我再助你一臂之力，我让陈福仁直接想法把林国雄调到省里来，要果断！”

　　叶平宇这样一讲，让陈志诚感到眼前一片光明，看来还是叶平宇有魄力，做事有分寸，一方面让他稳住局面，但是另一方面却是让他勇猛精进，不给对手有喘息之际，如果让纪委去调查半天，最后的结论却是什么也没查到，他岂不是真的很被动？这个问题要想清楚，还是要听叶平宇的。

　　叶平宇与陈志诚谈了话，决定亲自安排陈福仁一下，让陈福仁主动出手，而原来只是让陈福仁配合，陈福仁在这个事情还是要听他的，不然，陈福仁这个公安厅长，他一定会和任可一起将他给拿下来。

　　而就在这个时候，高奇与陈福仁进行了联系。他约陈福仁晚上一起吃饭，陈福仁接到他的电话，心想常务副省长要和他一起吃饭，他是没法拒绝的，他只是省长助理公安厅长，比起高奇的地位就是差了一些。

　　高奇与他见面之后，先是聊一些无关紧要的问题，过了一会儿，才是向陈福仁说起，东江市想要调整林国雄职务的事情，问他知道不知道。

　　陈福仁一听先是愣了一下，然后问他是不是有什么情况？高奇就先没有说什么情况，就是问他知道不知道。

　　陈福仁想了一想，觉得这个事情也不好隐瞒，就告诉他，陈志诚确实和他谈过这个事情，他没有表示异议。

　　一听到陈志诚已经和他讲过这个事情了，高奇顿时感到花建楼说得没错，陈志诚提前下手了，趁着他不在东江早把工作做好了。

　　想到这里，高奇就说道：“福仁，这个事情你再考虑一下，林国雄没有什么过错，陈志诚为什么要免他呢？你们公安厅在这个事情上可以态度明确一些，支持一下林国雄。”

　　听到高奇这样一讲，陈福仁便是感到很为难地道：“公安局长任免虽然要征求我们厅的意见，但是决定权还是在地方市委，我们如果不同意的话，恐怕也是无济于事，最多是让地方市委不舒服而已，这样做岂不是没有多大必要，高省长你直接给陈志诚打个招呼，这个事情不就办了吗？”


第1435章 左右为难

　　陈福仁感到为难，不愿意听高奇的话来阻止陈志诚调整林国雄的职务。高奇听了之后心里头自然是不高兴，便是说道：“福仁，公安的工作我可是没少支持你，现在陈志诚要免林国雄的职务，我这也是在支持你的工作，你要想好啊！”

　　这有一点威胁的味道了，陈福仁听了之后更加为难了，这件事，叶平宇吩咐过他了，叶平宇是省长，他不好不听，然而高奇是常务副省长，是实力派人物，不听高奇的也不大好，这不是让他夹在中间为难吗？

　　陈福仁这样一想，过了半天，便是悄悄地把叶平宇向他安排的事情向高奇讲了讲。高奇听到之后，立刻吃了一惊，原来还有这种情况，怪不得陈福仁没有答应他。

　　由于叶平宇插手此事，他就不好更让陈福仁怎么做，陈福仁能把这个事情告诉他，也算是比较不错了，高奇拍了拍陈福仁的肩膀，只是让他多担待着点，也没有再明确要求他支持林国雄了。

　　与陈福仁见完面，高奇回去以后，想了一想这个事情，知道叶平宇是支持陈志诚的，陈志诚定然是找了叶平宇，让叶平宇给陈福仁打招呼，如果他不是过来问陈福仁的话，他和花建楼两人还不知道叶平宇插手这个事情的事。

　　叶平宇一插手，陈福仁肯定是无法去保林国雄了，因为陈福仁肯定不会冒着不服从叶平宇命令的风险，去支持下面的一个地级市公安局长，毕竟林国雄与他之间没有什么亲密的关系。

　　如此一来，想通过陈福仁来支持林国雄的想法实现不了了。高奇想了想，把这个消息告诉花建楼，花建楼一听，便是感到很大的压力了，他便是向高奇说道：“高省长，叶省长插手了这个事，我看事情不简单啊，你要小心了！”

　　花建楼这样一讲，高奇心中一怔，他何尝没意识到这个问题，叶平宇插手此事，说明他支持陈志诚在东江市搞事，而搞东江的事自然就是要搞他的事，这里面的情况他当然也是清楚的很，但是现在这话从花建楼的嘴里面说出来，他还是吃了一惊，因为他觉得下面的干部都看出来了，他能不重视起来吗？

　　“我知道了，你要在东江那边顶住，林国雄保不住就保不住吧，我看换一个人也未必能如陈志诚的愿！”高奇这样对花建楼说道。

　　叶平宇把陈福仁叫过去，和他讲了东江的事情，问他对东江扫黄打非的态度是什么样的？有没有派人到东江去看看？

　　陈福仁的政治敏锐性有些低，同时可能也是不愿意去多插手事，反正东江市开展大规模扫黄打非工作以后，他没有派人去东江指导一下工作，同时他本人更没有亲自去东江看一看，去为陈志诚站站台，支持一下这方面的工作。

　　现在叶平宇一问他这个事情，他的心里咯噔了一下，叶平宇问他这个事情绝对不是没来由的，叶平宇让他配合陈志诚免林国雄职的时候，他就应当意识到叶平宇是支持陈志诚搞扫黄打非这个事情的，然而他一时糊涂，没有去重视这个事情，现在叶平宇一问，他便是感到心里上有些压力。

　　“叶省长，扫黄打非的事是很重要的一个事情，我认为东江搞得很好，很有力度，我支持东江市的工作。”陈福仁想了想，顺着叶平宇的意思来说了这样的话。

　　叶平宇看了看他道：“东江市的情况有些特殊，它不是一般的扫黄打非，别的地方扫黄打非最多是小打小闹，然而东江市是什么情况，你这个公安厅长不可能不知道吧？对待东江这样的情况，如果没有一定的决心是无法把硬骨头啃下来的，你说是不是？你觉得林国雄这个人能不能完成扫黄打非这个艰巨的任务？”

　　叶平宇这样一讲，陈福仁想了想，知道叶平宇内心的意思了，今天把他叫过来，无非是有两个意思，一个是让他支持东江市的扫黄打非工作，二是让他明确表达在林国雄这个问题年的态度，而这和高奇的要求是不一样的。

　　陈福仁是一名公安战线上的老将了，即将来面临退休，已经在政坛上失去了原有的进取之心，现在如果他要是陷入到叶平宇与高奇之间的事情中去，对他可是不好，谁也不想在面临退休的时候出什么事，惹起一些是非。

　　叶平宇虽然是从外面调过来的省长，不同于高奇这样的在本省一步一步上来的干部，但是叶平宇毕竟是省长，是中央支持的人，如果高奇与他对抗，虽然一时可能会占上风，但是最终肯定会失败的，胳膊拧不过大腿啊，但是如果他完全站在叶平宇一边，高奇是常务副省长，也是大权在握，并且大家也是相识已久，弄不好他就在本地官场受到孤立了，这对他也是一件不好的事情。

　　面对这一情况，陈福仁比较矛盾，但是又不能不面对，因为他没法躲避，想来想去，他觉得只能暂时来维持这个事情，谁也不得罪。

　　“叶省长，陈志诚的决心很大的，我相信他能做好这个事情，而林国雄，陈志诚已经找过我了，他要调整林国雄。我没有意见，等我回去，我再派公安厅的同志去东江一趟，指导一下这方面的工作。”陈福仁便是这样表态道。

　　听了陈福仁的话，叶平宇总感觉他四平八稳力度不够，但是他这样表态了，他还不好再说他什么，想了想便说道：“福仁同志，陈志诚想免林国雄，与其让他免，不如让你们公安厅去调，把林国雄直接调回来，你们再派一个得力的手去东江不就行了吗？”

　　“叶省长，你想让我们直接操作这个事？”陈福仁感到有些惊讶，没想到叶平宇会想通过他的手来调整林国雄。

　　叶平宇点头道：“林国雄是你们公安的干部，由你们公安厅来调整更合适一些，当然东江市是全力支持这个事情的，你考虑一下。”

　　陈福仁顿时陷入沉思了，高奇刚刚想让他保林国雄，现在叶平宇居然让他直接免林国雄，这不是让他陷入两难了吗？

　　“叶省长，林国雄虽然是我们公安的干部，但是他的组织关系在东江啊，我们没有主导权，这个事情还是由东江市委来主导为好。”陈福仁想推掉这个事情。

　　叶平宇哪能让他推掉，便是说道：“你们公安的干部是双重管理嘛，组织关系虽然在东江，但是人事关系有一半在你们公安厅嘛，公安工作是比较专业的工作，还是你们厅里头比较能掌握公安人才，而且为了加强政法上的工作，加强政法干部的垂直管理也是非常有必要的，你回头去落实一下这个事，不要有犹豫，一犹豫，什么事也做不了，好不好？”

　　叶平宇这是在向他直接下命令了，陈福仁不能抗命，只好说道：“既然叶省长您这样讲了，我不好再说什么，回头我与大家商量一下，落实好叶省长您的指示。”

　　“那你去落实吧，要尽快，争取一星期之内完成这项人事任命调整。”叶平宇明确地说道。

　　陈福仁一听这时间还非常的紧哪，高奇那边不知道该如何交代了，回去以后，他就是想了想，在免林国雄之前，他需要和高奇通个气，争取高奇能谅解，不然高奇知道他突然主动把林国雄给免了，高奇一定会很生气的。

　　陈福仁立刻把省公安厅要调整林国雄职务的事情向高奇讲了，并且提出要把林国雄调整到公安厅重要部门，不会亏了林国雄。然而高奇让他支持林国雄的目的不是为了把林国雄调整到公安厅重要部门，而是为了让林国雄在东江市继续担任公安局长，这不是一码事。

　　高奇一听，就是问他怎么突然又变成这个情况，陈福仁就告诉他是叶平宇安排他这样做的，他也是没有办法，他只有执行叶平宇的命令。

　　高奇一听到是这样，心里头自然是感到不高兴了，陈福仁也太听叶平宇的话了，虽然把这个情况向他通报了，但是却不能顶住叶平宇的压力，保一保林国雄，一点担当也没有啊。

　　高奇心里便产生了对陈福仁的不满之意，陈福仁显然是站在叶平宇那一边了，而没有与他一心，而且他也知道陈福仁年龄大了，没有政治上的进取之心了，自己就是再批评他也没有用，何况这个事情还是叶平宇安排的。

　　高奇思考到这儿的时候，在心里头便是产生了把陈福仁从公安厅长的位子上弄下来的念头，虽然说陈福仁的公安厅长可不是那么容易弄下来的，但是堡垒往往容易从内部攻破，陈福仁的工作乏善可陈，公安厅内部有好多人不服他了，只要他想法支持公安厅内部的人站出来反对陈福仁，陈福仁到时候估计就会主动辞职，然后他与人联手想法任命一个能听他话的公安厅长，这样就有利于他了。


第1436章 公安厅长的调整

　　林国雄被迫离开了东江市，他没有办法，省公安厅非要调他，而花建楼也无法支持他留在东江，高奇无法对抗叶平宇的命令，他不过就是一个小棋子，在面对叶平宇这样的大人物时，根本没有反抗的余地。

　　而此时，林国雄刚刚查到了当初在政府大门口帖大字报的人，而这个人不是外面的人，而就是公安局内部的人，因为此人一直对林国雄不满，而看到市委开展了扫黄打非工作，但是林国雄其实就是本地涉黄场所的庇护者，让林国雄来抓好这项工作，那肯定是不行的，所以他瞅准这个机会，给市委写了举报信，又在市政府门口贴了大字报。

　　结果林国雄通过手段就是查到了他，便是把这个人的名单报到了花建楼那里，问怎么办，毕竟此人是公安局内部的人，如果把这个人揪出来的话，对公安局的名誉也是不大好，让花建楼盘算着该怎么办。

　　花建楼一听原来是公安局内部的人，这样的人实在是可恶，立刻告诉林国雄道：“一定要把这个人给开除了，不能让这样的人呆在公安队伍中。”

　　林国雄一听，只好听从花建楼的话，回去要重重处理写大字报的这个人，结果没过几天，这个公安局民警便是被处理了，这个民警当然不服，结果林国雄把他写大字报的事讲了出来，问他有什么话说？

　　这名公安民警便是跟林国雄说，他写大字报是行使自己举报的权利，他没有犯什么错，如果要开除他的话，他绝对不服。这名公安民警也是一名老民警，林国雄一看他不服，心里头自然是不悦，本来写大字报的事，他可以将这名民警给抓起来拘留几天，但是看在都是公安民警的面子上，才没有抓他，现在他居然还不服！

　　林国雄与这名公安民警谈得不欢而散，事后，林国雄便是指示有关办案人员，对这名民警进行立案审查，同时让局纪委也跟进，查一查这名公安民警有没有违纪的地方，这样一来，这个公安民警顿时陷入了牢狱之灾。

　　而陈志诚安排市纪委调查魔指幽境的事却是没有调查出什么，认为举报不属实，把结果一报到陈志诚那里，陈志诚看了一眼，就是心里恼火，市纪委工作人员无能，居然没有调查出什么来。

　　这个当然也不能怪市纪委工作人员无能，而是在于能不能让市纪委人员深入地查，市纪委书记与花建楼是老关系，他怎么能够命令市纪委工作人员把魔指幽境给翻个底朝天？所以在这个事情上，在当前的情况下，根本不可能查出什么猫腻出来，最终只能说查无实据上报给陈志诚。

　　陈志诚一看到这种情况，接着又听说写大字报的人给查出来了，而且还给双规了，这让他感到东江这个地方如果不想法全面整治是不行了。他不好直接下令把写大字报的人给放了，因为这个案子有花建楼在支持，同时又是林国雄搞的，他如果直接干涉这个案子，那肯定会激化与他们之间的矛盾。

　　一切都在等待破局，而这个局很快就是破了，林国雄在一天早晨被召到省公安厅，向他宣布了将其调整到省交警总队政委的命令，让他立刻离开东江市，随后有新任公安局长到东江市上任。

　　新任公安局长是省公安厅刑警总队的一名处长，下来接了林国雄的班，林国雄知道这种结果后，只有服从省公安厅的命令，而花建楼得知到这种情况，立刻向高奇作了反映。

　　高奇告诉他现在无能为力，让他在东江市稳住局面就可以了。高奇在得知这种结果之后，便是与朱全山一起鼓动省公安厅内部的一名副厅长挑战陈福仁，让陈福仁萌生去意，然后好把他推上位。

　　这名副厅长有了两位省委常委的支持，那自然是感到底气十足，便是在工作中与陈福仁针锋相对，搞得陈福仁非常不自在，而这名副厅长上升势头很猛，他不便与他再有什么相争之处，时间一长，他真的就是萌生了退意，本来感到已经有些力不从心，虽然离退休还有半年的时候，但是现在争取早退不是很好吗？而且还能到省人大省政协发挥一下余热。

　　这样一来，陈福仁就是向省委省政府提出想提前退休的想法，把位子让给年轻的同志，这种主动让贤的行为自然是让很多人感到刮目相看，许多人到退休了还不愿意退呢，而陈福仁居然会提前退，这种高风亮节值得学习！

　　任可和叶平宇两人都接到了陈福仁要求提前退居二线的要求，叶平宇立刻去找任可商议此事，省公安厅长是一个非常重要的位子，安排谁担任公安厅长自然是一个很重要的事情。

　　任可心中暂时没有人选，便是问叶平宇有没有人选。叶平宇想到港东这个地方维护治安非常重要，一定要任用一个能干，而且原则性强的人来担任这个职位，本地人担任这个职务，有些会放不开手脚，他建议还是从外面调入，继续改变港东这个地方的官员构成情况。

　　任可一听到他这样讲，就问他从哪里调入，毕竟叶平宇原来就担任过公安厅长，对这一块比较熟悉，他还是想听取叶平宇的意见。

　　叶平宇想了一想，便是把心中的想法讲了出来，他想把公维江从贵南省那边给调过来，出任副省长兼公安厅长，将公维江提升为副省级，这个事情由他去中组部协调此事。

　　任可听到叶平宇有这样的想法，他感到叶平宇在应对当前的事情上比他有胆略有魄力，通过这种不断的调整人，就把港东本地的政情给改变了。

　　任可想了想，同意了叶平宇的这个意见，只是让公维江出任副省长的事情让他去与中组部协商，同时由港东省委进行推荐。

　　商定了这个事情，叶平宇就感到事情有了破局，只要公维江再过来，情况就会有一个很大的改观，他得马上去京城处理一下这个事情。

　　而此时，高奇和朱全山两人还在想着省公安厅的那个副厅长出任公安厅长，因为如果按照正常情况下的话，陈福仁不担任公安厅长之后，他是还有希望出任公安厅长的。

　　为此这名公安厅副厅长一方面让高奇和朱全山帮忙，另一方面他也去了京城，想着跑部前进，以便能顺利接手这个位置。

　　高奇帮助他联系了省委组织部长杨玉平，好省委组织部推荐这名副厅长，杨玉平作为组织部长，按照一般的程序自然是去省公安厅进行考察，到时候向省委推荐是了，这个实在是没有什么，毕竟能当公安厅长的人不多，除了本系统的人，就是政法口的其他部门的人，而他梳理了一下，除了这个副厅长，其他还真没有什么合适的人选。

　　叶平宇去了京城之后，就是去找中组部的领导，把港东的情况向中组部领导汇报了一下，同时把公维江个人的情况又讲了一下，争取中组部领导的支持。

　　叶平宇在京城的关系自然不是一般人所能比的，经过一番努力之后，中组部领导同意提拔公维江为港东省副省长，同时作为省公安厅长的候选人，从贵南调到港东去。

　　而在此之前，他已经与公维江进行了联络，把自己的想法跟他讲了，公维江听说能调到港东工作，并且出任港东省副省长，心里头自然是非常高兴，一方面是提拔了，而另一方面则是又能与叶平宇在一起工作了，这对他来说绝对是一个大好的事情。

　　在中组部领导同意之后，中组部工作人员专门来到贵南进行考察，贵南省委接待了中组部工作人员一行，听说是专门过来考察公维江的，贵南省委的人也很感到意外，想不到贵南这样的小地方居然会得到重用，公维江要发达了。

　　中组部很快就是完成了对公维江的考察，考察结束以后，公维江便是等待着中央的调令，而港东省公安厅的那名副厅长还在到京城想办法能当上公安厅长，高奇和朱全山两人还认为这名副厅长有机会。

　　但是没料到不到一个月，中组部派人来到港东宣布公维江的任命决定，和中组部的领导一起来的还有公安部的领导，看到他们两家的领导一起来，港东省的干部便是感到有些奇怪，不知道是怎么回事。

　　等到宣布任命决定的时候，才知道中央决定任命公维江为港东省副省长，而公安部的领导则是宣布公维江作为港东省公安厅长人选的决定，也就是说省公安厅长一职将由公维江兼任！

　　高奇等人一听到是这个情况，立刻傻了眼，想不到中央直接插手这个事情了，那名省公安厅的副厅长根本没有什么机会，他们真是多想了！

　　叶平宇坐在那里暗中扫了高奇等人，感到他们的表情非常奇怪，心里头不禁是想了一下，觉得他们对这一结果一定感到很意外。


第1437章 花建楼汇报工作

　　中央直接出手，任命公维江为港东省副省长兼公安厅长，阻断了其他人的进路，高奇等人一看完全没辙，面对这种情况，他们只有服从的份儿，而不敢有任何的异议。

　　当花建楼得知公维江从贵南省那边过来担任公安厅长的时候，心里面顿时感到有些紧张了，整个形势不但不在他的掌握之下，而且也不在高奇的掌握之下了，这个公维江一定是叶平宇的亲信，省公安厅想怎么针对东江市，岂不是分分钟的事吗？

　　有一种风雨欲来的感觉，花建楼想着这个事情该怎么办，魔指幽境是不是要立刻停业，这个魔指幽境实际上是他小舅子持的暗股，是厚台老板，而林国雄等人都在为这个娱乐会所提供庇护，所以才会这么红火，无人敢查，现在林国雄调走，新厅长上任，陈志诚还在盯着魔指幽境不放，下一步他该怎么办？

　　如果他让魔指幽境停业的话，恐怕正中了陈志诚的意，说明这家娱乐会所有问题，而不让魔指幽境停业的话，万一让陈志诚出其不意给扫荡了呢？

　　花建楼急忙找他小舅子商议，他小舅子却是不当回事，认为东江市整个大环境就是这样子的，陈志诚想整治，也不能让他得逞，他只要与市公安局内部的人联系好，一有风吹草动，就会有人通风报信，即使新来了公安局长也没有用，让他不用担心。

　　听了小舅子的话，花建楼感到自己也太胆小了，自己大小是个市长，难道面对陈志诚的出招，自己一点法子也没有了？他要是逼的自己太甚，自己也绝对不会任由他来揉捏，而且现在市里面的干部大多是自己的人，怕他什么！

　　“你要小心点，防止意外，我看形势不大对头，到时候我救不了你，你可别怪我！”花建楼想了想，这样对他小舅子说道。

　　他小舅子一听，看了他一眼，便是说道：“放心吧姐夫，不会有事的，再说这也没什么大不了的，我有的是办法，我以后加强一下防备是了。”

　　花建楼的小舅子走了，花建楼自己的心却是仍然跳个不停，总觉得哪里不对劲，但是却是仍然感觉自己实力很强，不行，他得想法动一下，出动去做一些事情。

　　花建楼想了一想，来到省城，这一次他没有去找高奇，而是去了叶平宇的办公室，他要向叶平宇汇报工作，而他给叶平宇汇报工作的目的自然是想看一看叶平宇对他的态度，然后见机行事，只要他的位子是稳的，魔指幽境的事就不算是个事。

　　到了叶平宇的办公室，叶平宇知道他来找自己汇报工作，心里想了一下，觉得他背后可能有什么企图，平时花建楼是很少到他的办公室来汇报工作的，反而是陈志诚来的多一些。

　　此时，叶平宇的秘书已经换了，张元凯最终也没有把花建楼找他的事告诉他，这让叶平宇顿时对他失去了信任，叶平宇让高进仁与张元凯谈话，问他要不要出去任职，如果出去任职的话，就给他安排到港州市地税局担任副局长，如果不愿意去，那么就留在办公厅，到秘书一处担任处长，原秘书一处处长外放出去任职。

　　这两个位子都不错，叶平宇也算是照顾张元凯了，张元凯一听到这个情况，心里面立刻感到出了一身的冷汗，这说明叶平宇不再用他担任秘书了，这让他感到跟天塌下来一般。

　　看着高进仁，张元凯提出想和叶平宇谈谈，高进仁就转告他，叶省长说了，这是他的决定，你再去找也没有用，服从吧。

　　张元凯一听，彻底死了心，他知道自己错在哪里了，他一直犹豫，一直徘徊，结果把自己给毁了，想到担任秘书一处处长，至少还有一定的机会，如果出去担任港州市副局长，上升的空间就是基本死了，所以他要求留在办公厅，担任秘书一处处长。

　　叶平宇同意了他的要求，便是让张元凯担任了秘书一处的处长，而新任的秘书，叶平宇便把刘国胜给调了过来，看到叶平宇又用了刘国胜，高进仁不禁是感到刘国胜这小子要发达了，原来是幸运，现在看来是真要发达了。

　　叶平宇安排刘国胜任综合一处副处长，属于破格提拔，省长的秘书级别不能太低，就安排一个副处级，刘国胜自打叶平宇来到之后，连升两级，真是幸运之至。

　　听说张元凯不在叶平宇身边干了，花建楼自然是很失望，而张元凯心里头没少抱怨他，花建楼再打电话给他，他都不愿意接了。

　　刘国胜把花建楼带到叶平宇的办公室。叶平宇看到他后，抬头打量了一下，然后说道：“建楼同志，坐吧。”

　　花建楼看了叶平宇一眼，招呼了一下道：“叶省长，我过来向您汇报一下东江的工作。”

　　叶平宇放下手中的文件，然后仰靠在高背转椅上，看着他说道：“哦，那你说吧，我听一下。”

　　花建楼看到叶平宇的表情淡淡的，一点也没有高兴的表示，他便是感觉到叶平宇对他没有什么好感，关系一点也不亲密，这当然是自然的，因为他不靠近叶平宇，叶平宇怎么可能和他亲密呢？再说之前他给了叶平宇一个很不好的印象。

　　花建楼感到心里头不大自在，然后坐了下来，把东江市政府的工作给叶平宇讲了一下，主要讲了东江市开展市政建设的事，而对于企业倒闭风潮的事，他没有汇报，因为在这方面他与陈志诚没有配合好，自然是没有成绩。

　　叶平宇听完他的汇报，想了想说道：“东江市有很多紧急的事务，你们市政府把精力主要用在市政建设上，有点没抓住重点吧，上次我去了东江，不是要求你们要抓好企业环境的营造，把企业倒闭风潮的事给制止住，你们在这方面的工作干得怎么样？”

　　叶平宇这样一问，花建楼只好说道：“受大环境的影响，现在这项工作进展不顺，不过，我们还是有信心的，企业倒闭的情况会得到遏制的！”

　　叶平宇一听马上说道：“光有信心是没有用的，有信心还要有措施，光有信心没有措施，那就是糊弄，你是市长，经济的事情要抓好，我听志诚同志讲，你们开展了扫黄打非行动，这项工作做的怎么样？”

　　一听到这事，花建楼立刻感到心里咯噔一下，然后急忙说道：“这项工作开展的不错，这是陈志诚书记的指示，我们市政府落实他的指示是了，从现在来看，效果还是非常明显的，但是也存在一些负面的影响，好多娱乐场所出现倒闭，这对东江市的经济发展存在一定的影响。”

　　听到他这样讲，叶平宇便知他心里头是什么想法了，看了他一眼便是说道：“经济繁荣和经济发展是两码事，娱乐场所再繁荣，但是这里面有罪恶，那就不是发展，现在把他们整治了，让娱乐场所良性发展，这才是发展，我们不能只看一时的繁荣，这跟经济结构调整一样的，必须有付出一定的代价，才能让企业得到新生，你是市长，要看清这个问题，与陈志诚同志配合好，把东江市的工作给搞上去。”

　　叶平宇此时说话有苦口婆心的感觉，花建楼一听，倒是觉得叶平宇没太怎么讨厌他，心里面倒是舒服一些，便是连忙点头答应，表示回去之后好好和陈志诚配合，把工作做好。

　　叶平宇安抚了他，虽然他对花建楼印象非常不好，但是花建楼劣迹不显，他也不能说什么，只能是安抚他，让他与陈志诚好好配合，这样才能能够避免东江的工作发生什么动荡。

　　花建楼与叶平宇谈完话之后，没有立刻离开省城，而是又是暗中找了高奇，问了问省里的情况，高奇见到他，知道他去向叶平宇汇报了工作，打听了叶平宇的动静，高奇还真是要佩服他的精明劲儿。

　　高奇笑了笑说道：“建楼，没想到叶平宇对你很还温和的，我以为他会狠狠地批你一顿。”

　　花建楼呵呵一笑也是说道：“我刚开始也是这样想的，但是一接触，才发现他城府如此之深，居然没有对我发火。”

　　高奇此时脸一肃，说道：“城府越深，对你越不利啊，你也要小心了。”

　　花建楼心里一凛，说道：“高省长，你是不是听到什么风声了？”

　　高奇看了他一眼道：“公安厅长的调整，你也看到他的手腕了，你难道还没有感觉到什么吗？如果他想针对你，其他人恐怕谁也拦不住。”

　　高奇一这样讲，花建楼这才意识到问题的严重性，高奇说得没错，省公安厅长都让调整了，他这个市长，如果叶平宇真想动他，他能有几分胜算呢？

　　“高省长，我不信他还会动我？他也太视我们为无物了吧？高省长，你可不能坐视不管！”花建楼连忙说道。


第1438章 协商

　　花建楼过来试探叶平宇，叶平宇当然不会让他试探出什么来，而且他还觉得花建楼过来找自己，恰恰说明他心虚了，花建楼想和他玩花招，早着呢！

　　叶平宇从美国回来之后不久，前来到港东省考察投资的美国客商便是多了起来，这些美国客商一方面是爱拉里在美国给予的帮助，而另一方面则是他们看中了华夏这个大市场，现在华夏各方面的基础设施建设的很好，市场巨大，虽然劳动力成本有所上升，但是相比起来，到华夏投资还是非常不错的，因此爱拉里一组织他们来到华夏投资，他们便是来了。

　　对于爱拉里的友好帮助，叶平宇当然是感激的，但是他心里头也不是没有警惕，毕竟爱拉里是美国人，自己与她之间的关系多数是出于爱拉里对他的感激之心，如果爱拉里一牵扯到政治问题，他绝对不会听从爱拉里的，这是他作为华夏官员最基本的一个原则，而且他把爱拉里的情况早已上报了。

　　叶平宇经过前期的简政放权，把工作重心放到营造良好的投资环境上，同时他也加大了民生工作的力度，在教育、医疗等方面下工夫，争取让广大老百姓能够享受到改革开放所带来的成果，同时也注重整个的社会建设，促进整个社会的公平正义。

　　陈志诚与新来的公安局长进行商议，准备对东江市的高档娱乐场所进行一次大检查，一定要把东江市境内存在的黄赌毒现象给彻底清除，然而当新来的公安局长指挥第一次大检查活动时，便是遭遇了挫折，因为公安民警一出动，便是有人通风报信，扑了个空，而且因为这次扑了空，导致其他娱乐场所闻风而动，并且突然之间沉寂了，各大娱乐场所仿佛商议好了似的，小姐一时之间销声匿迹了。

　　魔指幽境里面也是暂时消停了，花建楼看到陈志诚与新来的公安局长要动真格的，他立即下令他的小舅子，必须要暂时停业，不能让陈志诚抓到什么把柄，本来他小舅子还不听的，但是后来一看其他娱乐场所都停下来查看风声，他也只好停下来了。

　　一夜之间，看上去东江市的各大娱乐场所都干干净净了，陈志诚接到报告后，一时不知道这个情况会维持多久，以及下一步要怎么办，如果抓不到他们把柄的话，是没办法处置他们的，看来他一个人是没法面对这个情况，别看他是市委书记，但是如果下面的人不和他一条心干活的话，工作也是开展不起来的，权力必须有基础才行，没有权力基础，徒有那个位子，也是做不出成绩来的。

　　这个权力基础还需要一步一步地营造，新来的公安局长总算是听他的，但是新来的公安局长也没有权力基础，因为他也是外来户，本地公安系统的人可是把握着局里的权力，他要想彻底掌握公安局也是需要一定的时间。

　　陈志诚想了想，在权力基础不稳固的时候，就必须紧紧依靠上级，上级只要支持你，你的权力基础就会稳固，进而才会打造属于他自己的权力基础。

　　陈志诚在考虑半天之后，便是又去找叶平宇，把当前东江市出现的新情况告诉叶平宇，看一看叶平宇有什么意见。

　　叶平宇对陈志诚有事情主动向他汇报，还是感到非常满意的，但是对于他在东江迟迟打不开工作局面，也是有些不满，现在听了他的话之后，便是一个电话把公维江叫了过来。

　　公维江来到之后，叶平宇便是对他说道：“你与志诚同志好好商量一下东江市扫黄打非的事情，有什么困难再告诉我，我不信，省市两级力量就是整治不了东江市的情况，现在从上至下都在反对奢靡之风，东江市的这种情况绝对不能再存在！”

　　叶平宇一表了这个态度，陈志诚油然生出一种浩气之情，有叶平宇的支持，什么事情办不成？虽然东江市公安局比较复杂，但是有了省公安厅的介入，这个问题可以得到解决了。

　　叶平宇一锤定音，可以说是下了一个死命令，无论如何，也要把东江市的情况给彻底解决，公维江听了之后，自然是根据叶平宇的意见来做。

　　公维江与叶平宇见完面之后，便是与陈志诚商议起来这个事情。由于公维江也是刚刚来到，如果公维江把省公安厅的工作熟悉以后，即使是陈志诚不来找叶平宇，叶平宇也会安排公维江去处理这个事情的，现在公维江对省公安厅的情况也是摸不透，所以他也不好采取什么措施，因此现在他与陈志诚一走到一起商议，他便是对陈志诚道：“陈书记，我刚刚过来，对一些情况也不是很熟悉，而你长期在港东工作，对情况比较了解，现在叶省长让我们处理好这个问题，你说说，我们现在该怎么办？”

　　听到公维江问他，陈志诚想了一想说道：“原来林国雄在的时候，林国雄开展工作不力，现在林国雄离开了东江，新来的赵平同志倒是工作很积极，但是几次警力出动，都没有抓住一个现形，背后里有人通风报信，因此，只有省公安厅从全省调配警力来查处这个事情，才能彻底打掉东江市的一些非法的娱乐场所。”

　　听了陈志诚的话之后，公维江仔细一盘算，说道：“陈书记，这个事情我觉得搞得有些拖拉了，一拖拉，那些人便是警觉了，如果要想彻底整治，就是要一炮打响，不给这些娱乐场所逃脱的机会，现在已经丧失最佳时机了。”

　　陈志诚一听说道：“公省长，那我们现在怎么办？”

　　公维江想了一想说道：“我看不如先查内鬼吧，查完内鬼再来开展这项工作，不过，在调查内鬼时，暂时不要惊动他，等到时机成熟，省厅调配人员来一个突然袭击，同时把内鬼给调开，不让他接触到查处的情况，这样才能保证万无一失。”

　　陈志诚一听公维江这样讲，便是感到是一个不错的主意，只是内鬼怎么查呢？谁来查呢？

　　把这话一说，公维江便是说道：“这个事情让赵平同志来做，只要赵平同志好好琢磨一下这个事情，就能把内鬼来给查出来，等他把内鬼查出来以后，我对省厅的情况也是摸的差不多了，到那个时候，我们一起行动，争取一举成功。”

　　听了公维江的话，陈志诚答应下来，回去以后，便是让市公安局长赵平来着手调查内鬼的事情，而且他告诉赵平，在局里头当内鬼的人很可能是林国雄留下的人，只要查到了内鬼，他想法把内鬼给调离市公安局。

　　陈志诚这样一讲，赵平当即就说出一个人来，这人叫刘伟雄，是公安局常务副局长，原来是林国雄的铁杆，赵平来到这里之后，刘伟雄架子很大，似乎不大把他放在眼里，赵平非常恼火，想着怎么对付他，现在陈志诚一说到这个事情，他便是想起了他，刘伟雄与林国雄关系这么深，如果说有内鬼的话极有可能是他。

　　赵平只是讲了一个可能性，但是现在没有证据也没有线索说明刘伟雄是内鬼，如果搞错了呢？看到陈志诚非常谨慎，赵平便是道：“陈书记，我敢保证刘伟雄一定是内鬼，如果陈书记你想用我，就把他给调走，其余的我就好处理了。”

　　赵平把刘伟雄的存在视为他在市公安局的最大障碍，不把刘伟雄给调走，他没法在市公安局开展工作，然而这个刘伟雄既然与林国雄关系深，那么与花建楼关系也应当不错，如果他要调整刘伟雄的职务，恐怕花建楼会反对。

　　花建楼现在的实力还没有被消弱，如果花建楼与他再顶起来，伤害的可是他的威信，陈志诚一时不好拿主意，只是告诉赵平，他回去好好考虑一下，如果可行的话，就把刘伟雄给调走。

　　陈志诚这样讲，表明他自己没有把握，公维江让他想法查内鬼，然而赵平想直接调整刘伟雄，各人的想法还是不一样的。

　　陈志诚想了一想，觉得要调整刘伟雄还是要动一点脑筋，不能直接把刘伟雄给调整走了，那样的话，花建楼肯定反对，得想法消除调整刘伟雄的阻力，这样才能顺利完成调整。

　　陈志诚梳理一下全市的领导干部缺职情况，组织部门每年都要留出一两个领导干部名额，以便市委可以灵活进行掌握方便调整人员。刘伟雄是政法干部，如果要调整他的话，也只能在政法系统内进行调整，他现在就是要看一看政法系统的干部有没有工作到年限的，需要进行调整的，然后看一看能不能把刘伟雄给调过去。

　　结果他把组织部长叫过来梳理一下的时候，便是发现政法系统内的干部基本上没有什么缺职了，要想在政法系统内部进行调整的话，恐怕是不行了，然而除了政法系统，刘伟雄还愿意去哪里？


第1439章 突然袭击

　　陈志诚想尽办法，终于想出了一个主意，他与市司法局长进行谈话，把他调到市人大任职，司法局长年龄已比较大，但是没到退居二线的年龄，所以不好把他弄到人大去，但是现在为了安排刘伟雄，只好先将其调到市人大去。

　　司法局虽然是政法单位，但是在政法体系中的重要性却是比较低，因此司法局长并没有多少人争，司法局长自然是在市里头也不那么凸显，因而他的能量自然是少一些，陈志诚亲自找他谈话，他抗拒不了，只好同意提前调往市人大。

　　让他空出司法局长的位子，陈志诚然后把刘伟雄给调到司法局担任局长，刘伟雄在公安局是副局长，到司法局是正局长，这样安排，其他人不好提出什么意见来，就是花建楼也无法指摘什么，这便是陈志诚的手段。

　　市委常委会一开，组织部把这个事情一说，花建楼虽然感到这背后一定有名堂，但是陈志诚调整的理由非常充分，说司法局长身体不好，主动要求辞职，调往市人大，司法局长一职非常重要，把刘伟雄调过去担任这个职务是合适的，没有发现刘伟雄存在什么问题，不适合这个职位，这样一讲，花建楼只能看着刘伟雄被调走，而无话可说。

　　刘伟雄便是这样被调走，在被调走之后，赵平迅速在公安局内部进行整治，进行人事调整，而在此之前，刘伟雄在公安局内，兴风作浪，人马众多，好多人事调整他搞不下去，所以刘伟雄一走，事情就是好办多了。

　　虽然不好做到整个公安局内部人员的纯粹性，但是至少用起来能够比较顺手了，这样一来，赵平再开展一些工作，至少要比原来容易得多。

　　时间过了有一个多月，陈志诚与赵平两人并没有再去大规模地查处娱乐场所的情况，在刘伟雄被调到司法局之后，除了公安局内部时有人员调整之外，其他也没有什么重要的事情。

　　东江市的各个娱乐场所看到风声已过，便是故技重演，涉黄涉赌涉毒的情况死灰复燃，并且更加疯狂起来，因为他们要把之前遭受的损失给找补回来。

　　一切看上去如同风平浪静，花建楼的小舅子更加疯狂，他在其他娱乐场所不敢公开进行这种情况的时候，吸引了大量无处可去的失足女，充实魔指幽境的失足女队伍，让魔指幽境的竞争力变得更加大，现在重新开张，自然是吸引了大量的客人前来消费，一时之间，魔指幽境会所面前车水马龙好不热闹。

　　正当各大娱乐场所感到非常得意的时候，东江市公安局突然接到省厅命令，说要到东江市下面的一个县里面查处制毒涉毒的情况，让他们做好准备，所有人都不得带手机，确保行动保密。

　　与此同时，省厅有关人员组织大批警力也来到东江市，省厅的人员准时在夜里凌晨来到东江市。到了之后，将两支队伍进行集合，省厅一名副厅长此时在下车与赵平等几个市局的领导谈话，告诉他们真正的目标不是制毒窝点，而是魔指幽境会所，省厅领导下决心要将这个会所给查处了，让他们在上车出发时，将任务再告诉其他行动民警，确保行动的突然性和隐蔽性。

　　如此一安排，等到凌晨两点的时候，省市公安局的民警犹如天兵天将，突然下凡，把整个魔指幽境会所团团给包围，里面的所有人全部给抓获，一个漏网之鱼都没有跑掉，花建楼的小舅子也是比较倒霉，平时一般不来这里，但是今天因为有事过来，一时没有走，也是让公安民警给在办公室里与经理一起被抓住了。

　　花建楼的小舅子一看到有民警突然闯进来，便是告诉他们自己只是过来玩的，并没有干违法的事，要求离开。

　　但是民警看到他们与会所经理呆在一起，怎么可能放他走，等到市局的领导一过来问情况，花建楼再次求情，悄悄地与一名市局领导说话，告诉他自己的身份，说自己是花建楼的小舅子，有事情过来玩的，与会所无关，请求放他回去。

　　其实这名市局领导认识他，只是装作不认识，在此之前，花建楼的小舅子眼里只有林国雄和刘伟雄，没有他这个坐冷板凳的副局长的存在，现在一看到他还向自己套近乎，他便悄悄告诉他，自己去向领导汇报一下。

　　结果，他便来到赵平面前，把花建楼的小舅子在这里的情况讲了，赵平一听，没说话，一看到赵平不说话，这自然就是不会理会花建楼小舅子了。

　　所有人马都被带走，整个娱乐会所被查封，花建楼第二天早上才知道这个消息，并且知道自己的小舅子也是让公安给带走了。

　　一看是这个情况，花建楼一时眉头紧皱，感到问题有些不大妙，省厅和市局开展行动，他这个市长居然不知道，是什么意思？省厅专门避开他这个市长采取行动针对魔指幽境会所，难道有用意？

　　他现在先不考虑他小舅子的事情，而是考虑整个事情的情况，是不是对他不利，他小舅子出了事，那也只是他小舅子的事，与他无关，但是如果此次行动，有着专门针对他意思的话，那就不好了。

　　想到这里，花建楼打电话给赵平，让他到他办公室里面来一下，自己有事情问他。赵平接到花建楼的电话，想了想便是来到花建楼的办公室。

　　市长召见，他不能不来，到了之后，花建楼便是问他昨晚上的行动是怎么回事，为什么事先不向他报告一下，整个公安警力的调动，居然不通知他这个市长，这行吗？

　　花建楼说的倒也是，公安队伍调动这么大的事，是应当通知他这个市长的，不然，这就是有些擅自行动的意思了，因此花建楼质问他倒也是合理。

　　但是赵平想了想却是说道：“这次行动是省厅组织的，事先知会了陈书记，我只是服从命令而已，省厅和陈书记要求，我不得向任何人泄露此次行动的情况，因此就没有通知花市长你。”

　　赵平一这样说，花建楼傻了眼，陈志诚事先知道这事，而且还是省厅直接下的命令，在这种情况之下，显然通知他这个市长可以，不通知也可以了，反正赵平是有命令的，他虽然是市长，但是不是书记，他市长再大也要听书记的啊。

　　“看来你们把我当成了外人了啊，好吧，以后你们公安局的经费我是不管了，我也管不了了！”花建楼便是冷冷地道。

　　赵平一看，花建楼这是拿工作经费来压他了，既然如此，他也不好再说什么了，反正公安局不可能缺经费，他不给，他找陈志诚要，不相信花建楼能把经费给截留了。

　　赵平紧接着就是离开了花建楼的办公室，看着赵平离去，花建楼不禁是大骂陈志诚和赵平混蛋，这种事情故意避开他是什么意思？他这个市长还有没有知情权？

　　心里虽然大骂，但是他却是不好发作，因为这是省厅下的令，他去找陈志诚，陈志诚肯定也会这样对他说，而他要是去找省厅，省厅才不会理会他呢。

　　此次行动，完全是公维江一手布置的，他与陈志诚进行了一个周密部署，以查处毒品犯罪为掩护，突然组织人马来到东江，然后突然袭击魔指幽境会所，达到一举捣毁会所的目的。

　　魔指幽境会所的人员被抓住以后，重要人物被带往省城审讯，其他人员则留在当地，嫖客则被处以拘留和罚款，查处的毒品则是被扣留起来，追究有关人员的毒品犯罪。

　　事情还算比较顺利，魔指幽境一被查，其他娱乐场所给吓了一跳，聪明的立刻销声匿迹，不再从事这个事情，而不聪明的，结果在第二天晚上也被查处，不过这一次没有动用省厅人员，而是赵平调动东江市的民警采取的行动。

　　接连几天都是干这个事情，结果所有著名的娱乐会所全部被捣毁，整个东江市的娱乐业一时全部陷入萧条。

　　东江市的这一举动，立刻被媒体所报道，一时之间引起了很大的轰动，媒体纷纷赞誉东江市的这种措施，但是东江市公安局为了避免刺激到一些人，没有接受媒体的采访，而是闷头去做事，不至引起什么争议。

　　叶平宇当然在此之前就是知道了这个事，公维江把什么情况都跟他讲了，他也在关注着这个情况的进展，确保不出现什么其他的情况，只要查处起来比较平稳就可以了。

　　而在查处完之后，叶平宇自然就是关注到如果处理查处的人员，尤其是对魔指幽境会所人员的查处情况，公维江已经告诉他，这里面有花建楼的小舅子，问他怎么办，如何进行处理，会不会牵连到花建楼本人。

　　叶平宇一听，便是指示公维江，不管牵扯到谁，只要能认定他违法违纪，一定要坚决进行查处。


第1440章 要被调离

　　东江市最大的娱乐场所魔指幽境娱乐会所被警方查处，成了东江市最为轰动的一个新闻，一时之间惊动整个东江市官场，因为大家知道，这么大的娱乐会所，涉及违法的事情，背后一定有着有权势人物的支持，那么现在娱乐会所在被查处之后，会不会有人员涉案而被抓？

　　花建楼小舅子被抓的事当然更是引起了大家的注意，因为花建楼是市长，而他小舅子被抓，虽然知道这个事情的人不多，但是一传十，十传百，很快就是有好多人知道了，这一情况自然更是吸引大家的眼球，花建楼作为市长，他的亲属被抓，这意味着什么，大家都是非常关心的。

　　且不说花建楼是不是他小舅子的厚台老板，仅仅因为他小舅子被抓，也说明花建楼在这件事情上没有什么权力了，不然，他的小舅子怎么会被抓？

　　此时，花建楼的老婆正在着急地让花建楼抓紧想办法，把他小舅子给弄出来，不能让他小舅子在里面受罪。虽然花建楼很想这样做，但是他却知道现在这个事情根本不是他所能掌控的，动手之前，根本没有通知他，这就说明，公安机关掌握他小舅子的情况，故意来告诉他的。

　　而能决定不告诉他的人，也就只有公维江和陈志诚两人了，一想到这个事情，花建楼便是比较气愤，这两人在故意针对他！

　　他暗中联系了一下市公安局和省公安厅的人，得到的消息反馈是，他们都不知道案子的具体情况，现在这个案子处于高度保密的阶段，除了主要领导同志，以及极少数办案人员，没有人知道案子现在的情况，也不知道他小舅子最后会作如何处理。

　　他打听的人员在公安内部已经属于高级别的人物了，他们都不知道，这说明他根本没法把他小舅子给弄出来了，如此一想，他只好打消念头，想着他小舅子这事，会对他有多大的影响，这才是他当前要关心的事情，至于他小舅子是什么情况，他就管不了了。

　　公维江与陈志诚联合搞了这个事情，自然是要深入挖掘一下，这个是叶平宇的意思，如果只是把魔指幽境给查处了，而不对这里面的情况进行深挖，那么这种情况很快就会死灰复燃，必须要把这背后的情况给查出来才行。

　　花建楼的小舅子是关键的人物，因为这家娱乐会所的厚台老板实际上是他，然而他手中没有权力，还必须借助花建楼或者其他人的权力来达到他的目的。

　　花建楼的小舅子一进来之后，自然不会一般的办案人员放在眼里，因为他觉得有着花建楼的存在，他不怎么担心他会被查处，因此他迟迟不交代情况，让办案人员非常恼火。

　　公维江知道之后，便让办案人员先不与他接触，晾他几天，看他还有什么本事，他这是在幻想着花建楼救他，这样的心理他一下就掌握了，只有让花建楼小舅子感受到无望，才能让花建楼的小舅子开口。

　　果然，几天过去之后，花建楼的小舅子受不了了，他开始变得比较焦躁，明显呆不住的样子，当见到办案人员的时候，便是开始急切地想着问他的案子会是什么情况，会不会被判刑，要不要做监牢。

　　一看到他变成这样了，办案人员就是感到时机来了，突破他的机会来了，于是办案人员便是与他好好地谈谈，让他与办案机关进行配合，只要配合的好，便是可以减轻他的处罚。

　　几经较量，花建楼的小舅子终于把情况讲出来了，办案人员把情况立刻向公维江作了报告。

　　没过多长时间，省纪委与市纪委人员联合行动，将东江市司法局局长刘伟雄给带走调查，与此同时，省公安厅纪委将已经调往省公安厅担任交警总队政委的林国雄给控制，两人几乎是同时被捕。

　　花建楼的舅子供出的两个重要人物就是他们，是他们两人为魔指幽境会所提供了庇护，而他们两人从中收受了花建楼上百万的好处。虽然说他是花建楼的小舅子，只要看在花建楼的面子上，不应当再收受他的钱财的，但是花建楼在东江市的生意很多，需要他们两人给以照顾，如果仅仅依靠花建楼的面子，他怕两人不尽心帮他啊，所以只好给他们两人钱财，相当于一起发财，这样他就与林国雄和刘伟雄之间的关系更加紧密起来了。

　　林国雄和刘伟雄两人被双规接受调查，成为最为轰动东江市的重大新闻，看来省里头是要动真格的了，要把这个事情给查的清清楚楚，彻彻底底，而如果真是这样的话，花建楼会不会有危险了？

　　叶平宇听取了公维江向他所作的汇报，而在汇报当中，公维江就是提出了花建楼的问题，因为此时，林国雄被双规之后，便是把事情往花建楼的身上推，说他之所以会包庇魔指幽境，主要是受了花建楼的旨意，因为魔指幽境的大老板是花建楼的小舅子，他没有办法才这样做的，至于花建楼的小舅子给他的钱，那是他投资所得，并非是贿赂款。林国雄进行这种解释，自然是想减轻自己的责任，然后把责任推给花建楼的小舅子和花建楼身上，花建楼是市长，省里头不会下重手处理他吧？

　　公维江一把这个情况向叶平宇作了汇报，叶平宇不禁是皱眉想了一想，东江市存在的一些情况是与花建楼所分不开的，但是真要想查处花建楼却是不能仅仅靠着一星半点的证据，而是要有着充分的证据，很显露的违纪事实才行。

　　如此一想，叶平宇觉得现在还不能对花建楼怎么样，现在还需要往林国雄和刘伟雄两人身上深挖，扩大证据的搜集面，然后看看能不能抓住花建楼切实的违纪证据。

　　向公维江吩咐好之后，叶平宇亲自去找任可，把花建楼涉案的情况向任可报告一下，听一听任可的意见。

　　任可听到叶平宇的报告之后，想了想便是说道：“平宇同志，我们现在治党要从严，只要发现谁有违法违纪的事实，我们绝不能纵容，花建楼纵容他小舅子在东江市违法违纪，我看即使不查处他，也是不能让他再在东江市担任市长了。”

　　任可一这样表态，叶平宇顿时说道：“任书记你说的是，我听了公维江的报告后，心里面感到非常震惊，花建楼作为市长，却是纵容他的亲属在东江市为非作歹，这根本丧失了一个高级领导干部的立场，如果让他再呆在东江市担任市长，影响会非常不好，我建议将他先调回来，安排一个新市长过去。”

　　“你觉得派谁过去当市长合适？”任可想了想问道。

　　叶平宇道：“我现在手中没有什么合适的人选，请任书记你来安排吧。”

　　任可看了叶平宇一眼道：“我看就让李中华去东江市担任市长吧，他在办公厅工作很多年了，可以去东江市锻炼一下。”

　　李中华是省委办公厅副主任，任可比较欣赏他，所以便是提出了让李中华去东江市担任市长，叶平宇一听便是说道：“我看他比较合适，让他与陈志诚搭班子还是比较好的。”

　　任可点了点头，两人就是定了这个事情，花建楼就要被调离东江市，任可与叶平宇一谈完，就是把组织部长杨玉平叫过来，然后又与省委副书记廖凯进行商议，征求他们的意见。

　　廖凯听了任可的话之后，心里面多少还想为花建楼维护一下，就是问起，花建楼纵容他小舅子为非作歹的事，是不是证据确凿，如果不确凿，花建楼本人不知情，问题就不能怪罪到花建楼身上，那么就没有必要调整花建楼的职务了。

　　但是任可却是告诉他，花建楼小舅子在东江市经营这种高档娱乐场所并且被查处，已经造成了很恶劣的影响，而且花建楼作为市长也要对这种情况的出现负责，更不用他小舅子还参与此案了，所以无论怎么样，都要调整花建楼的职务，这样对他本人也是有利的，他即使还呆在东江市也是没法再履行职务了，大家肯定会质疑他在这个事情上有没有包庇他小舅子。

　　经过任可的说服，廖凯最终同意调整花建楼的职务，由于省里头没有合适的位子安排花建楼，任可与杨玉平商量便是准备将花建楼调整到省委担任副秘书长，暂时先这样安排着。

　　省里一有这样的动静，花建楼便是知道了，魔指幽境的事情确实让他在东江市的名誉有些名声扫地，但是如果他不调离东江市，大家也只能在背地里议论他，而如果将他调离了东江市，这下一步会发生什么情况，他却是不好把握了，因此，调离东江市对他来说，绝对是不利的。

　　一得到这个消息，他便是立刻到省城去找高奇，求高奇的支持，让他不要离开东江市，然而这个时候，时间基本上已经晚了。


第1441章 远方来客

　　省委常委会上，高奇和朱全山两人对调整花建楼的职务表达了异议，任可和叶平宇两人看着他们俩在那里发表异议，一时没有说什么话，最后任可提议进行表决，看到任可和叶平宇两人脸色不好，高奇与朱全山两人最终没有投出反对票，也是赞成调整了花建楼的职务。

　　花建楼最终被调到省委办公厅担任副秘书长，当省委常委会开过会以后，他就是知道了，一听到这个消息，他立刻收拾行李离开了东江。因为他知道，只要省委常委会一开过，市里头的其他干部也会马上就知道，而一知道他不再担任东江市长了，那么一些人就可能会过来找他的事，因为他在东江也是得罪了不少人，当然如果是为了工作得罪人还好说，然而他在东江市一向横行霸道，为我独尊，顺他者昌，逆他者亡，此时他一调离，那些人还不专门到他的办公室找他，弄他难看，所以此时及时离开东江市也是明智的。

　　当省委组织部准备到东江市宣布新的任命决定时，一与他联系，他便是说任免大会他不参加了，他先来省委报到吧。花建楼一这样讲，省委组织部的人也不好多说什么，便是同意了他的请求，只带着李中华去东江市报到了。

　　李中华去东江市任市长，花建楼调回来担任省委副秘书长，东江市的领导班子便是又面临了一个大的调整。

　　花建楼一被调走，陈志诚便是暗中安排人开始搜集他的一些小材料，然后好提供给叶平宇，花建楼任市长的时候，自然是有很多人不敢告他的状，而现在他调走了，大家也就不再去担心什么了，一些小材料就是冒了出来，开始源源不断地送到陈志诚的手里。

　　经过陈志诚的努力，他很快发现，花建楼与一个叫梁家雄的大企业老板来往密切，梁家雄白手起家，是东江市最大的房地产商人，家产几十亿，此人虽然富可敌国，但是行事低调，平时行事是神龙见首不见尾，虽然他来到东江市也有半年多了，但是此人从来没有和他照过面。

　　这让陈志诚感到非常好奇，一般来说，当地的房地产商人肯定想着与他这个市委书记搞好关系，然而梁家雄却是不主动与他接触，难道此人真的是那么低调？

　　陈志诚感到很奇怪，便是安排人暗中了解一下梁家雄企业的情况，结果便是发现，梁家雄本人从来不到市委市政府办事，只有他企业的一个高管经常出入于市政府，但是很少来市委大院，因为企业办事主要是找政府，而不是找市委，梁家雄企业的高管自然是只到市政府大院，而不是到市委大院了。

　　然而梁家雄与花建楼的私交却是非常不错，这是许多小材料反映出来的，说他与花建楼之间有勾结。陈志诚感到这个梁家雄不简单，与花建楼关系非常密切，然而平时却是不见他出头露面，以至于他这个市委书记来到东江半年都不知道此人的存在，可谓是让他感到十分惊诧了！

　　陈志诚觉得这个事情比较蹊跷，便是向叶平宇作了报告，把梁家雄与花建楼之间的关系问题给讲了出来，叶平宇一听，也是感到比较奇怪，这个梁家雄身家那么大，现在居然连政协委员和人大代表都不是，难道他就这么低调？

　　叶平宇想了一想，便是把公维江叫过来，让他悄悄地调查一下梁家雄，看他是什么情况，先不调查他与花建楼之间有没有不正当的经济往来，而是先查一查这个梁家雄到底是什么情况，此人到底是一个低调的商人，还是一个与花建楼相互勾结的神秘大亨？

　　虽然调查经济问题不属于公安机关管，但是调查一个人的身份情况，公安机关却是有这个权力的，公维江接到叶平宇的这个任务之后，便是立刻去着手调查，看一看梁家雄这个人到底是什么情况。

　　公维江派了一个比较精干的侦查员去调查这个事情，然而这名侦查员调查了几天也是没有看到梁家雄的踪影，公维江立刻让人看一看梁家雄最近有没有出入境记录，结果发现他去了香江，梁家雄经常出入于香江，此次花建楼一被调到省城，他便是去了香江。

　　公维江看到这种情况，心里面便是想，难道说梁家雄因为花建楼被调走，而感到心里头害怕了，专门躲藏了？

　　梁家雄去了香江，公维江便是派人去香江对他进行跟踪调查，然而省公安厅的侦查员到了香江之后，却是发觉想跟踪梁家雄也是非常难的，因为梁家雄在香江有着多处寓所，你根本不知道他会在哪所寓所里面，并且梁家雄经常去香江，对香江非常熟悉，而且身边还有保镖，派去的侦查员，根本跟不住梁家雄，无法全面了解梁家雄在香江的活动情况。

　　当公维江把这个事情告诉叶平宇时，叶平宇立刻感到这个梁家雄不是一般的人，别看他行事低调，但是能量巨大，是一个隐身人，发现这种人，一定要和有关部门讲一讲，让他们注意一此事。

　　叶平宇此时便是想到了高雅，梁家雄行动的诡异，不禁让他感到此人可能是一个威胁的力量，对这种威胁的力量，必须要时刻关注，而不能任其生长。

　　叶平宇给高雅去了一个电话，让她注意一下此人，或许此人与国外的情报机关有着联系，他只是提供这样一个线索。

　　接到叶平宇的电话，高雅便是乐呵呵地笑着，说他当了省长还在做着她才做的事，真是难为他了。

　　叶平宇一听也是哈哈大笑起来，对高雅说道：“我是省长，现在是管全面工作的，什么都要管啊，你不要以为我只是管着发展经济什么的，省长管的事情才多着哪！”

　　听到叶平宇这样一讲，高雅自然也是笑起来道：“你不要和我说这些，反正我是当不上省长！”

　　叶平宇与高雅之间有着非常好的默契，这么多年了，依然是当初的那份情份，叶平宇并没有因为自己地位的升高而在她面前摆什么架子，而高雅也没有因为叶平宇职位比她高，而感到有什么拘束，这样的朋友关系才是最舒服的。

　　当叶平宇正在与高雅这个朋友说话的时候，来自远方的朋友也给他来了电话，给他打来电话的不是别人，正是之前的好朋友常芳和白玫两人。

　　常芳与他原来是在草岭子乡的同事，而白玫则是他在徐兴市认识的朋友，现在她们两人一起来到港东省找她来了。

　　常芳和白玫两人一直在南江市和徐兴市两地经商，叶平宇几经辗转，历经几地，她们与叶平宇虽然也有联系，但是很少去找过叶平宇，而现在叶平宇来到港东省，她们想过来与叶平宇接触一下，想着扩大她们经商的范围，让叶平宇给帮帮忙。

　　叶平宇一接到她们的电话，立刻高兴起来，问她们现在在哪里，常芳就是笑着告诉他，她们现在还在南江，想着坐飞机去找他，问他方便不方便。

　　叶平宇笑了笑道：“只要你们来，我什么时候都方便，你们什么时候来啊？”

　　常芳便是告诉他，她们马上就可以过来，叶平宇一听，就是让她们来，尽快来。

　　叶平宇离开老家之后，近年来与家乡的人员联系少了，一方面他的工作忙，而另一方面则是因为他主动与家乡的联系少了，家乡的人也怕是麻烦他，所以很少再找他办什么事，而且知道他不会为他们办什么事，因此家乡的人也是很少联系他了。

　　但是一直在外面，见不到家乡的人，叶平宇也是感到很失落，这也是他来到港东省之后，便是重用刘国胜的原因，刘国胜是他的老乡嘛。

　　现在常芳和白玫两人说要过来，他的心里头当然是非常高兴了！

　　两天之后，常芳和白玫两人到达港州市，叶平宇一接到她们的电话，便是抽出时间专门过来接她们，而她们以为叶平宇一定是派其他人过来接她们，根本不可能亲自来迎接，因为叶平宇的工作肯定很忙嘛。

　　结果一下飞机，就是看到叶平宇站在那里等着她们，向他们挥手。一见到叶平宇亲自过来接机，她们两人立刻感到无比兴奋了。

　　“平宇，你还是那么年轻！”当常芳握着叶平宇双手的时候，不禁是这样说道，依然直呼叶平宇的名字，叶平宇却是感到非常的亲切。

　　刘国胜陪着叶平宇过来迎接她们的，结果一听到常芳直呼叶平宇的名字，便是感到非常震惊，心想她们是谁啊，敢直呼叶平宇的名字，是什么大领导吗？

　　白玫倒是矜持一些，见到叶平宇后紧握着叶平宇的手，微笑着，一时说不出话来。叶平宇看着她道：“企业经营的还好吧？”

　　白玫连忙笑道：“还算可以吧，这次我们过来就是想在这里寻找一下商机。”


第1442章 高处不胜寒

　　叶平宇把白玫和常芳二人迎接到宾馆，陪着她们一起吃饭，看着他身为省长，仍然没有什么架子，白玫和常芳二人的心里便是感到叶平宇真是一个大大的好人，觉得他这样的领导干部真是很亲民，虽然是老朋友了，但是结识新老朋友，忘掉老朋友的人不是多着吗？

　　“芳姐，你现在还经常回东林吗？”叶平宇陪着常芳吃饭，坐在她旁边，和常芳闲聊起了天。

　　常芳一听，笑道：“我现在一般是半年回家一次，也是不大经常回去的，我和白玫工作时间也很繁忙，倒是没法经常回去。”

　　叶平宇道：“我现在有一年没有回去了，父母去京城了，我虽然也想回去看看故土，但是时间上不允许啊，而且我一回去，好多人就会知道，弄得我都不想回去。”

　　常芳笑道：“是不是有好多人会找你办事啊？不过，我一回到家里，听有人说，你太不讲情面了，说你不为他们办事呢！”

　　叶平宇一听问道：“真有人这么说吗？”

　　常芳道：“怎么没有啊，肖建中就是这么说你了，他现在当了我们县的政协主席了，仕途到顶了，他说如果你帮他，他至少要弄个副市长干，现在只能当上政协主席了。”

　　一听到这个样子，叶平宇不禁是叹了口气说道：“人心不知足，既得陇，又望蜀，从政不能仅仅看人脉，也要看人品和能力，没有人品和能力，怎么能走得远呢？如果没有我的影响力在那里，他能当上副县长和政协主席吗？包格烈与我也是同学，他跟着我走到今天这个位置，也是他个人奋斗的结果，并非全部是我的提携，所以在官场上，还是要靠人品和能力，你说对吧，芳姐？”

　　叶平宇依然一口一个芳姐的叫着，让常芳听了倍感亲切，心里不禁感到一热，说道：“包格烈现在在哪里？我也想见见他。”

　　听到她问到包格烈，叶平宇道：“他去下面的地市调研去了，你们多住几天，回来我就把他叫过来。”

　　常芳拍手高兴道：“那太好了，在这里能碰到你和他，我们真是感到高兴，平宇，都这么多年了，你还不厌旧，能和我们见面，我和白玫真的很感动！”

　　常芳一边看着叶平宇，一边抛出一阵媚眼，叶平宇看了看她，感叹地道：“芳姐，知道什么叫高处不胜寒吗？我现在就是有一种高处不胜寒的感觉，我现在四处为官，到哪里都是从头做起，谁和你做朋友啊？你敢轻易和一些人做朋友吗？因此，一想想，还是老朋友可靠，只是与老朋友不经常在一起，时间一长，有些生疏了，而且也没有时间与他们进行交流，他们也觉得我官当大了，不好再那么很随意地交流了，所以老朋友也变少了，你看看我原来在东林县的老朋友，还有多少啊，连你我也是好长时间没联系过了，现在你们能联系我，我真的感到很高兴，我也不是不食人间烟火，在不违反原则的情况下，我也会帮助朋友做一些事，这也是人之常情，但是如果有人想故意通过我的权力来达到他们的目的，我就是要防备了，这就是我现在的处境啊！”

　　常芳一听也是感慨道：“平宇，看来当了大官也是有烦恼啊，但是在普通人看来，你们过的就是神仙一般的日子，因为你们是大官了，想要什么就有要什么，想干什么就能干什么，多好啊！”

　　叶平宇不禁哈哈大笑起来，然后却是严肃认真地说道：“神仙般的日子？他们真会讲，越是到了高级领导干部，要求的东西越多，越严，身上的责任感越强，因为我们知道我们身上的担子有多重，这么大的国家，需要我们这些人去努力建设，怎么可能去过神仙般的日子？权力的任性是使不得的，我为什么会高处不胜寒，因为我担心我怕出现什么错误，而且我一出现错误，那肯定是大错误，这可是了不得的事情，我必须要慎独，谨慎啊，我脑袋一放松，一发热，就有可能现出片面性的失误，就会造成很不好的后果，你说我能感到很轻松吗？一些老百姓不了解我们的生活，误以为我们很轻松，想干什么就干什么，这绝对是一种误解啊！”

　　听到叶平宇这样讲，常芳用力地点了点头道：“处的位置不同，看的东西就不同，我们是商人的眼光，老百姓是以普通人的眼光，想象着你们的生活，能差错是难免的，现在一些人为什么爱看官场小说，不就是想了解一下你们的生活吗？”

　　叶平宇哈哈一笑道：“人人都有好奇之心，有人看着商人赚钱，就是想当商人，其实他们不知道商人的苦处，等到他们一去干，便是受不了，其实行业之间也是围城，都是相互看着对方好，这好比男人看着别人的老婆好一样！”

　　叶平宇此话一出，白玫忍不住在旁边噗嗤笑了出来，常芳也是忍俊不禁，笑道：“平宇，你也不会有这种想法吧？难道老婆真是别人家的好？”

　　叶平宇哈哈笑道：“这是人的心理在作祟，我也是人，难道就没有这种心理吗？这没有什么不好意思的，事实就是如此嘛，美国总统也是看别人家的老婆好啊，不然怎么会闹出绯闻呢？我们虽然位置高了，但是实际上也是普通人，七情六欲不都是一样的吗？有些看法也是与老百姓相同的，只是我们了解的东西多，看的问题深，能够保持理性的思考罢了。”

　　感觉叶平宇说的非常实在，常芳突然觉得有着叶平宇这样的领导真是一件幸事，不虚不妄，实事求是，人品和能力都是没的说的，如果这样的领导能回到安宁省任职就好了。

　　“平宇，你是不是会一直在港东工作下去了？”常芳想到这里，便是问道。

　　叶平宇想了一下道：“这个不好说，因为我要服从中央的安排，不过，我想了，在哪里工作都是一样的，只要能做出自己的贡献，不必计较自己的位置，如果现在让我去当市长，我也能干，能上能下，都是很正常的事，但是有些人却是受不了，这是我们现在需要改变的一个地方。”

　　常芳点点头道：“平宇，你要是再回到我们那里工作就好了，我和白玫就回到家乡发展去。”

　　“你说让我回安宁？”叶平宇笑道。“这有点不可能，我们现在虽然没有正式的规定，但是一般来说，是要回避在原籍任职的，因此，我再回到安宁省工作的可能性是非常小的，这个恐怕会让你们两人失望了。”

　　白玫听了之后说道：“平宇，那您到我们省来任职也可以啊，反正你原来就在我们省任过职，这样更好了。”

　　叶平宇一听呵呵地笑道：“回江东省任职啊？这个也要看机缘了，反正我现在暂时是不可能离开港东的，我也希望回到我熟悉的地方任职，到一个陌生的地方任职，需要花费很大的力气才能推动一些事情，不过这个事情可不是我个人所能决定的，从某种意义上来说，我是不自由的。”

　　常芳笑了起来道：“你是身不由己！”

　　叶平宇呵呵笑道：“芳姐你说得没错，我现在就是这个样子。”

　　三个人坐在一起聊了有一个小时，刘国胜突然从外面走进来，说省委那边来电话，说有一个会议要让他参加，问他有没有时间过去。

　　一听到有会议参加，叶平宇只好对常芳说道：“你们两个先在宾馆里休息着，我有一个会要参加，等晚上，我把包格烈叫过来，一起再聊聊。”

　　看到叶平宇十分忙碌，常芳和白玫两人连忙起身让叶平宇离去，不能耽误叶平宇的工作，两人看到叶平宇走了之后，才回来坐下吃点饭，刚才刚顾着聊天，把吃饭的事都给忘了，而叶平宇也是没有吃多少。

　　“常芳，你说当省长是好呢，还是不好呢，连坐下吃饭的工夫都没有！”重新坐下来之后，白玫不由的深沉地向远处看了两眼，喃喃地说道。

　　常芳一听到她说起这话，想了想说道：“在大家的眼里，那肯定是好了，谁不想当大官啊，人都是政治的动物嘛，都希望自己拥有权力，所以肯定没有人会说当大官不好，但是呢，只要当了大官，必然就会失去普通人的生活，时间不会完全属于他个人的，如果他啥事也不问，整天想着去玩耍，他怎么可能还呆在这样的位置上？我感觉比我们商界竞争还激烈呢！”

　　白玫一听便是说道：“你这一说，我就是明白了，他们到了这个位置，那都是过五关斩六将过来的，如果稍有松懈恐怕就会让人给赶上，没有人愿意掉队，这也导致他们拼着命地工作，这是我们国家发展迅速的原因之一吧？”

　　“没错，白玫，实际上就是这个样子，中央要求的紧，他们不敢松懈，不敢懈怠啊！”常芳深感同意地说道。


第1443章 骷髅会所

　　国家体育总局的领导来到港东省，叶平宇接到通知便是来到了省委，亚运会就是在下个月举行，国家体育总局的领导专门过来看一看，做好进一步的安排和部署。

　　任可与叶平宇一起接见了国家体育总局的领导，国家体育总局的领导听取了港州市举办亚运会的筹备情况，朱全山和杨为民两人作具体的汇报。

　　当前，省里的重点工作就是这项工作了，因此任可和叶平宇两人也主要是围绕这项工作展开，国家体育总局的领导听了汇报之后感到比较满意，然后就由叶平宇陪着他前往现场看一看。

　　亚运会是一个很重要的活动，港州借此机会促进全市体育设施的建设和整个城市建设的开展，是一件非常有意义的事情，但是却也是一件烧钱的事情，港州市为此付出了很大的财力，杨为民没少在叶平宇面前抱怨，提出港州市财政困难的事情，但是叶平宇也是无能为力，因为省里的财政也是有数的，并不是想给就给的，他要求杨为民在花钱的同时也要学会赚钱，不能只投入不产出啊！

　　看到准备工作做的非常好，国家体育总局的领导非常高兴，在叶平宇面前竖起了大拇指，叶平宇呵呵一笑，心想这个工作并不是他做的，要是表扬就表扬港州市的同志吧，朱全山与杨为民两人下工夫比较深，虽然这两人现在对他可能会不大满意。

　　国家体育总局的领导在港州市呆了三天，叶平宇陪了他三天，而白玫和常芳两人就没有与他见上面，直到第四天，他才带着包格烈与常芳和白玫两人一起见面。

　　包格烈也是时间比较忙，等到见到常芳和白玫两人的时候，立刻驱步上前，握住了她们两人的手，老乡见老乡，这心里头就是非常热乎。

　　叶平宇再次与他们见面的时候，常芳就是提出想与港东省的大企业合作的事情，让叶平宇帮忙协调。叶平宇听到这个事情，心想企业之间合作是好事，既然这样，那就帮她们两人一把，他回头便是把这个情况交代给了方明柱，让他帮忙协调此事。

　　有了叶平宇的帮助，白玫和常芳在港东省洽谈生意的事就是比较顺利，与港东省一家大型国有企业建立了合作关系，这对她们两人企业的发展帮助很大。

　　看着合作谈判非常顺利，白玫就是感慨地对常芳道：“常芳，看到没，有人支持与没有人支持就是不一样，这次如果没有平宇的帮助，人家大企业根本不会理会我们这样的小企业，平宇这次可是帮了我们大忙了。”

　　常芳笑道：“这还用说啊，平宇是省长，企业再大也要给他的面子，然而他帮我们并不是为了他的个人私利，这纯粹是出于感情，而且他觉得不违反原则才会帮我们，我们在这个问题上心里要有数。”

　　白玫连连点头，知道常芳所说的意思，绝对不能因为有叶平宇的帮助而乱来，那样的话，叶平宇肯定会很不高兴的。

　　白玫和常芳两人在港东呆了有十天，叶平宇陪了他们两天，等到她们两人走的时候，叶平宇又送送她们，看着她们离去，叶平宇突然之间感到失落落的，觉得自己异乡为官，倒是让人非常想念家乡，自从离开东林县之后，就是再也没有回到安宁省为官，一连在几个省市为官，让他感到自己就像一个游子四处的漂泊，虽然现在交通发达，整个地球仿佛就是一个地球村，但是有的时候还是不免想着回到家乡。

　　心里虽然这样想，但是他这么大的官了，自然不由他做主了，而且他这么大的官回去就是在本省籍为官，除非是中央特别信任，否则的话是不会让他回到安宁省再任职的。

　　心里只是略是这样一想，他便是打消了这种念头，他不能让思乡之情困扰于他啊，他现在重要的是把精力投入到当前的工作中去。

　　高雅给他传来了消息，带给他一个很大的秘密，她派人调查的梁家雄果然是神通广大，他不但在港东省与好多官员有结交，就是在香江也是有着好多官员富豪与他有着交情，此人果然是非同一般。

　　叶平宇突然感到梁家雄此人真是不简单，行事这么低调，居然能有这么大的能量，当他正在想着的时候，高雅又告诉他一个秘密，梁家雄在国内有一个名字叫骷髅会所的地方，地点非常的隐秘，一般人根本进不去，必须要有一定地位的人才能进去。

　　她现在只能查到这些事情，不过她没有发现梁家雄有危害国家利益的事，因此她也不能对梁家雄采取什么行动，让他看着办吧。

　　高雅一和他说完这个事，叶平宇便是感到很震惊，梁家雄此人是一个不可小视的人物，行事低调，但是又能量巨大，如果是这样的话，他与花建楼之间到底有没有不正当的经济往来？

　　一想到这个事情，叶平宇其实感到自己是多管闲事，因为自己是省长，主要工作是抓经济，抓政府自身建设，而不是去关心领导干部违法违纪的事，但是他担任过纪委书记的经历，让他看到一些情况之后就是忍不住地要出手去管，已经形成一种行事惯性了。

　　想到这里，叶平宇想着与任可说一下，但是又感觉此时和任可说有些过早，因为这是高雅打探到的消息，这是他的秘密，不能向其他人讲，因此这个事还需要安排公维江来调查一下，公维江的调查情况可以向任可通报。

　　把公维江叫过来，叶平宇跟他讲了梁家雄的情况，让他了解一下骷髅会所的情况，把梁家雄与一些官员结交的情况给调查出来，他总感觉围绕着梁家雄一定是有着很多的秘密，从而有可能会危害到全省的工作，及时发现制止比较有利。

　　陈志诚搜集到有关花建楼的小材料，以及他与梁家雄关系比较密切的事情，被转交到省纪委那里，纪委书记邵成发，接到这样的举报之后，拿在手中看了一看，却是不知该如何处理。

　　内容大多数是花建楼纵容自己亲属在东江经商的事情，这个最多是违纪，然而这种违纪又是处分不那么严格，至于花建楼与梁家雄之间关系的事情，他看了之后，却也无法断定花建楼与梁家雄之间有着不正当的经济往来。

　　想了一想，邵成发暂时没有作出处理，不过由于这个事情叶平宇有过批示，是批给省监察局的，因为花建楼原来是市政府的市长嘛，他虽然暂时不作出处理，但是也不能什么工作也不做。

　　他便是安排人约谈梁家雄，先与梁家雄谈一谈，看一看梁家雄是什么态度。梁家雄过了一个多月才回到国内，一回到国内，便是接到了省纪委的电话，让他到省城来一趟。

　　接到省纪委的这个电话之后，他想了一想，便是出手打了一个电话，打完电话之后，他就是不管不问了。

　　而他刚打完电话，邵成发就是接到了一个电话，而这个电话是省人大主任林飞雄打的，林飞雄原来是省委副书记，一年前当上的省人大主任，在港东省地位很高，像廖凯这种省委副书记都要看他的脸色行事，因此当邵成发接到他的电话之后，便是连忙停止了对梁家雄的调查。

　　省纪委人员刚刚通知完，现在邵成发又让他们不要找梁家雄了，这自然是让他们感到很纳闷，而不调查梁家雄，自然就是摸不清梁家雄之间的关系问题。

　　陈志诚看到移交到省纪委的小材料没起到什么作用，自然就是把这个情况报告给了叶平宇。叶平宇一了解到这种情况，便是找省监察局长，省监察局长同时是省纪委副书记，叶平宇给他打电话，他当然要有回复，便是去找邵成发，把叶平宇的意见讲了。

　　邵成发看到叶平宇一直盯着这事，心里头虽然有些不高兴，但是他也没有办法不去回复，想了想，就是让人起草报告，以监察局名义报到叶平宇那里，就说查无实据。

　　看到省监察局这个态度，叶平宇感到非常恼火，但是他现在摸不清梁家雄的具体情况，不好发作，因此他便是没有说什么，而是让公维江认真调查骷髅会所的情况，把会所的情况摸清楚再说。

　　公维江深知摸清骷髅会所的情况是问题的关键，根据高雅提供的情况，他很快找到了这个地方，但是这个地方戒备森严，外人根本进不去，里面的情况根本不知道是什么样子，而且进出都是有专向通道，外人根本没有不知道车子里坐的是什么人，进去的是什么人，这样的会所还真是与别的会所有所不同，看来梁家雄举办的这个会所绝对不是用来消费娱乐的，而是可能有着其他的目的，或许这里是一个政商结合的大本营，如果能查清楚这里面的事情，那么所有的问题就都清楚了。


第1444章 会所的情况

　　公维江为了达到调查骷髅会所的目的，想着亲自进入这个骷髅会所去看一看究竟，然而他并没有人邀请他，所以他也是进不去，因此他必须要发展一个内线，找一个能进去的人才能了解到这里面的情况。

　　而要想找到一个内线还真是不好找，因为他不知道谁才能有资格进入到这个地方，因此要想调查这个地方，还是需要查找出关键的人物，能够帮助他调查事情的人。

　　但是调查了半天，他也是没有什么结果，寻思半天便是去找叶平宇商议这个事情，叶平宇与他都是干过公安的人，然而面对这个情况以前还真是没有遇到过，两人坐在一起商议着这个事情，想着什么人会进入到这样的会所里面，然后派人跟踪这个人不就行了吗？

　　叶平宇一这样对他讲，他的眼前就是一亮，便是觉得这是一个调查的思路，可谁会是这家会所的客人呢？花建楼似乎是，但是花建楼现在仕途已经受挫，跟踪他还有什么用吗？

　　叶平宇想了半天，便是给他列了一个名单，公维江一看，叶平宇给了他几个可能的人选，第一个是钱元胜，因为钱元胜在东江担任过市委书记，梁家雄很可能与他有交往，第二个则是高奇，高奇也是在东江市担任过市委书记，第三个则是花建楼，花建楼当然不用说了，但是却把他排在了最后，因为他觉得花建楼现在失势，梁家雄未必会再与他有多么紧密的联系。

　　叶平宇让公维江去暗中观察高奇与钱元胜两人，重点是钱元胜，看一看钱元胜是不是经常出入这家会所。高奇与钱元胜都是领导干部，公维江派人盯着他们是有一定的风险的，他需要一定的授权。

　　公维江一讲到这个事情，叶平宇想了想，觉得这个事情还是与高雅再联系一下，让高雅参与一下比较好，这样到时候他也不会有什么政治上的压力，因为有着高雅的参与，其他人知道高雅的身份后就不会有什么异议了。

　　叶平宇再与高雅进行了联系，让她协助公维江调查这个事情，高雅一听二话没说，便是安排人与公维江进行配合，彻底调查一下这个骷髅会所。

　　花建楼最近的心情比较郁闷，被调到省委办公厅以后，也没有分配给他什么工作，想着东山再起，可是感觉这样的可能性很小了，所以便是自暴自弃，不再去想着干什么工作，而是想着找乐子了。

　　然而此时他再与梁家雄进行联系，梁家雄却是不大理会他了，总是找借口说自己有事情，没有时间陪他。

　　对于梁家雄的这一变化，花建楼非常敏感地感受出来了，但是他并没有有什么抱怨，因为他要听梁家雄的，梁家雄现在不愿意见他，他是不能坚持要见的。

　　花建楼当初之所以能当上东江市的市长，多亏了梁家雄的帮忙，不然他最多止步于东江市副市长这个位子了，不可能坐到市长的宝座上。

　　梁家雄当初虽然是白手起家，但是他却是毕业于华夏大学的人，华夏大学是港东省的一所重点大学，在大学毕业以后，还去过美国留过学，回国后进入过港东省商业厅，后来辞职下海发的家。

　　而花建楼也是毕业于华夏大学的人，因为有了这层校友的关系，梁家雄才与他相识，进而让他的仕途进入了一个发展的快车道，因此他要感谢梁家雄对他的支持。

　　当然他当上市长后，对梁家雄也是支持不少，这是一种相互的关系，用梁家雄的话说，这就是骷髅会的本义，相互支持帮助，最终掌控世界。

　　梁家雄搞的这个骷髅会所其实是学习美国大学的骷髅会，都是大学的精英加入到一起，去探讨一些宏大的问题，而梁家雄又是留学过美国的人，便是对这一套非常感兴趣，暗中组织了这样的一个会所，然后把一些重要人物拉进来。

　　当时，他可是进入这个会所里面职位最低的人，他当时的心情非常激动的，因为他当时看到了省里的大领导，并且看到了当时身为市委书记的高奇和身为市长的钱元胜，而他原来与他们两人的关系并不大融洽，但是进入到这个会所以后，他便是与他们交往的非常好了。

　　这便是梁家雄对他的帮助，他知道这是一个小圈子的缘故，然而这样的小圈子又是与一般的小圈子不同，别的小圈子只是吃吃喝喝而已，而这个小圈子却是可以议论国家大事，探讨每一个人的发展方向，以及如何组织力量去达到那个目的。

　　这个会所有着一种准组织的性质了，而梁家雄仿佛就是这个组织的头，起到着协调一切的作用，其他人则是要听从他的吩咐，这便是梁家雄私底下的力量。

　　只是梁家雄行事十分低调，从来不会让人家觉得他非常有权力，只是让人觉得他有钱，他只是一个富商而已，因为他是一个聪明人，如果让人家知道他染指了政治，那么就会引起人们的注意，那么他就有危险了。

　　如果叶平宇知道他与花建楼之间的亲密关系后，没有去深入想一想这个事情，也就是把这个事情轻轻给放过了，只是查一查他们两人之间有没有不正当经济往来就可以了。

　　然而梁家雄是什么人，如果真的顺着这个思路去查，那么肯定是查不到什么的，因为他组织的这些人，虽然相互之间有帮助，但是他从来没有去给过这些人什么钱财，因为他组织的这个会所不是简单的小圈子，而是有着一定共同目标的小组织。

　　这是一个特殊的小圈子，叶平宇一时还没有想到这个小圈子的危害性，只是隐隐约约感到有些不对，所以才想着要调查这个事情。

　　公维江派人调查了花建楼半天，发现花建楼没有去骷髅会所，因此他把调查的重点放在钱元胜身上，高奇现在是常务副省长，不大好调查，便是把目标放在钱元胜身上。

　　钱元胜现在是商务厅长，虽然说从东江市调回来，多少也是有点不自在，但是毕竟还是在实权部门上，倒是不像花建楼那样感到挫折，因此交际倒还非常正常。

　　只是钱元胜现在还有些不甘心，因为他没有当上副省级，所以在这方面还是有一些希望，想着与梁家雄商议一下这个事情，便是给梁家雄打电话，约他到会所见面。

　　梁家雄最近一直去香江，对省里的政治形势他有些不大清楚了，所以觉得与钱元胜见一下面也是好事，便是答应了他。

　　钱元胜便是立刻自己开着车前往骷髅会所，等到他来到离会所大约一千米左右的时候，突然停在一个茶馆面前，然后从里面下了车，下车之后，把身上的东西全部掏了出来，然后坐上一辆奔驰车，这辆奔驰车是军队的牌照，放下东西后，他便是上了这辆奔驰车，然后绕过几个圈缓缓驶入骷髅会所的大院子里，别人从外面就是看不见什么了。

　　到了会所里面，钱元胜下了车，一个人走进会所里面去，梁家雄正在那里等着他，看到钱元胜来到后，便是伸手示意他坐下。

　　钱元胜看了看他，也不说话，便是坐到了梁家雄旁边的位置，开口说道：“雄哥，你刚刚从香江回来吧？”

　　梁家雄道：“刚回来两天，花建楼出了事，我本来想不与你见面的，但是后来一想，觉得与你见一下面也是有必要的，省里现在是什么情况？”

　　梁家雄说花建楼出了事，显然是指花建楼被调走的事情，钱元胜一听便是说道：“建楼的市长被免了，调到省委任闲职，目前来看，省里头还没有什么动静，大概不会对建楼采取什么行动。”

　　梁家雄抽了一口雪茄说道：“现在这样断定是不是有些为时过早？或许暴风雨就在这之后呢？”

　　钱元胜心里一沉说道：“除了老一和老二，应当没有人能动得了建楼吧？我感觉无须担心。”

　　梁家雄一听却是说道：“现在已经动了，怎么还能是没人动得了他？以后我们就不要与花建楼来往了，之前我们说的很清楚，谁出事，谁自己把问题抗住，断绝来往，这是我们的规矩。”

　　钱元胜听到后马上说道：“这我知道了，他自己也应当明白这个道理。”

　　梁家雄点点头道：“花建楼之所以会搞成这样，是因为那个叶平宇对东江市的工作不满意，你觉得他对我们的威胁大不大？”

　　没想到梁家雄突然这样讲，钱元胜马上说道：“我从东江市调走听说是他的主意，去的陈志诚可是很听他的话，这次花建楼被调整，我听说也是他的建议，他似乎对东江市的工作很不满意，目标就是盯准东江市的干部了。”

　　梁家雄又抽了一口雪茄道：“元胜，我看叶平宇是一个大大的威胁啊，他的胃口可能会很大，我觉得我们要组织一次反击才行，让叶平宇明白，我们不是好惹的！”


第1445章 孤独者

　　钱元胜听了梁家雄的话，心里头突然感到有些害怕，因为梁家雄说的有些吓人，毕竟叶平宇是省长，他们如何对叶平宇进行反击？梁家雄现在的胆子也太大了吧？

　　看到钱元胜不语，梁家雄仿佛看穿了他的心理，便是说道：“元胜，你不用担心，叶平宇虽然是省长，但是他在我们省没有多少根基，只要我们想办法让他知难而退，不但你不会有什么事，就是花建楼也不会有什么事，所以，我们不能看着他针对你和花建楼两人，我们有着自己的实力！”

　　听了梁家雄的话，钱元胜连忙说道：“雄哥，这个事情我知道，但是要想着与叶平宇为难，我们还是要小心一些，你说是不是？”

　　梁家雄道：“这个我当然知道，你下一步不是想着上副省级吗？这件事我给你来操作！”

　　一听梁家雄这样讲，钱元胜的脸上立刻露出了笑容道：“那谢谢了，雄哥！”

　　两人坐在一起又聊了半天，钱元胜才离开这里，来的时候非常隐秘，走的时候也是十分的小心，外人根本不知道他曾经来过这里。

　　公维江派去跟踪的人一回来向他汇报，公维江想了一想，觉得这个会所太神秘了，钱元胜去了之后干了什么，见了谁，侦查员也是侦查不到的，搞得这么神秘，难道他们有着不可告人的目的？

　　公维江不禁就是产生了这样的想法，接下来一个月，他没有再发现钱元胜去过这个骷髅会所，而高奇还有花建楼也是都没有去过，这样一来，调查就是没有什么结果了。

　　不过骷髅会所里头经常出现着一些富豪商人，想来梁家雄毕竟是一个企业家，与商人交往都是非常正常，如果是这样的话，何不化成商人进去看一看？

　　公维江想到了这样的办法，但是要想化成商人也不是那么简单的事情，因为梁家雄所结识的人全都是有名有姓的富豪，别人化成商人进去也不好化啊！

　　公维江想了想，便是暗中与一个与梁家雄交好的商人进行接触，这名商人听说公安厅长找他，他自然是感到有些紧张，虽然梁家雄与他们聚会的时候，告诉他们，有什么事情不用怕，他会帮他们把事情给办妥，但是真正遇到这种事情的时候，他心里还是感到有些紧张的。

　　公维江与他见了面，先是把自己手中的牌告诉了他，因为在见这名商人之前，他已经摸清了这名商人的一些问题，偷税漏税，包二奶，他都派人调查过了，现在一见面便是把话跟他挑明白了，让他协助调查骷髅会所的情况，只要他配合，他就是不会受到什么追究，但是如果他不配合，那么就会查他的偷漏税情况，以及把他包二奶的情况告诉他的家人。

　　如果一和他谈这件事，这名商人立刻就是蒙住了，表示愿意配合，会根据公维江的指示去做事，有什么吩咐他都服从。

　　看到他答应的痛快，公维江就是放了心，让他回去以后就是来配合调查这个事情。谁知道，这名商人在与公维江谈的时候是答应的好好的，但是等到回去以后，想了想，觉得梁家雄很厉害，平时说省领导与他的关系就跟哥们似的，公维江虽然也是属于省领导了，但是比起梁家雄所说的省领导好像还差那么一点点，如果告诉梁家雄，梁家雄会不会帮他啊？

　　一有这样的想法，这名商人忍不住就是把这个事情向梁家雄给讲了，梁家雄一听，顿时大惊失色，没想到省公安厅会对骷髅会所产生了兴趣，这背后是什么名堂？

　　梁家雄感到情况不妙，省公安厅突然关注他的骷髅会所，背后一定是有原因的，而这个原因会不会与花建楼的事情有关？

　　连忙联系高奇，梁家雄与他秘密见了一面，然而他一和高奇见面，公维江派去的人就是发觉了这一个情况，因为他们一直奉命盯着高奇，看他与梁家雄之间有什么交往。

　　现在高奇一露面，他们就是知道了。梁家雄见到高奇后，便是把省公安厅调查骷髅会所的事情讲了一下，高奇一听也是大吃一惊，说道：“这个消息可靠不可靠？”

　　梁家雄把那名商人的话讲了一遍，高奇一时沉默下来，想了想说道：“以后我们不要再联系了，省公安厅厅长公维江与叶平宇是密友，公维江是他给调过来的，现在公维江调查这个事情，可能是叶平宇安排的，叶平宇现在多管闲事，总是想着调查东江的事情，而调查东江，背后的目的可能就是针对我的，现在已经越来越要接近我了，我看我们是要反击了。”

　　梁家雄道：“我也是这个意思，总不能让他牵着我们的鼻子走，你看看有没有好的办法来反击他没有？”

　　梁家雄一这样讲，高奇深呼了一口气，说道：“这个事情让我好好想一想，先不用着急，省公安厅调查骷髅会所你就让他调查是的，见面的地点就不要再放在骷髅会所了，同时减少见面地点，而骷髅会所你就对外开放吧！”

　　听到高奇这样讲，梁家雄道：“我是不是要联络一些人搞一搞叶平宇的事？”

　　高奇看了他一眼道：“听我指挥吧，如果有需要的话，我会通知你。”

　　梁家雄点点头，虽然说他组织了这样一个会所，别人也是非常尊敬他，但是官场上的事他还是不如高奇明白，所以这种事情还是要交给高奇来办。

　　公维江正安排那名商人来调查骷髅会所，但是突然之间发现骷髅会所对任何人都开放了，并不再和以前那般搞得神神秘秘，这让他感到梁家雄可能察觉到了什么情况，而问题很可能就出在那个商人身上。

　　公维江这样一想，立刻去问那名商人，那名商人上来不承认告诉了梁家雄，但是后来在公维江的压力之下，却是只好承认了。

　　一看到梁家雄查觉到他的调查工作，那么这个事情就没有任何保密可言了，他立刻向叶平宇报告这事，同时表示自己的工作没有做好。

　　叶平宇听到他的这个报告，看了公维江一眼说道：“这个会所非常蹊跷，看来它害怕别人调查啊，不论你多么小心，还是让它给发觉，这没什么，我们只是想了解一下它，并没有要彻底查清它的所有情况，好了，先这样吧。”

　　叶平宇并没有怪罪公维江，而是让公维江停止调查，不再去过问这事，当前还有着其他的工作需要去做，他不能让这个事情牵扯到他太多的精力。

　　公维江听到之后，立刻答应下来，如果叶平宇还有什么吩咐他再去做是了。

　　看着公维江走了之后，叶平宇便是感到，这个会所的背后有一股暗势力存在，这股暗势力的存在，会左右到省里的情况，如果继续允许这样的暗势力存在的话，势必会影响到省委省政府的威信。

　　这个事情他必须要和任可商议一下，省纪委书记邵成发工作不力，这个时候应当把邵成发给调走才是，然而要想调走邵成发，必须得由任可出面。

　　当然现在倒不是时候，因为马上要举行亚运会了，一切要以稳定为主，什么事情也不能做了，所以当前他也不能再去做什么事，他让公维江停止调查也是这个目的。

　　叶平宇暂时没有再采取什么动作，很快就是到了亚运会召开的那天，叶平宇与任可两人都出席了开幕式，杨为民作为港州市市长致了开幕词，然后他来宣布亚运会开幕。

　　这是一个盛会，一连十几天，整个港州市处于一个欢乐的海洋，不过，叶平宇在开幕式的现场却是发现高奇不怎么高兴，脸色一直沉着，这倒是让他感到有些奇怪。

　　叶平宇虽然知道高奇大概对他与任可调整花建楼的职务有些不满，但是这件事已经过去一段时间了，他难道心里头还是对自己有怨言？

　　朱全山和杨为民两人非常高兴，因为亚运会是他们组织的，现在能成功举办，他们两人当然是非常高兴了。

　　但是他们的高兴，叶平宇看上去却也是感到不怎么舒服，这倒不是他心胸狭窄了，而是他总感觉自己与港东的官场有些隔膜，有些融入不进去，这种感觉越来越强烈，以至于在亚运会召开之际，他的心情也是提不起来，他觉得自己突然之间成了官场的孤独者，这是怎么了？原来他不是这样子的啊！

　　一想到这些事情，叶平宇感到自己真的是挺孤独的，老婆孩子不在身边，而与他能谈的来的朋友又没有多少，虽然包格烈是他的同学，但是毕竟与他的地位有一些差距，真正与他级别相同，并且能谈的来的朋友几乎没有！

　　此时他真正感到了一种高处不胜寒的感觉，一种曲高和寡的感觉，他内心深处的孤独感在这里充分地展现出来了，而在此之前，他从来没有这种深切的感受，实在让人感到奇怪！


第1446章 要出重手

　　亚运会成功举办之后，朱全山和杨为民两人的威望迅速膨胀，高奇等人也是感到非常高兴，认为朱全山和杨为民二人居功甚伟，至少要对他们两人进行一定的嘉奖和提拔重用，然而放眼省内，还有什么职位能够吸引他们两人的注意力？

　　高奇原本与朱全山有竞争关系，但是现在却是感到他必须与朱全山相互合作才是，其实他们二人与梁家雄关系都不错，都在骷髅会所里面见过面，本来他们两人无论是谁是位省长都是可以的，但是没想到的是半路杀出一个程咬金，叶平宇过来担任了省长。

　　现在亚运会举办完后，朱全山自信心膨胀，与高奇一起去梁家雄那里的时候，便是谈起了省里的时事，想着今后省里的发展动向，他们两人认为，叶平宇年纪轻轻来到这边担任省长，一时半会是离开不了了，而任可来的时间也是不长，如果这样下去，他们肯定是要受到压制了，他们得想法让叶平宇离开才是。

　　朱全山一提出来这事，高奇便是立刻响应，叶平宇针对东江的行为已经让他到了忍受的极限，现在整个社会完全就是对东江没有什么好印象了，这都是叶平宇针对东江采取打击手段而造成的，弄得他这个前东江市委书记有些名声扫地，甚至在网上有人攻击他，说他是东江市乱象的幕后黑手，让他给气得不轻。

　　现在朱全山也表示对叶平宇不满了，他当然便是想着与朱全山一起联手，来做一做一些事情，之前他也想过了，如果要针对叶平宇，必须要暗中做一些事情，明着做肯定是不行的，因为叶平宇是省长，他们要是直接表达出反对意见，必然要找出一定的理由，然而这样的理由却是不大好找，而且即使有理由说出来，也会让别人认为他们对叶平宇有个人偏见和不满之处，因此必须在暗中针对一下叶平宇才行。

　　高奇当着朱全山的面提出了几个建议，一个是让人大代表向省里全国人大寄送反对叶平宇的信件，另一个则是让政协委员也向省里和全国人大寄送信件，只要两个事一做，必然会导致叶平宇在港东省无法立足，到时候自然就是主动想办法调离港东。

　　高奇把这话一讲，朱全山眯着眼睛坐在那里想了一想，一时没有说话，梁家雄便是说道：“这两件事，我来安排，保证与高省长朱书记你们两人无关，叶平宇故意针对我们，我们也不能坐以待毙。”

　　梁家雄早就跃跃欲试，现在听到高奇决定这样做，那么他马上去安排布置此事是了，不然，叶平宇呆在这里一天，他们都会感到紧张不安的。

　　朱全山看了看他，一时没有说话，等到与高奇一起回去的路上才对高奇说道：“老高，你觉得几个人大代表和政协委员可以赶走一个省长？”

　　高奇思考道：“虽然可能赶不走一个省长，但是至少可以让省长没有什么脸面，朱书记，你说是不是？”

　　朱全山默然无语，他总觉得这样做，未必会有什么作用，但是此时他也没有什么好的办法，而他想着让叶平宇抓紧离开港东，而他现在在心里想的是，如果在省里召开民主生活会的时候，直接对叶平宇开炮就好了，让叶平宇意识到他在这里不受欢迎，也没有做出什么成绩来。

　　叶平宇来到港东之后，确实没有做出太明显的成绩来，因为他觉得当前港东面临的情况是改革和开放，营造新时期的发展环境，而不是去搞什么基础建设和上大项目，然后是简政放权促进创业，这样的效果一时是不显的，必须要经过一段时间的运转才能显现出效果来。

　　如果想急于看到成绩的人，这样做肯定是不行的，叶平宇现在觉得自己位置高了以后，就不能像过去那样，只着重一两个显性的成绩，而对未来的发展没有什么谋划。

　　他去美国进行招商，现在陆续有企业进驻港东省，但是这些企业并不是到港州市来发展，而是分布在全省各地，这个可以说是他的一个非常显性的成绩，不过，前来投资的企业一分布在全省各地，便又是不那么明显了。

　　叶平宇现在不急于去实现什么政绩，他现在主要抓两个事情，一个是简政放权，促进市场活力，二个是加强政府建设，实现风清气正，让老百姓看到政府发生的变化，形成一个良好的社会环境。

　　东江市之所以被他盯上，便是在于东江市的官场风气很不好，奢靡之风太重，如果这种畸形的情况不得到改变，全省的政府机关建设就是搞不下去的，现在把东江市建设好，其他地方自然也会好起来。

　　现在亚运会已经召开完毕，叶平宇觉得他需要加大工作力度开展这两方面的事情了，由于高店市在简政放权方面工作不力，他专门在全省进行通报，高店市长杨清远在大会上作检讨，引起很大的震动。

　　高店市也是一个非常重要的市，杨为民原来在高店市担任过市委书记，高店市现在工作不力让叶平宇点名批评，这无疑会影响到高店市的干部进一步得到重用。

　　叶平宇对杨清远早已是感到不满了。杨清远身为高店市市长，在叶平宇多次打电话向他安排工作，让他加强简政放权工作的时候，依然置若罔闻，工作不力，如果他再不提出批评，以后没有人再会当回事。

　　叶平宇毫不客气地批评他，就是让其他地市的头头们看一看，只要是工作不力，他不会手下留情的。

　　而且他在批评了杨清远之后，便是想着要把杨清远给撤换掉，换上一个能干的市长过去。此时，叶平宇想到了包格烈，包格烈总不能一直呆在省政府研究室这个位子上，方明柱现在已经担任了省政府办公厅主任，分了高进仁的一部分权了。

　　高进仁原来是省政府秘书长兼省政府办公厅主任，现在则是只担任省政府秘书长，办公厅主任一职让给了方明柱，高进仁知道叶平宇的意思，他也没法不听叶平宇的，便是很顺从地将办公厅主任一职让了出去。

　　现在叶平宇想让包格烈去高店市担任市长，实现他的政治主张。叶平宇知道，要想达到这一目标，还有许多的工作要做，不然，杨清远肯定会不同意的，人事上的问题一定要做到平稳交接才行。

　　叶平宇主动去找任可进行了沟通，他把高店市简政放权不力的事情讲了一下，提出简政放权不力，便是会影响到整个工作大局，因为这是大改革的一部分，没有简政放权，也就是没有大改革，高店市消极对待，影响十分恶劣。

　　一听到有人不认真落实大改革的事情，任可当然是十分不高兴，心里头自然对高店市的干部产生了不好的看法，脸上一动说道：“高店市委书记魏波是怎么回事，为什么没有让杨清远把这个事情做好？”

　　魏波是市委书记，虽然简政放权是政府的事，但是市委书记也是可以过问的，但是魏波似乎与杨清远不大和睦，在一些事情上杨清远是与他对着干的，魏波现在也正为此而感到苦恼生气。

　　叶平宇一听，便是说道：“我打电话与魏波通过话，他的意思是市政府那边的事主要是杨清远在做，他在会上也提了几次，但是效果不明显，我猜测，他们二人可能有嫌隙。”

　　叶平宇这样一讲，任可想了一想说道：“平宇同志，现在给我的总的感觉是，有些干部存在着很大的消极懈怠的思想，不把省委省政府的决策当回事，如此这样下去，我们两人如何完成中央交代给我们的任务，我们现在需要出重手了！”

　　看到任可也有了这样的认识，叶平宇立刻说道：“任书记，灰尘不去打扫它肯定是不会干净的，只是我们现在需要扫帚，没有扫帚也是不好打扫的，成发书记似乎很满意现在的状况，对于一些现象听之任之，不闻不问，谁还会把省委省政府当回事？”

　　任可一听，立刻明白了叶平宇的意思，说道：“我马上向中央汇报，平宇，有事情你大胆地去干，我全力支持你，有什么情况及时向我汇报，我们一定要把这种消极懈怠的思想给清理掉不可。”

　　看到任可也是很有决心的样子，叶平宇点点头，只要任可与他一起整治这个事情，相信问题并不会太难，只要拿住一两个典型，其他的干部自然就不敢再乱来了。

　　叶平宇想到这里，便是与任可研究一下如何针对高店市存在的情况进行处理的问题，杨清远消极怠工，要不要马上进行调整的事。

　　任可听到了他的话，本来他对魏波也是不满的，现在叶平宇一和他说起魏波与杨清远两人不和的事，他便是对魏波有些理解了，然后把目标只是对准了杨清远。


第1447章 叶温柔来

　　正当任可和叶平宇两人要出重手整治一些事情的时候，省人大主任林飞雄向任可提交了一份人大代表所写的信件，在这封信件里面，把矛头直指省政府，说省政府简政放权并没有取得良好的效果，同时，在经济发展上乏善可陈，省政府主要领导同志任人唯亲，对本地干部的积极性造成了很大打击，他们要求省委关注此事，确保港东省的经济与社会建设不至于出现大的波动。

　　当林飞雄把这封指责省政府，实际上是指责叶平宇本人的信件交到他的手里之后，任可一时是惊住了，他没想到几名人大代表居然敢如此直率地向省政府提出这样的意见。

　　任可看了看林飞雄，林飞雄表情淡定地站在那里，一时没有说什么话，但是他的态度很让人值得玩味，人大代表写出这样的信，很难相信背后没有人主使，然而如果这样的话，林飞雄作为人大主任一定会看出这里的猫腻，应当采取一定的措施平息这样的事情，而不是把问题交到他这里来。

　　“飞雄同志，什么时候这些人大代表开始对省政府的工作指手画脚了？你赞同不赞同这几名人大代表的意见？”任可看了一眼之后，把信件往桌子上一扔，目光看向林飞雄说道。

　　林飞雄目光闪躲了一下，故作沉思状说道：“任可同志，我们省人大是监督单位，省政府工作有什么问题，人大代表是有权提出建议和意见的，这不算是什么指手画脚吧，他们的建议和意见可以进行讨论，但是他们的权力我们应当保障。”

　　林飞雄和任可讲起这个道理，任可目光在他身上认真审视了一番说道：“人大代表可以提建议和意见，但是不能越权，在经济发展、简政放权上可以提意见，但是为什么还要提到什么任人唯亲的事情？选人用人是省委的事，不是省政府的事，人大代表这样说，目的是什么？”

　　任可一眼看出这个问题，林飞雄心里一紧，连忙解释道：“他们可能是看不惯一些事情，一时多说了一些事情吧，但是他们总不会有什么目的，无非是为了让省政府的工作更加完善罢了。”

　　“飞雄同志，你把这几名人大代表约过来，我与他们亲自谈一谈，这个事情暂时不要让省政府知道，省政府的工作省委是认可的，有什么问题可以提建议和意见，但是不能突然搞这么一下子，捅到我这里来了，这是搞什么呢？有没有一点组织纪律性？”任可便是这样对林飞雄道。

　　林飞雄看了看任可，感到任可是对叶平宇非常支持，如果任可对叶平宇有意见，一定会拿着这个事情做文章了，现在不但不做文章，而且还要维护叶平宇，看来这一招并没有起到什么作用。

　　林飞雄想了想说道：“我把他们叫过来，任书记你和他们谈谈。”

　　林飞雄这样讲完之后，便是离开了任可的办公室，他这么做当然不是一时心血来潮，觉得人大代表提的建议和意见非常重要，而是背后在搞着名堂。

　　林飞雄在担任省人大主任之前，担任的是省委副书记，省委组织部长，在港东省位高权重，朱全山和高奇两人与他的关系都很密切，现在高奇和朱全山两人想着要给叶平宇一点眼色看看，自然是要与他商量一下，他听了之后，仔细一思忖便是同意了他们两人的意见。

　　人大代表的意见和建议就是一个突破口，林飞雄便是拿着这个东西来找任可，看一看任可在这个事情上的态度，然而任可的态度让他非常失望，任可对叶平宇的支持力度太大了。

　　本来还想着让省政协委员提提意见什么的，现在看来先别忙这样干，免得让任可察觉这背后是有人在搞事，那样的话效果就不好了。

　　任可在林飞雄走了之后，立刻想一想这个事情是不是要和叶平宇讲一讲，如果不和叶平宇讲吧，万一叶平宇知道这件事之后，会不会觉得他没有及时和他通气，然而如果要和叶平宇讲的话，又担心叶平宇认为他这是想着拿这事来向他施压，让叶平宇误会了就不好了。

　　思来想去，任可到了最后决定在与人大代表见完面之后再跟叶平宇提一提这事。林飞雄把人大代表叫过来后便是和他们一起与任可见面。

　　这几名人大代表面对任可的时候，倒是没有什么怯意，在任可面前侃侃而谈，然而等到任可问起他们为什么说省政府主要领导同志有任人唯亲的事情时，他们一时就是有些语塞，不过有人很快就表示这些都是道听途说，一时没多想再写上去的。

　　看了看他们，任可就告诉他们，省政府的工作都是在省委领导下进行的，有什么问题可以直接提出来，但是不能联名搞这种事情，仿佛对某个领导有意见似的，提建议和意见不能有任何的政治目的，这一次事情就算了，下一次绝对不允许再有这样的行为，希望他们能认识到。

　　任可这样一讲，那几名人大代表便是连连称是，表示自己只是想着去给政府提意见和建议，没有多想这样做合适不合适，以后会注意的。

　　任可和他们这样谈了谈之后，这件事情便是平息下来，林飞雄看到任可坚决支持叶平宇，即使人大代表再向全国人大反映问题，恐怕也没有什么意义了，那样反而会让人怀疑这几名人大代表的政治动机。

　　事后，任可把这个情况和叶平宇一讲，叶平宇心里头不禁感到一沉，看来对方沉不住气了，开始想着搞他的事了，这一次是人大代表，下一次会不会是政协委员？

　　“任书记，看来最近有些不太平啊，重手也该出了，不然，不太平的事情还会发生。”叶平宇想了想对任可说道。

　　任可听了叶平宇的话，点头道：“平宇同志，你先不要着急，我会采取措施的。”

　　叶平宇听了他的话，便是没有再说什么话，这个事情是针对他的，他不想再多说什么了，但是既然对手开始出招了，他就不能再讲什么温浪恭俭让了。

　　叶平宇回去以后，再次安排公维江设法搜集高奇与钱元胜等人的材料，把梁家雄与他们交往的情况形成一份秘密报告交到他这里，他要拿着这份秘密报告做一些文章。

　　公维江接到他的命令之后，立刻开展工作，一定要把这份秘密报告给写得详实一些，好为叶平宇提供一个充足的弹药。

　　正当叶平宇着手搞这个事情的时候，叶温柔和叶早眉母女俩从京城来到港州，一来到后便是与他进行了联系。

　　听到她们两人来了，叶平宇立刻高兴起来，叶温柔是叶东觉叶东民的妹妹，而叶早眉出国之后回到了国内，现在在京城经商，而叶温柔依然在军队发展。

　　叶早眉在美国找了一个男友后结了婚，但是去年两人离婚了，离婚之后，叶早眉没事的时候就是与叶平宇通电话，叶平宇知道她刚刚离婚，心情不好，所以便是与她多聊了一会，但是他现在是政务缠身，也没有多少时间与她聊天，现在她和她妈妈叶温柔居然一起过来了。

　　叶平宇专门抽出时间来见她们母女俩，一见面，叶温柔便是笑道：“平宇，过来打扰你了！”

　　叶平宇听了之后，笑道：“二姑你要是说这话就是见外了，我是欢迎你和早眉经常来打扰我。”

　　叶早眉跑过来道：“平宇哥，你现在还是那么的年轻！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“快五十的人了，还年轻啊？你还是老样子！”

　　叶早眉今年也是四十多岁了，叶温柔今后则近六十了，不过看上去保养很好，像是四十来岁的人，她们母女俩一走在一起跟姐妹似的。

　　叶平宇陪着她们一起吃饭，叶温柔就是问了问他一些工作上的事，叶平宇简单地向他作了介绍，并没有把这边工作上的一些难处告诉叶温柔，自己的事情自己解决，没有必要告诉她。

　　“茹雪一直没来？”叶温柔便是问起平茹雪的情况。

　　叶平宇道：“我一个月回京城一次，她一般不过来，这边太热。”

　　叶温柔道：“平宇，我感觉你不应当来这里，这里的情况很复杂，从商务部来到这边，其实是一个不好的选择。”

　　没想到叶温柔会这样讲，叶平宇愣了下道：“二姑，你是不是觉得我过来担任这个省长亏了？还不如在商务部担任部长？”

　　叶温柔道：“这个倒不是，从部长到省长，或者从省长到部长都差不多，如果你年龄大的话，从部长下来一般会担任省委书记，而因为你年轻，所以才让你当省长，这都是没什么的，我是认为，你来到港东这个地方不大好，这个地方不适合你发展。”

　　叶平宇仔细一听，想了想道：“二姑，你的意思是，港东这个地方太复杂了是吧？”


第1448章 与叶青伟见面

　　叶温柔道：“不只是太复杂，而是港东作为发展的前沿省份，发展的潜力已经挖掘差不多了，你来到这里，如何保持持续发展，是相对于其他省份比较困难的，这对你做出一定的成绩来说，不是难度加大了吗？再说，你到这里来，好像不引人那么欢迎，你说是不是？”

　　叶温柔这样一讲，叶平宇心里一沉，知道她讲的有一定道理，但是他作为一名党的干部，必须要服从党的指挥，面对工作上的分配，绝对不能有任何的挑三拣四，再说他不是那种遇到困难会退缩的人。

　　“二姑，既来之，则安之，不论适合不适合我的发展，我一定会在这里把工作做好的，不给我们叶家丢脸是不？”叶平宇说到最后的时候笑了起来。

　　看到叶平宇不把这个事情当回事，叶温柔也是笑了起来道：“知道你是一个不怕困难的人，工作上有没有遇到困难？”

　　叶温柔这样再一问，叶平宇想了想道：“二姑，既然你这样问，还真是有点小困难，本来我不想说的，但是你问起来了，我就和你说一说，刚才你说我到这个地方可能有人不大欢迎，这句话说的太对了，我现在与这边的官场有些隔阂，这才是我感到非常有困难的地方，不论我到哪个地方去，不至于会发生这么大的隔阂，然而现在在这里，我却是遭遇一个很大的隔阂了。”

　　叶温柔一听立刻说道：“平宇，是不是他们对你敬而远之了？”

　　叶平宇道：“没错，就是这种意思，敬而远之，然后暗中有小动作，我感到困难的主要是这个。”

　　叶温柔知道叶平宇遇到这个困难之后，想了一想说道：“平宇，这个事情我帮帮你，我在港东呆了十几年你知道不知道？我对这个地方比你熟悉多了，我来帮你处理这个事情。”

　　叶平宇一听，立刻呵呵笑了起来道：“二姑，在这个问题上，你能帮得了我？”

　　叶温柔笑道：“你不相信你二姑啊？”

　　叶平宇哈哈笑了起来道：“我怎么会不相信呢，只是觉得好奇，这个事情你怎么帮我？”

　　叶温柔大笑道：“我自然有我的法子，我不告诉你了吗？我在港东呆了十几年呢，我在这边的人脉可是比你广。”

　　叶早眉在旁边也插话笑道：“平宇哥，我妈这人神通广大着呢，比我爸厉害多了！”

　　叶温柔一听，不禁是瞪了她一眼道：“说什么你爸呢，你看你爸那个样，到现在才是一个司级干部，一辈子就那样完了。”

　　叶温柔的丈夫在国家部委，虽然人脉深厚，但是能力所恨，现在也只是一个司级干部，马上退休了。

　　叶温柔本人一直在军队发展，之前在港东呆了十几年，直到前两年才被召回京城，她在港东主要从事秘密工作，能量非常巨大，叶平宇听她说要帮自己，这让他感到，叶温柔是有这个能力的。

　　化解与当地官场的隔阂，确实是需要别人的帮助，不然自己主动放下身架去与他们接近，别人还会认为他软弱，而且他也不能就此软弱，那样的话，他就没法推动自己的政治主张了。

　　与叶温柔母女见了一面，叶温柔便是在港东暂时住了下来，而这个时候，叶青伟也过来与叶平宇见了一面。

　　叶青伟是叶东觉的儿子，之前一直在深海经营高科技公司，现在这家高科技公司已经是深海著名的高科技公司了，深海现在也属于港东管辖，但是叶平宇还从来没有去见过他，现在他知道叶温柔来到了港东，便是过来与叶温柔，然后和叶平宇见了面。

　　当初的时候，叶青伟对叶平宇并不太感冒，然而现在叶平宇已经进入省部级干部高官行列，他虽然一向不把高官当回事，因为他们家高官太多，但是叶平宇来到了这里，他多少也要尊重一下叶平宇了，因此一见面，他倒是显得比较亲近了。

　　“青哥，深海那边我还一直没去过，过一阵我去一趟，到你的公司看一看。”叶平宇称呼叶青伟为青哥，而不是伟哥，叫伟哥那就是太不好听了。

　　叶青伟笑笑道：“那好啊，你去的话我热烈欢迎，不过你不去也无所谓，我现在觉得啊，政府没必要对我们企业太关心，只要别骚扰我们就可以了。”

　　叶青伟比较特立独行，在其他官员面前他也敢说这样的话，更不用说在叶平宇面前了。

　　叶平宇一听笑了起来道：“你是自由市场经济的拥趸者啊，但是西方发达国家的经济危机证明，完全的自由市场经济是非常危险，容易造成经济危机，政府还是要起到一定的作用的。”

　　叶青伟一听说道：“我不反对政府干预，但是我反对政府官员高高在上，到企业去骚扰，其实是我们养活了你们，而不是你们养活了我们！”

　　叶平宇哈哈大笑起来道：“你这是纳税人意识啊，企业创造财富，政府提供一个良好的经营环境，应当是大家共同创造财富，建立一个和谐的政商关系是非常有必要的，官员到企业去，未必全都是骚扰，政商之间既不能肮脏一气，但是也不能老死不相往来，青哥，你说是不是？”

　　看到叶平宇与叶青伟两人谈论起这个了，叶温柔在旁边不禁说道：“你们两人到一起还研究起这个了，青伟你也是的，干企业干傻了，说的话都让我听不懂了，平宇你也是，讲这些干什么，我们今天是家庭聚会，与你们两位哥俩聊聊家常事，不谈别的。”

　　二人一听叶温柔这样说，顿时都笑了起来，本来叶青伟对叶平宇有一定偏见的，但是现在听了叶平宇与他讲到这些东西，他反而是与叶平宇亲近起来，他的一些观点可能偏激了，而叶平宇比较中正平和，符合社会的实际，这样才能推动社会的进步，而社会有着这样的领导人是非常重要的，企业再大，影响的也只是某一部分人，没法解决整个的社会问题，然而如果是大政治家的话，却是可以让整个国家民族兴旺发达，这便是政治家与企业家之间的巨大区别，因此，叶青伟虽然企业做的好，但是做的再好，也比不过政治家的贡献，如果又不关心政治，那最多也就是一个富家翁而已。

　　叶平宇感到叶青伟就是有些局限于自己的小圈子了，不像是大户人家子弟的所思所想，这可能跟他一直呆在深海这个地方，从事企业经营有关，不过现在他听了自己的这一段话，或许会有所感悟。

　　叶平宇与叶青伟一起吃了顿饭，虽然叶青伟的话有些偏激，但是他由此想到，建设一个良好的政府，促进政商之间关系的和谐是一件非常重要的事情，作为省长，今后他还是要不断加强政府自身的建设，尽量不要让企业认为官员去他们那里是骚扰，而应当让企业意识到官员去他们那里，是为他们解决难题的，这样企业才会真心欢迎官员去他们那里视察调研工作。

　　叶平宇回去以后，继续做好政府简政放权的工作，而在这个基础之上，便是提出要建设和谐的政商关系的口号，这种口号还没有提出来过，估计是怕会引起非议吧，想了想他最后把这个政商关系改成了政企关系，政企关系听起来比较中性化，原来一直提政企要分开，现在要建设良好的政企关系。

　　高奇看到叶平宇动作频频，又是提出了一个新的工作措施，他不禁对叶平宇的创新能力感到佩服，但是越是这样，他越感到有着不小的压力，然而现在林飞雄针对叶平宇的举动并没有产生什么效果，这让他感到心里不安，叶平宇是一个精明人，如果他知道了这背后的内容，是不会善罢甘休的。

　　叶平宇其实早已知道他在背后的小动作，只是没有动声色而已，正如他和叶温柔所讲的，他与地方官场有隔阂，如果任由这种隔阂发展下去，对他将是非常不利的，所以他现在平和一些，通过做好省里的工作，不断地境加他的威望，然后再与本地的官场接近一些，消除这种隔阂，而如果想达到这样的目的，就不能过于急躁，与高奇这样的人产生什么直接的冲突。

　　不过，该做的事还是要做，在这方面他与任可配合好，高店市长杨清远他必须要调整掉，不然，他在省政府的威信就荡然无存了，简政放权的事情也就是无果而终了，改革必然会产生阵痛，但是阵痛之后却是能得到新生，如果有人反对改革，这是他所不能容忍的。

　　正当他想着这个事情的时候，任可终于出重手了，而他所出的这个重手，自然就是他们之前所商议好的事情，只要这个重手出来，形势顿时就会产生一个重大的转变。

　　叶平宇目光中充满了坚定之色！


第1449章 去深海

　　省纪委书记邵成发调往全国供销总社工作，出任供销总社副主任，离开了港东省。而调到港东省担任省纪委书记的居然是安西省委组织部长姜东燕！

　　叶平宇在事后才知道这个消息，而姜东燕之所以会调到港东省担任省纪委书记，这完全是中央调配的结果。

　　姜东燕与他的关系一直不错，现在居然能调到这边来担任省纪委书记，对于他来说则是一个非常好的事情。虽然说从省委组织部长到省纪委书记并不算是一种提拔，但是在当前形势下，却是显示出中央对姜东燕的信任，如果中央对她不信任，她绝对不可能来到港东出任省纪委书记的！

　　任可只是要求中央把邵成发给调走，并没有提出新的省纪委书记人选，而且他不愿意再在省内选拔纪委书记，希望中央派一个外面的人过来出任这一职务，这样对于加强港东省的廉政建设是有好处的。

　　不过姜东燕是一个女流之辈，任可知道中央派她过来出任省纪委书记后，心里面多少感到有些失望，女同志能把这个得罪人的事情做好吗？

　　姜东燕是一个什么样的人，叶平宇是有所了解的，一个女同志能走上仕途并且一路过关斩将到达省部级这个位子，必定是有着一定的能力和水平的，政治素质是没的说的，不过相对来讲，姜东燕出任省纪委书记肯定没有男同志担任这个职务好，因为女同志的心还是有些软，但是只要姜东燕能够严格落实省委的工作部署，把纪检工作做好还是绰绰有余的。

　　任可和叶平宇两人共同为姜东燕接风洗尘，由于叶平宇与她是老相识，姜东燕见到叶平宇后自然是显得非常亲近，叶平宇也是握着她的手道：“东燕同志，欢迎你啊！”

　　姜东燕也笑道：“平宇省长，我们又到一起工作了，真是没想到啊！”

　　任可笑道：“你们是老朋友见面了啊，平宇同志，这是不是就叫有缘千里来相会啊！”

　　“哈哈！”叶平宇与姜东燕两人顿时大笑了起来，他们两人没想到任可也开起了玩笑，这倒是与任可这个省委书记的身份不大相符，也与叶平宇与他交往一惯的作风不符。

　　叶平宇笑道：“任书记，这话有些不大妥啊，东燕同志来到这里，不一定会的是我啊，她可是您请来的将！”

　　“平宇同志，东燕同志是我们两人请来的将，以后就看东燕同志的了！”任可哈哈大笑起来道。

　　听到他们两人这样讲，姜东燕就是有些感到，她来到这里之后，可不是一件很轻松的事，似乎是在特殊情况下来到这边的，中央找她谈话的时候，她完全没有什么心理准备，其实她从心里头不大想来到这边工作，毕竟她长期在安西省工作，突然来到这边如何开展工作，又如何融入到地方官场中去呢？

　　但是中央作出了这样的决定，她只有服从中央的指挥，并且叶平宇在港东呢，到了这里，可以有叶平宇的支持，她的工作应当好干才是。

　　但是现在听了叶平宇与任可两人的谈话，她却是感到并不是那么容易的事，而是叶平宇与任可两人在这里，也是有着困难的，所以她必须打起十二分的精神来，把纪检做好才是。

　　与任可一起吃完饭之后，姜东燕专门约叶平宇在一起坐了一会，她想知道港东当前的情况，所以必须要与叶平宇私聊一会，她与任可不熟悉，自然没法与任可聊起什么，只能和叶平宇聊一聊了。

　　当叶平宇与她坐下来的时候，看了看姜东燕依然风彩依旧的样子，官场的女人总是充满了一种特别的魅力，即使这个官场女人长得并不怎么好看，但是只要是走入官场，坐上高位，却是会散发出不同一般的气质，让男人们受到吸引。

　　姜东燕与他的年龄相仿，而且之前又熟悉，因此姜东燕与他坐在一起，也是不那么客气，笑着和叶平宇说话，言语中全是那种小女人的举止言行，让叶平宇心里不禁感到怦然一动。

　　叶平宇笑了笑，姜东燕就是问起他港东省当前的情况，她来到这里如何开展工作，任可会有什么指示给她，关系上如何处理。

　　姜东燕一问起他这些事情，叶平宇想了想，就是和她讲了讲这里面的事情，把一些底交给了她。姜东燕听了之后，暗自盘算，看来港东这个地方是一个藏龙卧虎之地，连叶平宇和任可两人都不敢小觑，如果是在安西省的话，任可和叶平宇两人大概可以直接作出一定的处理了，然而在这里，有人就敢对着干，不把他们两人的话当回事。

　　想了一想这个事情，姜东燕知道她必须要小心谨慎地处理这个问题，不然，且不说问题处理不好，而且还有可能影响到叶平宇和任可两人的大事，她这个省纪委书记看来是临危受命啊！

　　叶平宇在姜东燕来到后不久，便是去了深海视察工作，来到港东以后，他还没有来过深海，深海是一个计划单列市，级别与港州市相同，但是深海与港州相比，又是有着比较特殊的地方，因为它不但是在全省有名，而且在中央那里也是很受关注，因为它相比起港州，有着更加特殊的政治符号，改革开放的前沿说的就是这里。

　　深海市委书记是中央专门调配过来的一个人员，名字叫张民清，是港东省委常委兼任深海市委书记。张民清身在深海，不与其他人打什么交道，是一个实干家式的人物。

　　对于叶平宇的到来，张民清事先也做好了准备，因为叶平宇是省长嘛，而叶平宇一来，就是和任可一起高举改革的大旗，深海面临的压力也是很大，现在叶平宇来到这里，自然是要看一看他这里的情况，他要做一下工作上的汇报。

　　与张民清见了面，叶平宇过来见他，一方面是为了工作，而另一方面自然是有着政治上的意义，工作上的事主要还是探索政府的简政放权措施，促进深海的改革，而政治上的意义则是通过视察深海来传递出某种信号，让一些人感受到省政府在改革上的决心。

　　叶平宇到了深海之后，立刻去看了伟人的雕像，向外界传达出他的心声，张民清陪着他。站在伟人的雕像面前，叶平宇一时也是感慨万分，如果没有这位伟人，华夏肯定不会是今天这个样子，现在接力棒到了他们这一代人的手中，一定要把这个接力棒给传好，把民族和国家的振兴推向一个新的高度。

　　叶平宇与张民清进了一个深入的交谈，叶平宇在来之前，他是与任可沟通过的，张民清虽然只是深海市委书记，但同时他也是省委常委，原来的时候，任可与他并没有太在意省里的一些常委们的立场和观点，但是现在他和叶平宇都感到如果不去注重常委们的观点和意见，会影响到他们两人的施政的，所以现在需要加强与一些常委的联络，而张民清作为深海市委书记，素来有一定的威望，此时与他加强联络是非常重要的。

　　而这个联络的任务便是交到叶平宇手上的，叶平宇与张民清都是从外面调来的干部，而且都是中央调配的，自然可以有一些共同的语言，有利于两人之间的沟通。

　　叶平宇与张民清私下见了面，谈起了当前的工作问题，张民清其实对叶平宇一直是非常敬重的，因为叶平宇在来到港东之前便是全国的政治明星了，现在来到这里，所采取的一些措施也是让他感到叶平宇那种能干事，会干事，敢干事的决心和魄力。

　　“平宇省长，我们深海市对省委省政府的工作部署是坚决落实到位的，请任书记和你放心，我们一定会做好港东改革开放这个桥头堡的作用，不论别人怎么说，怎么讲，我们都是坚持我们的立场，实现大改革大开放大发展。”张民清向叶平宇作了表态。

　　听到张民清这样讲，叶平宇便是放了心，有着张民清的支持，即使还有人说三道四，那也是没有必要太担心了。

　　“民清书记，当前我们仿佛站在一个十字路口，如果我们满足于现状，躺在功劳簿上什么事也不做，那我们将会倒退，被其他兄弟省份赶上，如果我们跨过这个十字路口，那么我们就会走向新的天地，永远站在改革开放的最前沿，我们并没有多少地理上的优势，我之前所拥有的只是政策上的优势，一旦政策优势消失，我们就只有依靠我们自己制造政策优势了，所以一定要加快改革，加强改革，谁不服从改革，我们就要采取措施，让他们回到改革的道路上来！”

　　听着叶平宇那铿锵有力的话，张民清若有所思，心里头想着叶平宇这话是不是有所指啊，难道在省里头有人在反对改革，与省委省政府的要求不一致吗？


第1450章 一哥

　　在与张民清会见之后，叶平宇在他的陪同下，去了深海几家高科技企业去视察，其中就有叶青伟那家高科技企业。

　　看到叶平宇来到他的企业视察工作，叶青伟出来迎接，笑着与叶平宇握手。这让张民清都感到有些惊讶。因为他也来过叶青伟的企业，不过他来的时候，一般只有一名副总经理出来迎接他，叶青伟一般是不出面的。

　　而原因他自然是知道的，叶青伟不是一般人啊，性格比较特立独行，身份又不一般，不出来迎接他，也是很正常的事。

　　现在叶平宇一来，叶青伟亲自出来相见，倒是显得很惊奇了，见到张民清时，叶青伟也是笑着握住张民清的手，体现出一种和谐的政商关系来。

　　“叶总，叶省长过来看看你的企业，把情况向叶省长介绍一下吧！”张民清握着叶青伟手的时候，笑着对叶青伟道。

　　叶青伟笑着看了叶平宇一眼，说道：“好啊，我马上给介绍。”

　　叶平宇也是笑了起来，随着叶青伟进了公司的贵宾室，走进里面之后，一起坐下来，听叶青伟简要介绍公司发展的情况。

　　叶平宇来到深海主要视察高科技企业发展的情况，没有去看什么在建的大项目，经济结构必须要实现转型，因而他的着眼点要放在转型的企业身上，让大家积极行动起来，淘汰落后的产能，发展高附加值的企业。

　　其实在这方面，深海可以作为东江的一个表率，东江面临的情况其实就是一个经济结构转型升级的情况，如果还是固守原来的发展思路，而不去适应经济发展的要求，打好经济结构转型的硬仗，那么必然要遭遇更大的困难。

　　现在东江市正在按照他的要求来抓好经济结构转型升级，畸形的产业已经清理的差不多了，陈志诚现在面临的就是如何应对企业倒闭风潮的事情，政府不会去拿出资金对他们进行资助，而是要让他们加快产业结构升级，实现新生。

　　从深海回来之后，叶平宇研究制定全省产业结构调整的政策规定，一方面是简政放权，促进市场活力，而另一方面则是要抓好经济结构的转型升级，促进经济新的增长点，这个事情也是一个难度比较大的工作，改革已经到了攻坚期，必须要啃硬骨头了。

　　杨清远被调到省粮食局担任局长去了，任可在其中起到了很大的作用，高店市作为省内一个非常重要的市，他不能把这么一个重要的市交到一个不与省委省政府保持一致的人手上。

　　同时高店市委书记与杨清远也不和，如此一来，调整杨清远的事情倒是显得容易了许多，高奇与朱全山在这个事情也没有说什么话，但是明显可以感受到他们两人不大高兴，对于任可和叶平宇两人想着办法安排自己亲近的人出任地方大员，而感到非常不高兴。

　　接替杨清远是包格烈，而包格烈是叶平宇最信任的人，大家都是知道的，这明显是在任人唯亲啊，高奇与朱全山私下里就是这样讲。

　　然而这个事情他们不好在常委会上讲，面对任可与叶平宇联手所塑造起来的气势，他们两人根本没法公开反对，省委副书记廖凯此时也是认识到对叶平宇和任可两人产生排斥情绪是没有用的，那样的话最终只会对他们自己不利，因此权衡一下，他觉得还是要乖乖地按照任可和叶平宇两人的要求去把事情做好。

　　高奇与朱全山两人私下里一接触，便是议论起这个事情，觉得叶平宇与任可两人在故意针对他们，东江市的领导层全部换了，现在又轮到高店市，高店市委书记之前可是杨为民的，杨为民一定也是不高兴，这样一直搞，所有地市的主要领导岂不是都要换掉？

　　任可也是的，事情完全听从叶平宇的，叶平宇让包格烈去担任市长，任可便是出面把这个事情给解决了，搞得叶平宇跟省委书记似的。

　　“全山，我们去和林主任讲讲吧，他讲话还是比较管用的，让他向任可进进言，让任可不要轻易动干部，不然，会引起干部人心不稳的。”高奇想了想便是这样和朱全山说道。

　　朱全山看了高奇一眼，虽然他觉得自己现在在省里头已经是很有威望了，亚运会刚刚召开完毕，他的功劳甚伟，但是有些话他还是不方便说，而如果让林飞雄讲的话，那倒是比较不错，林飞雄是省人大主任，资格老，让他去和任可讲，任可也是比较卖他的面子。

　　两人这样一商定，朱全山答应去和林飞雄说一说这个事情，看一看林飞友雄如何去应对，高奇心里头也是感到只有这样了，之前想着用人大代表与政协委员提意见的形式对叶平宇发起攻击，但是没想到在任可那里遭遇了挫折，现在他们不再直接针对叶平宇，而是就事论事，让林飞雄提醒任可，保持干部队伍的稳定才是最有利的。

　　当朱全山准备去和林飞雄说这个事情的时候，林飞雄的办公室里面迎来了一个比较特殊的客人，一见到这位客人，林飞雄便是急忙起身笑着迎接道：“叶主任，好久没见了啊，欢迎欢迎！”

　　来人正是叶温柔，叶温柔在港东工作期间与林飞雄接触比较多，林飞雄知道叶温柔神通广大，得罪不起，因此对叶温柔极为尊重，每次见面他都是比较热情，这一次也不例外，虽然叶温柔已经离开了港东。

　　看到林飞雄，叶温柔微笑着与他握了握手，然后坐了下来。林飞雄不知道她此行的目的，因为叶温柔已经离开了港东，此时怎么又回来了呢？

　　林飞雄心里感到奇怪，但是表面上依然是春风满面，对待叶温柔非常殷勤。叶温柔坐下之后，想了想便是笑着对他说道：“林主任，您现在可是港东的大佬了，能见您一面真的是不容易！”

　　叶温柔一这样讲，林飞雄顿时大吃一惊道：“叶主任此话怎么讲？难道有人敢拦着你不让你见我吗？”

　　叶温柔微笑道：“这个倒没有，但是我在外面听说林主任你现在是港东一哥，我听了之后，感到有些毛骨悚然啊，港东的一哥这个名号可不是随便叫的吧，我觉得有人在整你呢！”

　　没想到叶温柔会这样对他讲，林飞雄立刻警醒起来，一时不知所措地对叶温柔道：“这是谁在暗中败坏我？什么港东一哥，简直是胡说八道，有些人净是在背后乱议论，把我们的官场给庸俗化了，叶主任，您告诉我，这话是听谁的，我去问问他，到底是怎么回事。”

　　林飞雄此时心里头非常奇怪，满脸雾水，他没想到叶温柔过来找他，居然是想和他说这事，叶温柔在港东是神通广大，什么消息都能听到，或许真有人这么说他，他之前在担任省委副书记的时候，就是有人说他是港东的一哥，直接把省委书记和省长给排除在外了，当时他虽然有所不安，但是想到自己在港东实力雄厚，却是忍不住坦然接受这个称呼，进而扩大他的影响力。

　　然而现在他已经不是省委副书记了，手中没有那么大的权力了，现在仍然有人这样叫他，便是让他感到坐不住了。

　　更重要的是，这话是从叶温柔的口里讲出来的，他弄不清叶温柔这样对他说的目的和动机，叶温柔到底是过来提醒他的，还是有着其他目的，先把他给压制住，再说其他的问题？

　　林飞雄心里不断的想着，但是表面却是装出非常气愤的样子，他在叶温柔面前绝对不能坦然接受一哥这个称号，现在的一哥应当是任可和叶平宇两人了，他怎么还能是一哥呢？

　　叶温柔看到他非常气愤的样子，停了一下，依然微笑道：“林主任，是谁说的，你就不要再问了，我只是过来告诉你一声，我们是老朋友嘛，相互提醒一下，是应该的，你说是不是？”

　　叶温柔这样一讲，林飞雄想了想，连忙说道：“叶主任说的是，我们是老朋友嘛，谢谢你提醒我，可是我现在能怎么样呢，有人这样说我，我也是没有办法，而且我现在已经是退居二线了，怎么还会有人想着整我呢？”

　　听了林飞雄这样讲，叶温柔道：“凡事皆是有原因啊，敢整你林主任的人不多吧？你自己好好想想，会是谁想着背后这样整你？”

　　叶温柔一脸深意地看了看林飞雄，林飞雄扫了她一眼，却是让他一时感到毛骨悚然，叶温柔可是从事特殊工作的人，难道她这是在向自己发出什么警告吗？

　　现在省里头有资格整他的人还真是不多，林飞雄这样一想，脑海里顿时浮现出任可和叶平宇两人的身影，叶温柔此行到底是什么意思，谁让她来的呢？

　　林飞雄感到一时迷糊，虽然是政坛上的老将了，但是面对叶温柔他却是感到有些力不从心了。


第1451章 花建楼要逃

　　林飞雄一时犯迷糊，叶温柔看到他还不明白自己的意思，想了想就是说道：“林主任，在过来之前，我和你们的叶省长见了面，我们谈得非常愉快，他对林主任你是非常尊重的，叶省长非常年轻，前途远大，你应当明白我的意思吧？”

　　叶温柔骤然这样一讲，林飞雄突然如同醍醐灌顶，仿佛在黑夜里看到一束灯光，叶温柔与叶平宇居然见了面！一直听说叶平宇身份背井深厚，但是没想到他与叶温柔也有着关系。

　　叶平宇与她一样姓叶，难道叶平宇也是他们家的人？从公开的简历上看，叶平宇出生在安宁省啊，并不是叶温柔父亲的祖籍地，他们怎么会是一家人？

　　叶平宇来到港东之后，行事作风非常不一样，有着一种特立独行的意思，而他虽然没有直接与叶平宇产生过什么冲突，但是多少在幕后有着针对叶平宇的意思，或许这个事情让叶平宇察觉到了，然后让叶温柔过来与他讲一讲这个事情，而叶温柔过来讲的话大概就是知道是什么意思了。

　　林飞雄一想到这个事情，心里头顿时似乎从梦中苏醒，叶温柔这样提醒他是有用意的，目的是想让他不要与叶平宇为难，更好的是支持叶平宇的工作，这样才是对他有利的，不然一哥的口号真的要叫起来，恐怕对他会不利吧？如果你是港东一哥，省委书记和省长算什么？如果让中央知道了会怎么想？这些都是他要考虑的问题，叶温柔过来见他，算是给他提了一个醒，下一步就看他如何处理这个事情了。

　　“林主任，叶省长你也见过了？那好啊，虽然叶省长来的时间不长，但是工作已经取得了不少的成绩的，我们人大是非常认可的，下一步我们省人大要视察一些项目，对省政府的工作进行点评，我想进一步地支持支持叶省长的工作。”林飞雄想了想连忙这样表态。

　　听到林飞雄这话，叶温柔就是笑了笑，知道自己今天的目的是达到了，她今天来到这里，就是让林飞雄明白，他不要想着与叶平宇有什么对抗，故意用一哥这个称号来刺激他，让他心神不定，然后把这个事情再讲出来，让林飞雄就范。

　　林飞雄也是知道叶温柔的厉害，叶温柔在港东工作这么多年，对港东省的政情了解的非常清楚，如果他把一些情况提供叶平宇，叶平宇完全可以掌握他的一些情况，现在如果他再不识趣地去与叶平宇对立，那就是非常不明智的了。

　　叶温柔与林飞雄见完面，便是完成了这个任务，回头她给叶平宇打了一个电话，告诉他搞定了。叶平宇听了之后，还不知是什么意思，因为叶温柔事先没有和他说明白这个事情，现在蓦然一和他讲，他自然是感到不大明白。

　　叶温柔看到他不大明白，便是告诉他，她和林飞雄谈了谈。叶平宇一听到他这样讲，才立刻明白过来，没想到叶温柔直接去找林飞雄了，林飞雄其实才是幕后的影子大佬，高奇与朱全山两人可能还是要听从林飞雄的。

　　知道了这个情况以后，叶平宇想了一想，觉得没有了林飞雄的支持，高奇与朱全山这样的人也搞不出什么名堂来，自己倒是不用再担心他们会暗中搞出什么小动作了。

　　林飞雄在和叶温柔谈完话之后，便是与朱全山和高奇两人都见了面，告诉他们，支持省委省政府的工作，与叶平宇的关系要修复，不要再搞什么小动作了，不然对他们可是不利。

　　一听到林飞雄这样讲，高奇与朱全山两人脸上顿时一变，觉得林飞雄似乎要投诚了，心里觉得不大高兴。

　　看了看他们，林飞雄就是说道：“任可和叶平宇两人都是中央非常信任的人，你们心里头不服是没有用的，好好地把自己的工作做好才是正途，其他的就不要多想了。”

　　高奇听到后，便是说道：“叶平宇在调查梁家雄的事情呢，如果他继续留在这里，梁家雄迟早要成为目标。”

　　林飞雄一听，脸色便是不好起来，梁家雄这个善于搞政治的房地产老板，联络了太多的官员，现在终于让人给发觉了，而且还是叶平宇发觉的，这可怎么办啊？

　　“梁家雄现在是什么想法？”林飞雄想了想问了一句。

　　高奇道：“梁家雄现在比我们还激进，想着要对叶平宇不利。”

　　林飞雄一听说道：“他这是找死啊，你向他传我的话，不要想着搞这些乱七八糟的事情，弄不好小命都会没了，把他搞的这个骷髅会所给解散，以后不要再搞这些东西了。”

　　听了林飞雄的话，高奇和朱全山两人面面相觑，说实在的这个骷髅会所的存在对他们起到了很大的作用，这个骷髅会所是十年前成立的，而当时他们只是处级干部，然后十年后，他们已经成长为省级干部了，如果没有骷髅会所，或许他们最多达到厅级的高度，现在要解散，显然有些让他们接受不了。

　　但是林飞雄现在这样讲了，他们也只好去接受，林飞雄在他们面前说话还是非常有威望的，现在林飞雄要解散骷髅会所，那么他们只有解散了。

　　姜东燕来到港东省之后，必然要想着做出一番成绩来，东江市把林国雄与刘伟雄两人抓了以后，还没有触动更大的领导，而叶平宇对这一局面是非常不满意的，不能把只把板子打在林国雄和刘伟这样的小角色身上，而是要追究更深层次的人，然而原来邵成发在位，在这个问题上不积极不主动，导致工作进展不下去，虽然查到花建楼与梁家雄关系密切，但是却是没有查到他们之间有着经济上的不正当往来问题。

　　骷髅会所的事情也只是查到了一半，查到最后也是没有什么结果，这种情况肯定是不能让他满意的。虽然他并不负责纪检监察工作，但是他不能看到这些情况而无动于衷，现在姜东燕来了，一定要让她做出一些成绩来。

　　姜东燕来到省纪委两个月后，感觉对各方面情况也是摸得差不多了，暗中找了新的线索，把目标先对准了花建楼，而此时花建楼还是无所事事，但是由于他一直在港东官场工作，认识的朋友非常多，因此倒是不那么寂寞，每天都是在酒场上度过，感觉玩得是不亦乐乎，然而他这样做其实也是有目的，他希望通过这种形式让大家看到他政治上没有什么野心了，有人想盯着他，也要放他一马了，不然如果他仍然不服从省委的调整决定，想着再去担任其他的职务，必定会成为别人的靶标。

　　他这一招，如果是别人，倒是会起到一定的作用，然而在叶平宇这里，却是没有任何作用的，因为对花建楼的放纵，就是对人民的犯罪，一时抓不到他的把柄，但是不代表永远抓不到。

　　花建楼此时变得越发小心起来，因为林飞雄的话也传到了他那里，知道骷髅会所要解散，而只要一解散骷髅会所，他身上的庇护可能就要消失，因为解散的原因是因为当前的形势不对，在形势不对的情况下，大家都是只顾着自己，谁还会去管别人？而他的职位最低，只要他出事，别人恐怕没人会帮助他的。

　　偷偷地与梁家雄见了一下个面，因为梁家雄在骷髅会所里面的作用最大，而且梁家雄不是官员，与他谈一谈这方面的事情，看一看下一步怎么办，如果不行的话，他准备出国。

　　他的老婆孩子现在都去了美国，他现在是孤身一人在国内，现在国内形势对他不利，他出国倒是一个很好的事情，但是不到万不得已之时，他是不希望出国的，到了国外他将什么也不是，而在国内他倒少还是正厅级的干部，虽然手中没有什么实权了，但是职位还在那里。

　　看到花建楼过来找他，梁家雄也考虑着离开国内，至少要去香江，形势既然不对，那么就不要再呆在国内，但是他和花建楼还不一样，他出国是商人出国，不需要审批，而花建楼是官员，出国是需要审批的，这是一个很大的麻烦。

　　看到花建楼有些愁眉苦脸，梁家雄便是答应他，给他办一个假的通行证，让他跟着自己离开国内，先去香江，再转道美国。

　　花建楼一听，心里想了想，却是一时拿不定主意，毕竟这是一个很大的决策，一旦离开，就一切就都完了，他在国内将身败名裂，不到万不得已不能这样做啊。

　　“雄哥，你先帮我弄一个假的吧，反正我也不大想在国内呆了。”花建楼想着先做好准备。

　　听了花建楼的话，梁家雄点了点头，花建楼此时已经没有了斗志，留在这里反而会坏了事，既然这样，就让他走是的，自己帮他离开国内，对其他人便是一个更加安全的事情。


第1452章 去服务大厅

　　姜东燕调查了花建楼在担任东江市市长期间的违纪情况，发觉他涉及一起香江商人向当地官员输送利益的案件，之前因为这个案子并没有案发，没有调查到，现在经过省纪委人员的不懈努力，终于查到了这个事情。

　　然而当省纪委人员开始寻找花建楼的时候，却是发现找不到他了，花建楼不辞而别了，省纪委人员立刻去省委找人，发现花建楼已经两天没来上班了，打手机也是不通了。

　　省纪委办案人员立刻把这个情况报告给姜东燕，姜东燕一听顿时感到着急，这个时候怎么能让花建楼跑了呢？不是已经让公安机关采取边控措施了吗？难道他还能飞出国内不成？

　　姜东燕立刻与公维江取得联系，问他对花建楼采取边控手段会不会出现不起作用的事情，公维江就告诉他，不起作用是不可能的，除非花建楼通过其他手段出境了。

　　姜东燕听到这种情况后，立刻让公维江调查一下花建楼到底有没有离开国内，如果没有离开国内，是不是跑到其他地方了，如果跑到国内其他地方了，让检察机关立案对花建楼全国通缉。

　　听了姜东燕的话，公维江立刻安排人员对花建楼失踪案进行调查，花建楼的老婆孩子全部在国外，这样的官员早就该下台了，花建楼不辞而别，即使想通过找他的老婆孩子来找他也不可得。

　　姜东燕在安排完公维江之后，还与叶平宇通了气，把这个情况告诉了叶平宇，叶平宇一听花建楼居然失踪了，让他感到非常奇怪，官员失踪还真是极少出现的事，实际上这可能是花建楼潜逃了，只是不知他是逃往了国外还是仍然在国内。

　　如果还在国内，只要发出通缉令就是可以了，但是如果逃往了国外，那就是比较麻烦，需要引渡什么的，非常耗时费力，事情搞成这个样子，全怪当初邵成发调查不力，如果当时就查到什么情况，花建楼早就被双规了。

　　现在也只能先让公安机关调查一下花建楼的去向了，这个事情闹的，一定会产生很不好的影响，不论是出国了还是在国内潜逃了，都会对社会产生一定不利的影响，因此，只要抓到哪个官员的腐败证据，一定要先下手为强，绝对不对让他们知道之后，然后伺机逃跑，港东这个地方离边境太近，如果出逃那就是太容易了。

　　花建楼临走之前，只是和梁家雄说了，其他他谁也没说，高奇与钱元胜两人都不知道，后来风声一传出，他们才知道了这个事情，他们知道之后立刻感到非常吃惊，他们没想到花建楼会不见了，连忙去问梁家雄，梁家雄犹豫半天才他们说了花建楼出逃的情况。

　　一听到这个情况，他们两人心里头不知是什么滋味，花建楼的出逃一定会引起高层震怒，既而加大对花建楼的调查，那样的话恐怕不只是查处一个花建楼那么简单了。

　　因为对于官员来说，如果私自逃往国外，拿在过去那就是叛国，罪名是非常严重的，现在虽然不是认为是叛国了，但是毕竟会引起非常不好的影响，所以花建楼出逃，绝对不是一件小事，甚至可能引起大的麻烦。

　　叶平宇带着刘国胜去了一趟港州市政府服务中心，他现在要建设服务型政府，营造良好的投资环境，同时简政放权，促进政府的瘦身，他想着私下再去了解一下情况。

　　现在他都习惯于只带着秘书私下出行去了解情况，因为只有这样才能了解到最真实的情况，才能引起下面基层干部的重视。

　　虽然各种信息渠道都是非常畅通的，省政府有内参，下面有各种报道，网上有各种新闻，但是这些都是二手的材料，经过层层传递，到了他这里未免会失真，事情有可能被夸大，也有可能被缩小，同时还有可能把一些不好的情况给掩盖了。

　　所以只有亲自到下面去体验一番，才能让他有一种切身的感受，而这种感受是通过看材料看不出来的，虽然他的工作很忙，但是抽出时间来做这样一些事情也是可以的。

　　叶平宇带着刘国胜只和方明柱打了一个招呼，然后就是坐着出租车去了市政府服务中心。到了之后，叶平宇和刘国胜一起下了车，然后就是问道：“小刘，你考虑一下，我们进去办什么事情？”

　　刘国胜想了一想，说道：“叶省长，我正好想办理一个公共自行车卡，要不我们去办卡吧！”

　　叶平宇问：“什么是公共自行车卡？”

　　刘国胜一听心里头便是笑了，叶平宇作为省长，虽然想着经常深入生活，但是毕竟他还是和普通的老百姓不一样，普通老百姓会遇到很多这样的小事，然而叶平宇是不可能遇的到的。

　　刘国胜便是连忙解释道：“叶省长您看那边就有一片公共自行车，需要刷卡才能骑，我之前想办的，但是一直没来得及办，我现在就去办个。”

　　叶平宇一听，说道：“绿色出行啊，这个倒是好事，我也办一个吧。”

　　刘国胜连忙说道：“办理这个好像需要身份证，叶省长您有身份证吗？”

　　叶平宇笑了笑道：“我也是公民，怎么可能没有身份证呢？正好今天我还带在身上了。”

　　没想到叶平宇身上还带着身份证，刘国胜便是也拿出了自己的身份证便是来到服务大厅里面。

　　叶平宇一进去，就是发现里面人倒是不少，但是一打眼他就是发现坐在服务大厅里的工作人员有的人在那里低着头，仔细一看便知是在玩手机。

　　服务大厅是政府的门面，政府大厅里面的人员素质是非常重要的，起码不能玩手机，不能态度不好，不能脸冰冰地坐在那里，让人觉得不舒服。

　　大厅里面有着好多单位的窗口在这里，刘国胜看了几眼，便是发现了办理公共自行车卡的窗口，是在城管局的窗口那里。

　　刘国胜小声地道：“叶省长，我们去那里办理。”

　　叶平宇正在看着大厅内部的情况，他来这里可不是为了办理公共自行车卡的，而是想着看一看这服务大厅办的怎么样，是不是符合要求，现在看来，这个大厅并没有达到他所理想的样子，看来还有着很大的改进空间。

　　现在一听到刘国胜跟他讲，叶平宇哦了一声便是跟了过去，他穿着一件普通的衣服，看上去和普通的老百姓差不多，谁也不会想到会是省长。

　　走到城管局的窗口，刘国胜一看一个人都没有，只看见一个年轻的女工作人员在那里拿着一个小镜梳理自己的头发，看上去非常陶醉，似乎根本没有察觉到刘国胜和叶平宇两人的到来。

　　看到她不理自己，刘国胜便是叫了一声道：“同志，我想办个公共自行车卡！”

　　女工作人员扭头扫了他一眼，脸上冷冰冰的，冷声说道：“填表！”

　　话音一落，又转头看小镜去了，刘国胜一看桌面，桌子上也没有什么表可填啊？让自己填什么表？叶平宇这个时候也是看过来，心想这个小姑娘怎么态度这么差，人家来办个事，不热心对待，反而是冷言冷语，又在那里忙着自己事情，这样像什么样子？

　　“这位小同志，我们是来办事的，你是不是要接待一下我们啊？”叶平宇走了过来还算是非常客气地说道。

　　小姑娘一扭头看到叶平宇，目光冷冷地打量了一番，突然问道：“你在喊谁呢？谁是小同志？我哪里小了？”

　　看到小姑娘脾气还不小，叶平宇保持住笑容说道：“你这么年轻，我叫你一声小同志有什么错吗？”

　　小姑娘瞪了他一眼道：“我与你不是同志，所以你不能叫我小同志，你是干什么的？要办事排队去！”

　　“你这人是怎么说话的？能不能客气一点！”刘国胜一看到小姑娘对叶平宇非常不礼貌，便是立刻怒了起来对小姑娘说道。

　　一看刘国胜发了火，小姑娘把手一拍桌子，说道：“你嚷嚷什么，我没说你，你办不办，不办闪开！”

　　刘国胜看到这个小姑娘态度如此恶劣，心中顿时更加火起了，身为省长的秘书，什么时候受过这样的气，一时指着小姑娘道：“把你们领导找来，你们就是这样为老百姓办事的吗？”

　　看到刘国胜过于激动，叶平宇喊他一声：“国胜。”

　　刘国胜一听到叶平宇喊他，急忙看了叶平宇一眼，冷静下来，这个时候旁边有一个年纪大的女人碰了碰那个小姑娘，意思是让她别和刘国胜吵，影响不好。

　　小姑娘受到她的一碰，总算也是平静下来，然后冷冷地说道：“你要办什么卡？”

　　“公共自行车卡！”刘国胜没好气地对小姑娘说道。

　　小姑娘此时也不再理会他的生气，伸手从办公桌里面抽出一张表，然后丢在刘国胜面前说道：“填表！”

　　刘国胜看了看表，然后又回头看了一眼叶平宇，叶平宇一时没有说话，他便是趴在那里开始填起表来。


第1453章 现场会

　　刘国胜填完表便是要交给那个小姑娘，小姑娘此时却不理会他了，转身和旁边的一个男工作人员说起了话，明显是想冷落刘国胜的意思。

　　看到小姑娘故意冷落他，刘国胜心里头自然是非常生气，便是催促道：“同志，表填好了，麻烦你给我办一下。”

　　“急什么，没看我正忙着吗？把身份证拿过来。”小姑娘回头翻着白眼看了刘国胜一眼后说道。

　　叶平宇站在旁边终于知道为什么现在老百姓办事难了，因为这些工作人员太任性了，任性到想怎么做就怎么做，想做什么就做什么，想不给好脸色就不给好脸色，这样的态度怎么可能建设好服务型政府？

　　“小妹，我过来办个公共自行车卡！”正当刘国胜心里恼火之时，突然有一个中年女人走了过来，笑着对小姑娘说道。

　　小姑娘一看到她，便是笑着说道：“李姐你来了，身份证带来了没有？”

　　“带来了，带来了。”中年女人一边说一边从包里拿出了身份证。

　　小姑娘接过身份证，然后出拿出一张表格说道：“李姐，表格先填一下，我马上就给你弄好。”

　　中年女人从小姑娘手里接过表格，便是按照小姑娘的吩咐填起表格，小姑娘对待中年女人态度非常热情，而直接把刘国胜给冷落起来，这让刘国胜当然不满了，便是对小姑娘道：“你刚才不是说排队吗？我的卡还没有办完！”

　　刘国胜这样一讲，小姑娘直接没有理会他，叶平宇看在眼里，便是知道，这个中年女人应当是小姑娘的熟人，所以小姑娘对待他非常热心，然而对待前来办事的普通群众态度却是如此恶劣，华夏的这种熟人社会，还真是对服务型政府的建设产生一定的影响。

　　不过，这也并不能完全决定政府工作人员的态度，政府工作人员之所以会有这样的态度，主要还是对他们缺少奖罚机制，干差了辞退不了，干好未必会得到重用，在这种机制之下，自然会养成人的惰性，形成官僚习气，自然是缺少服务意识了，看来要想加强政府自身建设，还是要激发政府自身的活力，既要调动人的积极性，同时还要加强对政府工作人员的惩戒，只有这两方面都结合才行。

　　一看到这个样子，叶平宇知道今天过来办事是不能顺利了，如果是普通老百姓过来，那肯定会忍耐一会，等着这个小姑娘忙完，心情好了再给他办，老百姓就得忍耐啊，不然事情更难办，就像刘国胜与小姑娘一吵，小姑娘便是直接不理他了，如果他刚才忍耐一会，小姑娘或许就给他办了。

　　这还是港州市政府服务中心的服务态度，其他地方恐怕不会比这个好多少，叶平宇想了一想，拉了刘国胜一下，意思是离开这里，刘国胜意会，便是看了小姑娘一眼，小姑娘也是看了他一眼，一副根本不把他放在眼里的样子。

　　叶平宇与刘国胜走出政府服务中心，出来后，叶平宇便是说道：“国胜，你打电话给方秘书长，让他通知杨为民马上过来，同时他让他把所有的区长都叫过来，我们要在这里开政府公共服务现场会，省相关部门负责人也一起通知过来。”

　　听了叶平宇的话，刘国胜立刻给方明柱打电话，方明柱知道叶平宇有这种要求后，便是立刻进行通知，杨为民突然接到省政府办公厅打来电话，说要在港州市行政服务中心召开现场会，而且还是现在，马上就过去，这不禁就是让他感到奇怪。

　　想了想，他立刻给行政服务中心主任打电话，让他做好准备，叶平宇要马上到开现场会。服务中心主任一接到这个电话，当然立刻紧张了起来，急忙召开会议进行部署，让人员在服务中心内部打扫卫生，要求工作人员抖擞起精神，等领导来了之后，好好表现一下。

　　服务中心内部的工作人员突然听到说有领导来视察工作，心里头便是不禁抱怨起来，因为领导一来，他们就不自由了，就得正襟危坐起来，然后还要表现好态度，跟演戏一般，让他们感到非常难受。

　　虽然心里头不高兴，但是必须得按照领导的要求来，否则的话那肯定是不行的，关键的时候就是要善于表现，这个是没有办法的事情。

　　叶平宇与刘国胜暂时没有再进入到服务大厅里面去，而是走到一旁进行等待。看到叶平宇站在旁边比较累，刘国胜便是建议先到旁边的咖啡厅里面坐一会休息一下。

　　叶平宇摆了摆手，没有同意，而就是站在那里看着旁边的街区，思考着一些事情，看着从他面前匆匆走过的人群，他不禁心想，如果把他放到这些人群当中，他也不过是普通的一分子，他也需要为着个人生计而奔波，当他面对政府工作人员刁难的时候，他肯定也会生气。

　　当人只有设身处地地去想一些事情的时候才会明白一些事，作为省长，他肯定有着不少的特权，他办什么事是不需要看别人的眼色的，自然会有身边的人帮他办好，然而普通的老百姓却是没有这种权力了，然而政府需要为老百姓提供服务，只有这样才能得到老百姓的拥护，所以政府必须要加强自身建设，增强服务意识。

　　叶平宇觉得只有深入群众当中去，才能体会到这种滋味，不然，一直高高在上，怎么可能知道群众的疾苦？群众的疾苦只有切身体会到才能对自己有一个很强的冲击感受，而有了这样的冲击感受之后，才能去想办法改变这一切。

　　看着叶平宇站在那里沉思，刘国胜非常虔诚地看着他，觉得这样的事情真是有些不可思议，一个省长就是很寂寥地站在那里，不动声色地看着周围的一切，和普通人别无二致，这样的领导太让人感动了。

　　而他所认识的官员当中，且不说省长，就是一个小小的处长，走到哪儿莫不是威风八面，颐指气使，绝对不会和叶平宇这样就是形只影单地站在这里，看着街上的一切。

　　“叶省长，他们来了！”大约过了有二十多分钟，刘国胜突然看到杨为民带着人来了，前呼后拥地急匆匆地过来了。

　　叶平宇一打眼看去，看到杨为民他们并没有发现自己，便是对刘国胜说道：“等方秘书长。”

　　两人便是没有动，杨为民一时没有发现他们，他只接到通知说叶平宇已经来到行政服务中心，哪想到叶平宇会跑到外边站着，没有进来。

　　进了行政服务中心之后，杨为民便是看到服务中心主任出来迎接，一见面便是问道：“叶省长呢？”

　　行政服务中心主任，一听愕然说道：“杨市长，叶省长没有和您一起来？”

　　杨为民一听，立刻说道：“我接到通知，说叶省长已经来过了，你们没有见到他？”

　　行政服务中心主任一听，感到心里慌了，说道：“我没有见到他啊，我正在准备着迎接他到来呢？哪里见到有人过来！”

　　杨为民一听便皱了眉头，心想是不是省政府办公厅通知错了，只是让他先过来等待一下，叶平宇等一会过来？

　　这样一想，杨为民便是说道：“准备工作做的怎么样了？叶省长很重视服务型政府的建设，我一再要求，你们一定要做好窗口的服务工作，因为窗口是政府的门面，一定要挑选素质最高的人员过来，你们做到没有？”

　　一听杨为民这样讲，行政服务中心的主任立刻说道：“我们平时对服务型政府的建设抓的是比较紧的，工作人员都是我们从各个单位中挑出来的人员，还有一些是专门招聘的人员，大家素质都是很高。”

　　听到行政服务中心主任这样讲，杨为民自然想不到他会在自己面前吹牛皮，便是绕着大厅看一看这里工作人员的工作情况。

　　此时，所有的工作人员都是进入了战斗状态，那名小姑娘也是很认真地坐在那里，慢声细语地和群众说着话，其实这个时候进来办事的群众很少了，因为等到叶平宇来了，他们还准备把所有的群众都给赶出去，免得影响到叶平宇视察工作。

　　杨为民一听便是说道：“不要赶群众，叶省长如果知道了肯定不大高兴，你们要让几个群众过来办事，这样才能体现出我们服务中心的服务情况。”

　　行政服务中心的主任一听，便是连连称是，让人专门安排几名群众过来办事，现在先不要给他们办了，让他们等一会，等到叶平宇来了之后再给办，好让叶平宇看一看。

　　行政服务中心主任一这样安排，杨为民没有制止，反正叶平宇说是召开现场会，自然要有现场给叶平宇看，如果群众现在把事情办完了，等一会没有群众了怎么办？这个也不算是造假，不过只是把时间拖一下，让群众配合一下罢了。


第1454章 服务型政府

　　杨为民进去十分钟后，方明柱带着人来了，他先与叶平宇进行了联系，叶平宇知道他到来了，便是告诉他自己正在门口，来到直接过来找他是了。

　　等到方明柱来到之后，叶平宇便是走了过来，方明柱一见便是说道：“杨为民他们来了吧？”

　　叶平宇看了他一眼道：“刚刚进去，我们现在进去吧。”

　　方明柱等人便簇拥着叶平宇走进行政服务大厅，杨为民正在里面等着，一回头看到叶平宇来了，便是急忙走过来迎接道：“叶省长，你们终于来了。”

　　看到杨为民这样对自己说，叶平宇看了他一眼道：“为民同志，今天把大家叫过来，是想体验一下今天这里的服务，你对他们有没有信心？”

　　杨为民一听立刻笑着说道：“肯定有信心啊，我们这里的行政服务大厅是一流的。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你这么自信，不怕他们给你丢脸吗？”

　　杨为民立刻道：“怎么可能呢，叶省长，你看，群众们正在里面办事呢！”

　　叶平宇扫了大厅一眼道：“还有群众在办事啊，那好啊，我也去办一下试试，为民同志你是不是要陪我过去？”

　　杨为民笑道：“我陪叶省长你去体验一下，只是不知我们要办什么事啊？”

　　叶平宇转身对刘国胜道：“小刘，我们去办理公共自行车卡吧？”

　　刘国胜一听立刻意会，说道：“好的叶省长，我早就想办了，我们一起办。”

　　看到叶平宇与刘国胜两人一唱一和，杨为民看到后也是感到纳了闷，心想这里面是不是有什么事？

　　叶平宇与刘国胜便是大踏步来到那个小姑娘的柜台面前，杨为民紧跟其后，行政服务中心的主任也是走在前面，他们想着叶平宇和刘国胜过来办理公共自行车卡，一定会让叶平宇与刘国胜两人享受到最佳的服务，那样的话，叶平宇一定会感到非常满意了。

　　小姑娘此时正坐在那里，希望领导视察完之后抓紧离开，然后好做自己想做的事，但是谁知道一回头便是看到有领导向她这边走来了，她顿时感到紧张起来，正襟危坐在那里，头也不转看着面前的电脑，此时她的柜台面前没有群众过来办事。

　　叶平宇和刘国胜走过来之后，便是看见了她，刘国胜便是喊了一声：“同志，我要办张公共自行车卡！”

　　小姑娘一听，转头一看发现居然是刚才过来的人，她心想难道这是群众过来配合她演戏的？便是立刻微笑道：“请问您带身份证了吗？”

　　看到她微笑的样子，刘国胜却是感到她笑的有些勉强，因为此时好多人都在看着她呢，刘国胜看了看她道：“你刚才不是让我填好表格了吗？要什么身份证？”

　　小姑娘看到刘国胜拉着脸，心里面感到非常紧张了，心想敢不成这人想在领导面前故意让她出丑吧？

　　“先生你不是刚过来吗？什么时候填表了啊？”小姑娘便是装作不知道的样子说道。

　　叶平宇站在旁边一听，便是站出来道：“小姑娘，你还认得我们俩人吗？”

　　叶平宇站在旁边，小姑娘一时紧张，没有注意到他，现在叶平宇一现身对她说话，一看到他和刘国胜两人，顿时是愣住了，心想这是怎么回事，今天他们两人是故意来找茬的吗？

　　“我不认识你们两人！”小姑娘本能地否认道。

　　“叶省长，她是新来的工作人员，业务是非常棒的。”行政服务中心主任便是讨好地上前向叶平宇介绍道。

　　叶平宇扭头扫了他一眼道：“最棒的？哦，那我更要好好体验一下了。”

　　小姑娘一听到服务中心主任叫叶平宇为叶省长，一下子感到头脑发晕了，不禁站了起来，看着行政服务中心主任结结巴巴地说道：“主任，我，我……”

　　小姑娘一时之间话都说不出来了，行政服务中心的主任一看便是感到莫名其妙，心想此时正是你表现的时候，让省长感受到五星级的服务啊，怎么还看向自己，不好好给省长服务呢？

　　“小张，你站起来干啥，快给叶省长和刘秘书办张公共自行车卡。”行政服务中心主任便是急忙说道。

　　小姑娘不禁又转头看了看叶平宇与刘国胜两人，一时真不知该做什么了，明明刚才她见过叶平宇和刘国胜了，但是她却没有好好为叶平宇与刘国胜两人服务，现在叶平宇和刘国胜两人居然是领导，她如何能担当得起？

　　看到她这个样子，叶平宇没有再去难为她，而是对杨为民道：“为民同志，我们不要难为这位小同志了，走吧！”

　　叶平宇又一次称呼小姑娘为小同志，小姑娘也不敢再与他理论了，反而是感激地看了看叶平宇，如果叶平宇不离开，她站在那里是越难受。

　　杨为民不知道这里面的事情，便是说道：“叶省长，不办公共自行车卡了吗？”

　　叶平宇道：“你看这位小同志还能为我们办吗？她现在非常激动！”

　　看到小姑娘这个样子，杨为民不禁是看了服务中心主任一眼，暗中说他没有安排好，居然安排这样一个工作人员在柜台，导致叶平宇没有体验好。

　　行政服务中心主任一看到杨为民的眼神，心里头便是感到害怕了，这个事情办的让杨为民不满意了，回头一定会想法收拾他，但是此时他却无能为力，因为这个小姑娘太不争气了，居然关键时候掉链子，让他也是无语了。

　　叶平宇闪身走到一边去，杨为民等人只好跟了过来，然后把大家带到大厅旁边的一间会议室里面，在这里进行座谈。

　　叶平宇坐下后，便是看了看大家说道：“刚才的情形大家也看到了，大家知道那个小姑娘为什么会激动，不知道如何为小刘办理公共自行车卡了吗？”

　　叶平宇这样一问，行政服务中主任便是连忙解释道：“刚才小张比较紧张，平时没有见过大场面，一时紧张造成的。”

　　听到行政服务中心主任这样讲，叶平宇扫了会场一眼说道：“我在这里实话告诉大家，在你们来到之前，我就和小刘来过这里了，而当时小刘也是在这里办理公共自行车卡，然而大家知道这位小姑娘是怎么为小刘服务的吗？”

　　一听到叶平宇这样讲，杨为民和行政服务中心主任顿时大吃一惊，想不到叶平宇与刘国胜之前就来过了，而且还是与这个小姑娘见了面，怪不得叶平宇说小姑娘还认识他们吗。

　　杨为民等人一时没有说话，叶平宇接着说道：“刚才我和小刘过来，以一个普通群众的身份办理公共自行车卡，然而和现在不一样的是，她态度极为恶劣，冷眼冷语，在上班期间处理个人事务，但是当她遇到熟人的时候却是非常热情，简直是冰火两重天，这说明了什么？说明她在面对普通群众的时候，根本没有一颗服务的心，把自己放在很高的位置，而把前来办事的群众放在很低的地方，依然是一种官老爷作风，她只是我们行政服务中心窗口一个普通的工作人员，她都是这种态度，可见我们行政服务中心的建设是什么情况了，我们一直在强调建设服务型政府，转变政府职能，加强我们政府的自身建设，然而作为窗口单位都是个样子，其他非窗口单位呢？岂不是比这个还要差？”

　　叶平宇这样一讲，杨为民和行政服务中心的主任脸上很不好看了，一时不知道该说什么。叶平宇看了他们一眼继续说道：“港州市是国际大都市，我们亚运会会刚刚开过，如果服务大厅建设成这个样子，我们就不要再谈其他的了，你们说今天这个事情，如果说全怪这个小姑娘服务态度不好，把板子全部打在小姑娘身上，我们是不是很安心？小姑娘年龄不大，但是她身上已经习染了不少的官僚习气，而这些官僚习气是如何来的？还不是平时耳濡目染得来的？因此发生这件事的主要原因是什么？是我们的领导机关没有做好管理，是我们领导机关没有高度重视，是我们领导机关存在着官僚主义习气，同志们，港东要发展，必须要转变思想观念，必须要转变政府工作作风，我来到后就是提出要简政放权，简政放权的目的还是想着转变政府职能，建设服务型政府，现在看来成效不佳啊！为民同志，你是港州的市长，市政府建设的总负责人，今天专门把你叫过来，就是要和你具体地谈一谈这个事情，当我们没有省长市长的身份的时候，到了这里来办事，想得到什么样的待遇？己不所欲，勿施于人，将心比心，换位思考，我们就会明白，搞好政府服务建设有多么的重要，我们肩上的责任很重，只有抓好这项工作，才能让群众感受到我们建设服务型政府的决心，今天，我专门召开这个现场会，不是为了要让这个小姑娘难堪，而是让大家看到，我们如何建设一个服务型政府，下一步如何开展工作，才能达到加强政府自身建设的目的。”


第1455章 汇报

　　叶平宇严肃的话语在会场里回荡，叶平宇说得没错，他并不想把板子打在小姑娘身上，小姑娘只是一个个体，如果她事先知道他是省长的话，就是给她几十个胆也不敢无视于他，然而省长只有一个，普通群众却是有千千万，如果小姑娘只服务于她省长一人，那普通的老百姓呢？现在关键是港州市政府有没有重视这个事情，有没有把这个事情给搞好。

　　杨为民听了叶平宇的话之后，坐在那里感到不大自在，叶平宇这等于是在当众批评他了，让他一时下不来台了。

　　然而他不能当面冲撞叶平宇，毕竟这事是小姑娘的不对，服务大厅确实是没有建设好，服务中心的主任骗了他，他回去以后，一定要好好整治一下这个服务中心主任。

　　杨为民心里这样想，服务中心主任的心里此时当然非常难受了，他怎么可能会想到叶平宇在召开现场会之前就是过来体验了一遍了呢，如果他知道叶平宇会悄悄地来，他一定会事先安排好啊，现在好了，叶平宇相当于是非常严厉地批评了他，虽然没有点他的名字。

　　杨为民想了想只好在叶平宇面前做出表态，回去以后一定要加强政府自身建设，把服务大厅切实给建设好，并树立一个品牌，一个服务的品牌，让广大老百姓都能有口皆碑。

　　会议开过以后，叶平宇便是和方明柱一起回去了，杨为民把他送出大厅门外，然后什么话也没说，便是也离开了，服务中心主任一看不大好，如果杨为民当场批了他，或许不会对他采取什么措施，然而杨为民并没有批他，而是直接走了，这就是很不好了，说明杨为民心里头一定很生气，想着回去如何处分他。

　　“杨市长，这个事情……”服务中心主任急忙追上去，想着去解释一下。

　　但是杨为民却是根本不予以理会，回头看了他一眼道：“你自己看着办吧。”

　　然后直接坐上奥迪轿车便是离开了服务大厅，把服务中心主任直接给晒在了那里，整个服务大厅里面一片沉寂，然后就听见服务中主任怒吼的声音。

　　第二天，小姑娘就是被服务中心主任解聘，离开了服务大厅，小姑娘确实不合适在窗口工作，脾气大，没有服务意识，这样的人只能为服务大厅窗口抹黑。

　　杨为民回去以后，便是召开会议研究推进服务大厅建设的事情，他在会上就是把市政府服务中心大厅给狠狠地批了一顿，市政府服务大厅确实是弄得不像话，居然让叶平宇给抓到了，这个事情确实是让他很没有脸面。

　　开完会以后，杨为民便是向朱全山汇报，提出把服务中心主任给换人，重新安排人过去。朱全山听了他的汇报之后，心里想了一下，觉得叶平宇现在行事作风确实越来越不按常理出牌了，他居然想着自己去服务大厅办事，简直是不可思议啊。

　　“为民，你说叶平宇是不是专门针对我们港州市的？”朱全山想了想说道。

　　一听到朱全山这样讲，杨为民想了一下说道：“这个恐怕没办法吧，省政府驻地在我们这，他出去私访，也只能到我们这里了。”

　　朱全山道：“上次去了创业园，这次又去了服务大厅，每一次都弄得我们难看，一点面子也不给我们，他这个省长当得，世间少有！”

　　杨为民知道朱全山对叶平宇一直不满，而他也是对叶平宇有意见，但是这事搞得他确实很被动，因为服务大厅是窗口单位，窗口单位没有建好，这个他是没有什么可说的。

　　叶平宇回去以后，立刻召开一次全省性的工作会议，研究部署全省的行政服务中心大厅建设工作，现在都实行一站式服务，服务大厅建设工作是整个政府服务的一个窗口，同时也是一个形象的问题。

　　把这个事情好好地安排部署了一下，而这个时候公安机关终于把花建楼的行踪给调查清楚了，花建楼果然是出逃了，而出逃的国家是美国，不过花建楼不是直接出逃美国的，而是经过香江转道离开美国的。

　　花建楼在出逃过程当中得到了梁家雄的帮助，当公维江把这个情况调查出来，告诉姜东燕的时候，姜东燕感到棘手了，好不容易查到花建楼的事情，现在又是让他跑到美国去了，花建楼一跑到美国，如果要引渡就是很困难，花建楼就是没有办法进行惩处了。

　　叶平宇得知了这个报告之后，一听花建楼居然出逃了，心中自然是感到比较恼火，便是与任可商量了一下，分析怎么处理这个事情，花建楼现在出逃，就证明花建楼身上的问题不少，而花建楼一直与钱元胜搭班子，花建楼身上有问题，钱元胜不可能没有发觉，这个时候是不是要对钱元胜也采取点措施。

　　任可与叶平宇商量了半天，便是把姜东燕也给叫过来，让她立刻去中纪委汇报花建楼出逃的情况，并且把梁家雄与花建楼钱元胜以及高奇交往的事也汇报一下，让中纪委领导来评判这个事情。

　　姜东燕听到这个事情之后，便是点点头，感到这个事情也是非常重大，毕竟涉及到一位副省级干部了，她一来到便是碰上这样的事情，既是一种机遇也是一种挑战啊。

　　叶平宇与任可商量好之后，姜东燕便就是去落实这个事情，不过在姜东燕去的同时，叶平宇也是来到京城见一见中央的首长。

　　此时，中央刚刚也换完届，平远朝彻底退下来了，叶东觉也是退下来了，叶平宇来到京城之后，自然要去见平远朝。平远朝见到他之后，便是问了问他在港东工作的情况。

　　叶平宇便是向他汇报了一下，平远朝听了之后，便是感到港东这个地方还是太复杂了，叶平宇在这边工作有可能陷入进去，不如离开港东这个地方，去其他省份去。

　　想到这里，平远朝便是说道：“平宇，安宁省省委书记姜志平马上要退居二线，你想不想过去？”

　　叶平宇一听到还有这个机会，心里头顿时怔了一下说道：“爸爸，我到港东还不到一年哪，现在再到安宁省好吗？”

　　平远朝道：“你之前从来没有在港东工作过，而港东这个地方又有些比较特殊，当初中央让你去港东，不过是一个过渡，这快一年了，或许很快让你离开港东的。”

　　听到是这种情况，叶平宇想了想，觉得他在港东确实感到有些力不从心，但他又是一个不服输的人，无论如何现在不能离开港东。

　　因此想了想，叶平宇道：“爸爸，那我就等着中央把我调走吧，我暂时还在港东那边干，等我做出一点成绩再走。”

　　看到叶平宇坚持这样的想法，平远朝自然不好让他非要离开港东，便是又交代了他一些事情，让他注意是了。

　　叶平宇与平远朝谈完这个事情，便去找中央首长汇报工作，把港东的情况向首长讲一下，然后好把港东存在的问题给解决了。

　　叶平宇在京城呆了三天，向中央首长汇报工作的情况非常顺利，尤其对他提到梁家雄组织骷髅会所的事情非常警惕，立刻安排有关部门调查这事，并与中纪委有关领导进行了沟通。

　　姜东燕知道他也来了京城，在向中纪委领导汇报完工作之后便是在京城与他见了面。叶平宇见到她之后，便是问起了她在中纪委汇报工作的情况。

　　姜东燕就告诉他，中纪委准备派调查组前往港东调查花建楼的情况，花建楼之前担任地级市长，此次出逃造成的影响非常恶劣，中纪委一定要调查的清清楚楚才行。

　　听到中纪委下了这样的决心，叶平宇便是知道下一步的工作要好做一些了，没有一定的压力，一些人是不会老实的，只有压力来了，他们才能意识到自己的处境。

　　“平宇，你会在港东呆多久啊？”姜东燕在聊完这个事情之后，突然问起叶平宇这个事。

　　叶平宇一听笑道：“呆多久我自己怎么能知道，都是中央调配。”

　　姜东燕道：“任书记的年龄也不大，他不至于很快离开港东，而你不可能一直担任省长吧，你已经当过部长了，现在又当省长，我觉得你应当当一把手，省委书记才是，你适合担任一把手。”

　　听到姜东燕这样说道，叶平宇不禁哈哈一笑道：“我在省政府也是一把手啊，当省长也一样。”

　　姜东燕不禁呵呵一笑道：“话是这么说，但是你只是在省政府是一把手，但是在全省范围内就不是了啊，你说对不对？”

　　“东燕书记哪，任书记非常支持我的工作的，不论谁是一把手只要把工作做好就行，不必去计较这些。”叶平宇笑着对姜东燕说道。

　　听到叶平宇这样讲，姜东燕只好笑呵呵起来，她这样问叶平宇，不过是想着叶平宇现在是什么心态，她总觉得叶平宇当省长还是有些放不开手脚，因为面对那些地方上的大人物时，省长肯定没有省委书记有威力。


第1456章 调查组

　　叶平宇从京城回来，心里头也是想了一想来到港东后所作的工作，来到港东后，他所作的工作主要是促进改革，而不是说去专门找大项目，搞一两个政绩工程来显示自己的本领。

　　虽然去了一趟美国，拉来了一些投资商人，但是这些投资商人并不是说给你上几个大项目，而是让他们来到港东分布到各地去投资办厂，不是什么动辄几百亿的投资。

　　而把工作都落在改革上，无疑会触动一些人的利益，进而形成一定的阻力，必然会让他遭遇着一些不满，这是他当前感到比较困难的地方。改革并不是一件容易的事，而且还不容易出成绩，因为现在的改革不是过去的改革了，过去的改革只要释放生产力是了，但是现在却是进入了深水区，深水区的改革让人感到有些战战兢兢如履薄冰啊！

　　这个其实倒还是在其次，关键是现在的改革一定让一些感到不高兴，而不是初其改革那样会让所有人都高兴，有些人落得了既得利益，就会不愿意再改革了，但是面对改革的话语，他们无法阻挡，只好消极应付。

　　叶平宇感到就是有些人在消极应付，面对这一局面，他似乎感到无法发力，因为消极应付有一定的迷惑，看上去很积极，实际上却是在消极，这便是他所遭遇到的困难。

　　现在看来除非是作出一些大的动作，把一些障碍给排除了。而这个障碍是什么呢，叶平宇心里头当然是知道的，其实花建楼钱元胜这些人根本构不成什么障碍，然而他们却是可以起到一定的坏作用，而且东江市的情况让他感到很不满意，所以花建楼才会进入被调查的视线。

　　同时钱元胜与梁家雄的交往也会被关注起来。真正的障碍只能在省政府高层内部，叶平宇目光清澈地看了看窗外，坐在省政府的办公室里面，他现在感到自己还并不是唯一的主人。

　　作为省长看似是一言九鼎，然而如果有人背地里对你阳奉阴违，那么你在这里并不会感到自己的权力有多大，反而有一种被戏弄的感觉。

　　叶平宇现在就是有一种被戏弄的感觉，他此次去京城反映的情况也是这些情况。虽然他把方明柱和包格烈给安排进了省政府，现在包格烈去了高店市担任市长。

　　而方明柱现在依然还是省政府副秘书长，叶平宇想着让他担任省政府办公厅主任，进一步消弱高进仁的权力，然而现在他还没有这样做，因为他不想让高进仁有太多的想法，虽然他现在已经有想法了。

　　高奇作为常务副省长，理应成为他得力的助手，然而现实情况却是高奇这个常务副省长，并没有给他帮上什么忙，有些事情他必须亲力亲为才能做好，否则便是被人束之高阁，这样子肯定是不行的。

　　省政府里面这的种微妙关系，其实一些人也是看出来了，只是一个个都知道这种事情不敢乱说，因此大家只是在心里明白是了，时间一长，便是有人面临着选择的问题，到底是站在叶平宇这边还是站在高奇那边，这无疑会影响到省政府的工作。

　　这种事情不能再维持下去了，迟早要面临一个大的变动，高奇隐隐约约也是预感到这种情况，因此他也是在想着是不是离开港东这个地方，不然，再呆在这里，弄到最后，除非是叶平宇离开否则他必然要面临大麻烦。

　　高奇过了一阵子，想着与叶平宇接近一下，到叶平宇汇报工作的次数多了，但是叶平宇仍然能感受到他不是真正从内心里服从自己，而是出于策略上的考虑才过来向自己靠拢的，这样举动只会增加他的警惕之心，而不会让两人变得亲密无间。

　　叶平宇想了一想，只能尽力地先维持这种局面，等待着中央的安排。时间大概过去一个月，中纪委调查组秘密进驻到港东调查花建楼出逃案，组长有一个中纪委室主任带队，来到之后，任可与叶平宇两人都接见了调查组一行。

　　任可和叶平宇都安排姜东燕要保护好调查组的人身安全，必要时调动警力进行保护。看到他们二人非常重视调查组的人身安全问题，姜东燕自然是立刻答应下来。

　　虽然调查名为来到这边调查花建楼出逃，而实质上则是对港东存在的一些问题进行调查，围绕着花建楼的相关情况进行秘密调查，从而为中纪委领导作出决策对供依据。

　　调查组进驻三天之后，消息就是泄露了出去，世上没有不透风的墙，虽然说要保密，但是有些密是根本无法保的。

　　钱元胜从他人那里得知了这个消息，一听到这个消息，他的心里就是有些打鼓，因为花建楼一直与他搭班子，现在花建楼出逃了，他面临的问题就是很大，别人也在猜疑着他会不会有事。现在中纪委调查组一来到，肯定会引起更多人的猜疑。

　　钱元胜感到心里头快没有底了，一方面他秘密开始去京城进行活动，到了京城之后，找了一些所谓的中间人，其中有一个中间人愿意帮他，但是让他要出五百万元才能帮他摆平。

　　钱元胜感到数目很大，但是又觉得如果不花这五百万，心里头更是不安心，只是他不想自己出钱，所以想了一想，回过头来便去找梁家雄，让他拿五百万出来给中间人，让他帮忙给摆平。

　　梁家雄此时也是感觉不好了，因为他帮助花建楼出逃的事，已经让纪委知道了，只是纪委现在还没有找他，但是他总觉得背后有人在盯着他，或许是一种幻觉，但是他总是会感到这种情况。

　　现在听说钱元胜找到了在京城里头非常神通广大的人，便是感到有了救星，虽然说是五百万，但是对他来说简直就是小菜一碟，便是和钱元胜一起来到京城，把五百万元交到了中间人手中。

　　把五百万交到中间人手中之后，两人便是感到心里头落了地，不再那么担心了。钱元胜问梁家雄是不是要离开国内，到国外进行一下躲避，至少要去香江。

　　梁家雄想了想，就是告诉他，先再等一等，看一看这五百万的效果。钱元胜一听感到也是的，至少五百万不能白花，要看到会不会起到很好的作用。

　　说来事情也巧，就在钱元胜与梁家雄两人在京城活动花这五百万元的时候，中纪委调查组在港东的调查工作已经接近尾声，等到他们从京城回来的时候，正好中纪委调查便是开始收拾行李准备回京城了。

　　结果钱元胜和梁家雄两人一看，这中间人还真是厉害哪，钱一花出去，中纪委调查组人员就是走了，这说明效果起了，两人感到有些欢呼雀跃，自打中纪委调查组进来以后，钱元胜一直是坐立不安，大家都在议论纷纷，说他很可能要落马，只是时间上早晚的事情，他与花建楼之间有着秘密的勾结，花建楼跑了，他也可能要跑。

　　钱元胜其实也想跑，然而他老婆还在国内，只有儿子在国外留学，如果跑的话，肯定是他和他老婆一起跑，不过这样的话，目标太大，容易暴露，此外他还想看一看风声，不到最后，谁也不愿意出逃啊，一出逃，名声家庭全都毁了，而且跑出去之后，未必会有好日子过，在家千日好，出门一日难啊。

　　钱元胜就是暂时没有跑，而且现在又是花了五百万，似乎把事情摆平了，他就更没有必要跑了，只要在国内能呆住，他就不会去跑，而且花建楼出逃的事肯定也提醒有关部门了，岂能再让有人逃跑？

　　钱元胜在中纪委调查组走了之后，心里头就是放宽心了许多，脸上也是露出了笑容，而在此之前，他每天出入商务厅的办公楼，都是沉着脸的，一看就是非常不高兴，商务厅里的员工看到后，也是私下议论纷纷，但是却不敢在他面前表现出什么来，免得撞到枪口上去。

　　钱元胜的预感其实是对的，中纪委调查组进来之后，便是把目光盯住了他，因为他与花建楼在一起搭班子很多年，一查东江市的事情，是无法摆脱他的，所以调查组来到港东之后，主要调查对象其实就是他，但是这都是以调查花建楼的名义进行的，所以消息泄露的并不多，钱元胜也是摸不清事实是什么样子，只是有一点预感而已。

　　如果钱元胜在这个时候出逃国外，他肯定是逃不出去的，因为纪委已经盯上他了，怎么可能让他再出逃掉？那样的话反而把他自己给暴露了，而且钱元胜的行踪已经在纪委的掌握之中，包括他去京城活动，见了哪些人，这些事情都让纪委的人给掌握了，只是暂时没有对他进行收网，这个事情需要高层领导的进一步安排，然后争取一击致命，圆满收官。


第1457章 高奇被调走

　　出人意料的是，在港东官场上一直风传的钱元胜可能出事案一直没有发生，看起来中纪委调查组来了半天，基本上没有查出什么东西，似乎一切风平浪静了，花建楼所引发的风波似乎消除了，不再引起人们的注意。

　　钱元胜接到了中间人的电话，说一切都摆平了，让他放心吧，不过为了保险起见，让他再打两百万到他的账户上，这样什么问题都不会再有了。

　　接到中间人的这个电话，钱元胜已经有些确信无疑了，看来这个中间人有着通天的本事，不然不可能把这个事情给摆平，五百万花的值，只是还要不要再给中间人两百万呢？

　　与梁家雄秘密商议，梁家雄知道这钱还是他来出，虽然两百万对他来说只是一个小数目，但是现在摆平的都是钱元胜本人的事，钱元胜本人却是一毛不拔，让他有些不大高兴，毕竟两人是一条绳子上的蚂蚱，钱元胜至少要出一点血吧？

　　梁家雄想了一想，看到钱元胜没有任何要出血的表示，只能默默咽下这口气，答应出这两百万元，破财消灾，别说中间人只要两百万，就是再要五百万，他也得考虑给。

　　钱便是让梁家雄给打过去了，钱元胜心里头更是放了心，只要事情摆平，他就不必再有什么担心的了。他一方面去想法摆平这个事情，而另一方面则想着好好表现一下，在商务厅经常加班加点的工作，一改以前刚到商务厅时心里头感到不舒服，不大愿意积极工作的情况。

　　叶平宇决定强力推进改革，他把东江市与高店市长作为强力推进改革的地方，东江市市委书记是陈志诚，陈志诚现在比较能按照他的意图来推进工作，虽然他是市委书记，但是在加强政府自身建设方面用力较大，东江市市长是任可安排过去的，两人倒是配合的不错。

　　而高店市在包格烈去了以后，在政府改革方面下了很大的力气，高店市委书记去高店市的时间不长，是任可来到港东后调整过去的，现在包格烈与他配合的也是相得益彰。

　　叶平宇接连跑了东江和高店两个地方，视察了政府改革的工作，他先去了高店市，包格烈来到高店市不久，他亲自过来一下，也算是支持包格烈的工作。

　　包格烈和高店市委书记李兴国一起向他汇报了市里的工作，叶平宇听了他们的汇报之后，感觉非常满意，看来工作做的好不好，关键在人，只要人选对了，工作就好做，不然即使条件再好，工作也是抓不起来的。

　　在高店市视察完工作之后，叶平宇又去了东江，到东江这是第二次来了，前一次是他刚来的时候视察的，现在他来到则是第二次了。

　　上一次见到的娱乐场所扎堆存在的情况，现在看来没有了，叶平宇坐在车里扫了街区一眼，发现这种情况比以前少多了。

　　娱乐不是不能有，而是不能出现一些违法的情况，一旦这种违法的情况蔓延，势必会影响到整个社会风气的败坏，凡事皆有一个度啊，如果无节制无度的话，任何事情都是不可能存在很久的。

　　叶平宇先是听取了陈志诚的工作汇报，然后便是来到东江市的高科技产业区视察工作，原来这个高科技产业区工作开展的不怎么样，又存在企业倒闭的风潮，叶平宇在提出要大力发展高新技术产业，实现经济产业转型之后，这里的高新区开始发力，把企业倒闲的情况给扭转一下。

　　一些落后的企业倒闭了，其实是一种好事，这是叶平宇会淡定面对东江市企业倒闭风潮的原因，既然这些企业是无法面对国际竞争而倒闭的，政府即使再怎么支持也是没有用的。这些企业一直以来不思进取，缺乏创新精神，只想着赚一些辛苦的加工费，而这些加工费无非是因为廉价的劳动力所创造的财富，这样的发展模式已经无法适应当前的发展形势了。

　　看到陈志诚在东江市工作做得不错，叶平宇心里头感到很安慰，虽然说东江目前还是存在着一定的问题，但是整体形势上不错，比较让人满意，如此一想，便是觉得钱元胜和花建楼两人被相继调离东江的决定是非常正确的。

　　而现在花建楼出逃，产生了很坏的影响，但是如果纵容他在东江市继续胡来，那么产生的后果将是更加严重的。

　　叶平宇在东江呆了一天，陈志诚等人全程陪同，他来到东江市视察工作的事情，引起了很多人的注意，钱元胜此时非常关注这事，因为叶平宇去了东江市视察，这让他感到是不是东江市的事情就算是过去了，叶平宇对东江市工作的肯定，是不是不再追究过去的事情了？

　　当他这样想的时候，省里头突然发生了变化，高奇突然被调到贵南省任职，但是只是出任普通的副省长，这一安排让很多人感到大跌眼镜，贵南省的经济地位与港东省是无法比的，且不说调到贵南省担任普通的副省长，就是担任省长，恐怕也不如在港东担任常务副省长。

　　高奇从一常务副省长，突然转为一外省普通副省长，并且还是贵南省这样的地方，无论是谁都是感到不可思议，觉得这里面一定是出了什么事，否则的话不会这样安排。

　　其实连叶平宇都感到奇怪，虽然他之前向中央汇报了一些情况，但是他觉得即使调整高奇，也会安排一个与常务副省长相应的位子，不然高奇肯定是不会愿意的，但是现在看来，中央没有按照一般人所想的那样进行安排，而是出了奇招，把高奇直接安排为贵南省的一名普通副省长。

　　高奇是在被调整前的两天接到中组部通知去接受谈话的，中组部主要领导同志亲自与他谈话，把中央的决定告知他以后，高奇整个人就是怔住了，这是一个什么安排啊，这不是等于把他给贬谪了吗？贵南那个地方在过去那就是流放之地，现在让自己去那里任职，就等于是流放了。

　　看到高奇不说话，中组部主要领导同志就是语重心长地对他道：“高奇同志，这次安排是中央考虑港东省的工作实际所作出的，你作为一名党员，必须要服从中央的安排，个人的进退是次要的，服从工作的大局才是主要的，中组部会派一名同志陪你去贵南省上任。”

　　中组部主要领导同志严厉的话语让高奇不敢再有任何的不满了，连忙表示服从中央安排，回去以后就是去上任。

　　高奇很落寞地回到了港东省，等他回来后，港东省已经传开了他要去贵南任职的事情，省政府内部的人员已经开始议论纷纷，不知道高奇为什么会落得这样的下场。

　　虽然作为一名普通的副省长，位置已经是不低了，但是从常务副省长变回副省长，却是让很多人接受不了的事情，在官场上能上不能下，确实是一个很突出的问题，这导致组织部门无法把不能胜任职务的干部给拿下来，即使要拿，也要有借口，比如这名干部犯了错误。

　　现在中央开始重视这个问题，要解决能上不能下的问题，而正好高奇在这个时候撞到了枪口上，便是成了实践干部能上又能下的典型。

　　高奇回去之后，也只能以这个理由来自嘲，否则的话，他会感到更加难堪。朱全山在知道他这个情况之后，立刻与他见了面，问他到底是怎么一回事，中央是如何与他谈话的。

　　高奇便是把情况跟他讲了，朱全山一时也摸不透中央的意思，高奇的突然调离到底意味着什么呢？对于高奇本来人说，这肯定是一个不好的事情了，而对于其他人呢？是不是也预示着什么？

　　高奇想了想，便是对朱全山道：“老朱，我感觉一定是叶平宇向中央告我的状了，我与他配合的不好，成了他的眼中钉，他下手搞我是很正常的事，我之所以会被调整到贵南，肯定与他有关。”

　　朱全山一听，点点头道：“我感觉也是，不然，你无缘无故怎么会被调离港东省，而且去贵南那个地方，也实在是让你受委屈了，我看着都为你打抱不平。”

　　高奇叹口气道：“那又有什么办法，中央的决定不可更改的，我也只有服从了。”

　　朱全山一听也是默然无语，高奇到现在说什么也没有用了，要怪只能怪叶平宇向中央告他的状了，否则的话，中央也不会作出这种决策，看来叶平宇深得中央信任，与叶平宇过不去是没有任何前途的。

　　朱全山是聪明人，与高奇谈了半天的话之后，便是感到危机来了，而且不但是高奇的危机，而且还有可能会连累到他，如果他不审时度势，采取一定措施的话，下一个很有可能就是他，他恐怕也会落得与高奇一样的境遇。


第1458章 朱全山调走

　　钱元胜在知道高奇调往贵南之后，整个人就是呆住了，在他看来，高奇是省里的重要人物，原来的省长候选人之一，然而现在却是被调往了贵南省，这就是非常奇怪了，难不成高奇要出什么问题吗？

　　钱元胜心里头便是感到有些疑惑了，心想着事情就要过去的，怎么现在却是出现了这样的问题？呆在自己的办公室里面，钱元胜又感到坐立不安了，他连忙给梁家雄去了一个电话，把这个事情讲了一下，梁家雄此时当然也是知道了这个事情，看到钱元胜有些慌张，他立刻让钱元胜问一问中间人，看一看是什么情况，或许中间人能知道一些内情。

　　钱元胜便是急忙给中间人去电话，然而此时打中间人的电话却是已经打不通了，这让他感到非常吃惊了，心想中间人怎么会联系不上呢？

　　钱元胜感到更加急了，心想着这个中间人是怎么回事，居然联系不上了，想到这里他又去联系当初给他引见的人，这个人一接到他的电话，便是帮忙给他联系一下试试，结果过了一会便是给他回话，说中间人出国了，联系不上，等回国后再跟他联系。

　　听说中间人出国了，钱元胜一时之间只好不再想着与中间人联系，反正现在的情况就是这样了，走一步看一步吧。

　　高奇便是去了贵南省任职，朱全山在高奇走了之后，便是开始动作起来，他立刻召开了大发展大改革大开放工作推进会，提出要把港州建成全世界一流的国际大都市，把改革进行到底。

　　朱全山突然之间这样表现，自然是要做给叶平宇和任可两人看一看的，因为高奇的事情让他感到有些压力了，所以他需要向叶平宇和任可两人表现一下，说明他是紧跟省委省政府走的，以取得叶平宇和任可两人的谅解和支持。

　　朱全山虽然说在一些事情上与省政府并不太和睦，但是从整体上来说，他还是为港州的发展作出一定的贡献的，在亚运会上的成功召开上做出了不少的工作，叶平宇对此是知道的。

　　同时，朱全山与梁家雄之间的关系并不算是很密切，因此，朱全山相对高奇来说，还是比较不错的，叶平宇和任可两人看到他能转变立场，与省委省政府保持高度一致，在心里头倒是比较能接受他了。

　　杨为民接着便是按照朱全山的要求到省政府向叶平宇汇报工作，叶平宇与杨为民见了面，听取了杨为民建设服务型政府的工作意见，表示自打叶平宇暗访了市政府服务中心大厅后，现在的市政府服务中心大厅建设取得很大的成绩，现在如果再去暗访就不会出现任何问题了。

　　听了杨为民的汇报，叶平宇心里想了一下，只要朱全山和杨为民二人能够按照省委省政府的要求来做事，他就没要与谁为敌，毕竟大家都是为了工作，只要工作上相互配合，大家还是比较能愉快的相处的。

　　在高奇被调往贵南的第三天，港州省常务副省长人选也出来了，这个人选也是叶平宇事先没有想到的，中央把贵南省副省长杨维中调过来担任常务副省长，相当于与高奇对调。

　　只是杨维中相当于升职，而高奇相当于降职，杨维中是叶平宇原来在南州市担任市委书记的副手，现在过来担任常务副省长，他们俩一见面，便是拥抱起来。

　　“维中，我们好长时间没见过面了。”叶平宇拥抱完之后，紧握着杨维中的手说道。

　　杨维中立刻也是高兴地道：“平宇省长，大概有一年了吧，上一次见你还是在京城，时间过得真快啊，而你离开贵南也就是有四五年了吧？”

　　叶平宇笑道：“时间过得太快了，但没想到我们又在港东这个地方见面了，我现在只能想到两个字，缘分！”

　　杨维中立刻哈哈大笑起来，他也觉得与叶平宇真是有缘分，居然又和叶平宇在一起工作了，只是他们两人的职位都发生了变动，这是与过去不一样的地方。

　　中央把杨维中调过来担任常务副省长，大概是考虑到了与叶平宇的配合问题，因为杨维中原来与叶平宇搭过班子，刚刚提拔了副省长，便是给调过来担任常务副省长了，这无疑也是对杨维中的一种重用。

　　中央也需要培养人才，杨维中大概也进入了中央的视线，调他过来好好历练一下，或许下一步会有着更大的重用。

　　高奇与杨维中的这一对调，立刻改变了省政府的状况，原来叶平宇与高奇之间总觉得不大对劲，而现在杨维中一过来，局面就是改观了，高进仁感到压力比较大了，高奇都记中央给调走了，而他在省政府秘书长这个位子上已经呆了很长时间，如果再不给他换换位子，他觉得自己是没法工作下去了。

　　想了想，高进仁主动向叶平宇汇报了个人的一个想法，大意是想着离开省政府秘书长的位子，去其他职位做一些事情。

　　高进仁这个省政府秘书长只是正厅的级别，如果调任的话，当然想提一级出任副省级的干部，然而副省级是叶平宇无法左右的，而让他去担任地级市的领导，他心里又有些不甘，因此他找叶平宇只是想着说出自己的想法，以便让叶平宇考虑给他安排。

　　叶平宇听了高进仁的话之后，倒是觉得他还是比较知趣的，既然知趣那就好办，他和任可商量一下，看能不能向中央建议一下，让高进仁到省人大上班，出任省人大副主任，给他提一个级别，不然当了半天的省政府秘书长，却是没弄上一个副省级干部，那就是有些太亏了。

　　任可看到高进仁确实不想在省政府干了，那么调整一下高进仁是可以的，这么多年高进仁没有功劳也有苦劳，至少要让高进仁进入副省级的高位，而一些省的省政府秘书长早已是副省级了，而他还是一个正厅级。

　　叶平宇与任可商量完毕后便是向中央作了推荐，而在此时，朱全山的职务也是发生了变动，中央突然调朱全山去国家南水北调办公室担任副主任，去搞水利工程了。南水北调办公室是国务院的直属办事机构，主任一把手是正部级，副主任自然就是副部级了，与朱全山的级别相同，不过一调到中央那便是要高于地方一级，只是他这个办公室副主任的职权怕是没有港州市委书记这个职位的实权大。

　　调动也是突然的，朱全山正在会议室里面开会，便是突然接到了中央的电话让他进京述职，当然，中央的电话是通过任可传达的，听说了这个事情，朱全山心里一动，不知是什么事，匆忙结束了会议，便是去了京城。

　　到了京城，中组部就把这一调动结果向他宣布了，朱全山当场也是发蒙，没想到会直接来到中央任职，而且是到了这样的部门，难道是因为他刚开始从政时是在港东省水利厅的缘故吗？

　　朱全山想的没错，当然是有这个原因，官员曾经的任职履历会为组织部门的安排提供想象力，朱全山既然干过水利工作，再去南水北调办公室担任副主任也是合适的。

　　朱全山感到有些郁闷，自己一个堂堂的省会城市委书记，去那种地方干什么？相对起来，那是一个闲职啊！虽然地位很高，去了京城，然而一去京城，那样的官就不算是官了，只有到下面来才能牛一下，京城的官没有敢说自己大的，就好比到了港东没有人敢说自己最有钱的一样。

　　朱全山比较聪明，没有高奇那样在领导面前表现出情绪来，他立刻表示会很愉快地去上任，他一直是从事水利工作的，如果不进入政府部门任职的话，他现在或许是一个水利专家。

　　看到他愿意到南水北调办公室出任副主任，中组部领导便不用和他说什么了，让他现在就可以去报到，由中组部的同志陪同。

　　连让他回去交接一下的机会都不给，朱全山只好紧接着就去南水北调办公室去上任。而等到他上任以后，港东这边才传出他离开港东的消息。

　　一时之间，又是引起了大家的议论纷纷，想着到底是怎么一回事，高奇调走没有一个月，朱全山现在又是被调走了，看来港东省的领导要大动啊，港州市委书记将有谁来接任呢？

　　叶平宇对于中央的这次调整，心里头非常佩服，他本来以为，朱全山只要与省委省政府保持一致，把工作做好，让他继续呆在港州市委书记的位子还是可以的，但是现在看来中央没有这么看，这样打乱调一调，对港东省下一步的工作有力，起码会不再出现朱全山和高奇这样的事情了。

　　只是朱全山调走，市委书记一职会让谁接任？这可是一个非常重要的职位，现在省里头有谁适合这个职位呢？


第1459章 市委书记人选

　　朱全山离开港东省，让钱元胜更加感到吃惊，他没想到朱全山会和高奇一样会调走，朱全山身为港州市委书记，个人能力较强，在港东省的政治地位较高，现在居然突然就是离开了，不但让他感到很震惊，就是其他人也是感到难以置信啊！

　　朱全山离开以后，任可把叶平宇叫过去，商议着港州市委书记人选问题。港州市委书记虽然是中央任命，但是在这个任命中央也要听取港东省委的意见，因此任可现在把叶平宇叫过来便是想着研究一下这个事情。

　　对于港东市委书记的人选，叶平宇一时还没有着计议，因为他没想到朱全山会调离港东省，而且港州市委书记这个职位非常重要，一般人是当不上的，港州市长一般都是由副省长转任，很少直接提拔为港州市长的，因此港州市委书记这个职位要比副省长的地位还尊崇。

　　与任可坐到一起后，任可想了想就是问他对杨为民的工作情况有多少认可，叶平宇一听任可这样讲，或许是任可要想任用杨为民为港州市委书记，因此叶平宇便是告诉他，杨为民在大改革大开放大发展工作中积极主动性不高，如果让他来出任港州市委书记的话恐怕是不大合适。

　　听到叶平宇是这个意见，任可想了一想，便是问道：“那你看张民清怎么样？张民清如果担任港州市委书记的话是不是比较合适？”

　　一听到任可问起张民清，叶平宇眼前一亮，之前没有考虑到这个问题，现在听到任可说起，他觉得如果在省内选的话，也只有张民清合适了，而且如果从省外选，来到港州市恐怕还会需要一段时间的磨合，张民清来到港东省已经有三年，现在出任港州市委书记，倒是非常合适的。

　　看到叶平宇同意让张民清出任港州市委书记，任可便是说道：“我们就向中央推荐他出任港州市委书记，至于深海市委书记一职我看就推荐于功成同志担任。”

　　于功成是深海市市长，但是他同时还是省委常委，现在如果让张民清不再担任深海市委书记的话，那么让于功成担任深海市长倒是非常合适的。

　　于功成和张民清一样都是从国家部委下派来的干部，两人都很受中央的重用，如果让他们来分别担任深海市委书记和港州市委书记，相信中央会同意的。

　　两人就是这样一商量，定下了这两个职位的人选，而此时，大家也是在想着港州市委书记一职会让谁上任，这个职位是一个方向标，谁上去，就说明谁的政治前途看好，这是很不一般的。

　　时间过得很快，经过短暂的职位空白的期，中央便是派人来宣布了港州市委书记的人选，如叶平宇与任可所商定的一样，张民清被调过来出任港州市委书记，任可和中组部的领导一起出席港州市领导干部大会。

　　任可的出席显示着对港州市委主要领导同志调整的重视，中央批准张民清担任港州市委书记，同时省委任命张民清为港州市委委员、常委。

　　任命港州市委书记的权限在中央，但是任命港州市委常委、委员的权限在港东省委，张民清既然当了市委书记，那必然要是市委委员和常委，因此还需要省委对他的任命。

　　叶平宇没有参与港州市的领导干部大会，因为他不分管干部工作，任可去了就可以了，不过到了晚上的时候，他和任可一起出面招待中组部的领导，在招待中组部领导的时候，包格烈也赶过来了，因为包格烈在中组部工作过一段时间嘛。

　　任命完张民清的港州市委书记一职，中组部领导第二天又去了深海，任命于功成为深海市委书记，这一次任可倒是没有再去，而是让省委副书记廖凯过去一同宣布了。

　　于功成当上市委书记之后，市长一职还是由他兼任着，新的市长人选还没有出炉，中央一时也没有提名，任可和叶平宇两人也没有去研究这个事情，因为于功成身兼两职也是可以应付一段时间的。

　　这样一调整，港州市的情况就是发生了比较大的变化，杨为民看到朱全山调走，而张民清过来担任了市委书记，他便是知道今后他必须要紧紧依靠省政府的领导去做一些事情了，不然他这个市长恐怕不会当得久长。

　　杨为民性格上比较软弱一些，在担任市长时主要是听朱全山的，而实际上杨为民个人素质非常高，博士毕业，而且他这个博士毕业不是花钱买来的，而是自己实实在在读来的，他在从政之前就是博士了，是港州市大学的团委书记，后来从了政，当上高店市委书记，然后又当上副省长，不到一年，出任港州市委书记，可以说也是港东省的政治明星。

　　他本来以为跟在朱全山后面，如果朱全山当上了省长，他就可以接朱全山的班，但谁知道情况发生了重大变化，朱全山不但没有当上省长，而且还被调走了，而朱全山一走，他感到自己当上市委书记没有多希望，果然，他依然当他的市长，市委书记一职让张民清给当了。

　　杨为民是学者从政，但是又没有太保持学者的本色，难免会有些进退失据，引起叶平宇的不满，导致任可在想提名他担任市委书记时，被叶平宇否决。

　　如果杨为民知道这里面的事情，他一定会懊悔死了，如果当初叶平宇刚来时，他就是紧紧跟在叶平宇的身后，或许这一次就是上位了。

　　可以见在官场上的选择是多么的重要，努力虽然重要，但是选择更重要，选择错了，你努力的再多也没有用，这便是现实的残酷性啊！

　　港州市的领导班子一经确定，张民清便是开始发威，按照省委省政府的要求吹响大开放大发展大改革的行动目标，而他这个举动与之前朱全山一看形势不好附和省委省政府要求是不一样的。张民清上任以后，立刻采取了实际举动，全面进行简政放权，设立新的改革示范区，一举把开放改革发展的大旗抓在了自己的手里，高店市虽然之前进展的比较快，但是还是比不过港州市作为省会城市的优越性，迅速被港州市超越。

　　由此可见一把手的重要性，如果朱全山仍然在这里的话，工作推进肯定是没有现在的局面。

　　叶平宇看到了港州市发展的情况，心里头感到比较满意，港州市是一个旗帜，如果港州市的工作不力，其他地市看到后肯定是也不会主动去作为。

　　张民清上任港州市委书记之后，整个港东官场就是稳定了下来，省政府这边，叶平宇与杨维中配合比较默契，各方面的关系就是理顺了，叶平宇安排的事情全部由杨维中去抓好落实。

　　省政府的工作稳定，叶平宇便有时间来思考着一些大事情，同时也有时间休息一下，不然他如果事必躬亲，时间上肯定是不够用的，现在有了杨维中的协助，他就是有时间去安排休息了。

　　平茹雪带着孩子来到了港东省，她过来是想着与叶平宇商量一下儿子出国学习的事情的，儿子现在马上高一了，平茹雪想着现在就让儿子去国外学习，而她也准备着去国外陪读。

　　在电话里头说不太清，而叶平宇在电话里是不同意的，因此平茹雪便是带着儿子来到港东省和叶平宇见面，再商议这事。

　　平茹雪此时是第一次来到港东省看望叶平宇，叶平宇与她在宾馆里见了面，一见面，平茹雪就把让儿子去国外学习的事情讲了一下，说国外的条件如何如何的好，一定要让儿子去国外进行学习。

　　叶平宇不反对去国外留学，但是让儿子高中就到国外进行学习那就是太早了，而且他现在不能不有一个考虑，那就是他身为省级领导干部，如果让自己的儿子去国外进学习，会不会引起一些人的非议？在这个时候他必须要考虑到这个问题了，虽然说他现在不是什么国家领导人，但是也要注意影响啊。

　　现在平茹雪非要让儿子去国外学习，叶平宇便是感到比较为难，听了平茹雪的话之后便是说道：“茹雪，国外的条件虽然很好，但是将来儿子毕竟还是要回到国内的，如果这么小就去国外，将来回国恐怕是适应不了国内的情况了，我建议等到他大学毕业后再去国外学习。”

　　平茹血一听到他这样讲，便是不高兴地道：“现在好多人都是高中就把孩子送到国外了，我们也不能落后，反正我觉得还是现在把他送到国外的好。”

　　一听平茹雪坚持要这样做，叶平宇便是生气地道：“反正现在是不行，如果你坚持要送他到国外去，那不要过来与我商量，爸爸肯定也不会支持这样做的，在国内我们也可以受到很好的教育，为什么非要去国外？他将来发展的重心还是在国内。”


第1460章 被骗

　　叶平宇不同意儿子去国外读书，与平茹雪弄得有些不欢而散，平茹雪生气地离开了港东，叶平宇也没有理她，反正在这个事情上要听他的，我们既然出生在这个地方，就要在这个地方接受教育，无论国外有多么的好，毕竟这里才是家，去了国外，有什么好的？

　　他也是经常出国的人，虽然发达国家的教育确实是比较发达，但是去了那里就一定能成为人才吗？是人才在哪里都可以锻炼培养出来的，宰相起于州部，猛将发于卒伍，未必非得出国接受过洋教育不可。

　　叶平宇在这方面是一个比较固执的人，他不想让自己的儿子过早的就去了外国，然后回来后什么也不适应，那不就是一个废物吗？现在的那些海归回来后也没有什么特别的本领，反而有些海归连工作都找不到，这也说明去国外读书未必就会成才，只要用心学习，在哪里都是可以成才的。

　　和平茹雪闹了这么一个小别扭，他心里头不禁就想到高可辛和高默母子俩，他们两个现在也是到了京城，在京城学习生活，他觉得在京城学习生活就是不错了，老百姓有多少在京城学习生活的？更不用说到国外留学了，人心不知足，如果孩子出生在国外，难道还要到外星球去读书吗？

　　不由地给高可辛去了一个电话，高可辛突然接到他的电话便是感到很奇怪，连忙问他是什么事。叶平宇就是问她在京城生活的怎么样，高默的学习如何。

　　听到叶平宇问起这些事情，高可辛便是把情况跟他讲了一讲，高默的学习还是非常不错的，而且也很懂事，听到这个样子，叶平宇心里头就是非常高兴，毕竟高默也是他的儿子啊，他希望自己的儿子能成才，将来靠着自己的本事吃饭，这样才是一个好儿子。

　　好久没有与叶平宇通过话了，高可辛心里头其实很想见见他，但是又不好开口，而且还要飞往港东，而叶平宇此时却是很想见见他们娘俩，便是告诉高可辛，如果有时间的话可以到港东来看一看，出来散散心。

　　高可辛一听，先是沉默了一会，然后就是告诉叶平宇，她想着暑假的时候去南边转一转，散散心，叶平宇一听便是告诉她可以到港东来，来之前给他打一个电话。

　　高可辛听到之后，便是轻轻地答应了，并且说到时候和叶静说一声，与她带着孩子一起过来。

　　听到她要和姐姐叶静一起过来，叶平宇当然是更加高兴了，让她与叶静联系，一起过来是的。

　　和高可辛通完电话，叶平宇想了一想，自己其实好长时间没召开家庭聚会了，父母现在也去了京城，每次回京有时连去看他们的时间都没有，至于姐姐叶静和妹妹叶芊芊见的就更少了，如果他们能一起来到港东与他见见面，度个假，倒是一件非常好的事。

　　脑海里只是想了一想这个事情，叶平宇接着就是投入到繁忙的工作当中，当前除了要发展经济，加强政府自身建设促进大改革大开放以外，还有一项重要的工作是扶贫，扶贫工作现在抓的比较紧，港东的经济虽然非常发达，但是还是有着不少的贫困户，如何把这些贫困户从贫困状态中给解救出来是一个更加有意义的事情。

　　叶平宇想着开始部署这个事情，任可在省委常委会上也作出表态了，一定要打好扶贫攻坚战。

　　而当他要去做这个事情的时候，中纪委突然派人前来，向省委作出通报，将钱元胜带走接受调查。

　　钱元胜接到电话来到省委大院之后，就是让中纪委的人给带走了，钱元胜只是一名厅级干部，如果查处他，只需要省纪委出面是了，但是这一次却是中纪委亲自出面，显然是非同小可。

　　叶平宇事后与姜东燕子进行了联系，姜东燕把这里面的情况跟他讲了一下，告诉他中纪委领导对钱元胜的这个案子非常重视，所以亲自派人来办理这个案子，省纪委进协助。

　　听到是这种情况，叶平宇想了一想，中纪委真是沉得住气，一直没有动钱元胜，在调整完省领导班子之后突然出手，打了钱元胜一个措手不及。

　　而实际上，钱元胜确实是没想到中纪委会突然对他出手，虽然高奇与朱全山都被调走了，但是也没有听到什么不好的风声，况且他已经给中间人花了钱，之前虽然联系不上中间人了，但是引见人说中间人出国了，不用担心，他便是觉得没什么事了，谁能想到现在中纪委突然将他给带走了。

　　钱元胜这些天来一直很放松，觉得事情已经过去了，不需要再担心一些事情了，但是中纪委的这个回马枪杀的太厉害，直接让他感到懵住了。

　　钱元胜直接让中纪委人员带到了京城进行审查，钱元胜只是一个厅级干部，现在让中纪委的人给弄到京城，他的心理压力肯定是非常大的，因此到了京城之后没几个回合便是把自己的问题全部交代了出来。

　　此时，梁家雄在知道钱元胜被中纪委带走之后，立刻逃往香江，然后一到口岸，便是让边防人员给截住了，中纪委在动手之前已经将各方面安排妥当，只等着梁家雄逃走，然后好把他给拿下来，同时让他能够主动配合调查。

　　梁家雄是一个非常关键的人物，因此，他一让边防人员截下后，省纪委的人员立刻过来将他给带走了，不过梁家雄似乎能很讲义气，在面对省纪委人员的时候，他愣是不说，不把有关的问题给讲清楚。

　　但是即使他再讲义气，也无法对抗组织上的调查，因为之前对纪委对他的情况已经作出了大量的调查和了解，掌握了他与一些官员的交往情况，所以在一番较量之后，他将在骷髅会所里面，与他交往的所有官员的情况全部给讲了出来。

　　梁家雄组织骷髅会所，构筑官商之间的复杂关系，他暗中搞利益输送，同时帮助官员升迁，这样的组织形式是充满着腐败的气息的，纪委方面会忍耐这么久，根本原因就在于此，纪委需要把这方面的情况调查了解透，然后再给其致命一击。

　　梁家雄面对中纪委的官员，无法把秘密再保留下去，只能如实交代着一些情况，同时把花建楼出逃的事情也讲了出来，表示是他帮助花建楼逃往国外的。

　　其实这些情况纪委方面已经掌握，只是没去理会这个事情罢了，纪委方面先是问了他与钱元胜之间的交往情况。

　　钱元胜原来作为东江市委书记，而梁家雄的企业就是在东江，因此好多事情都需要钱元胜的照顾，所以他们两人之间的关系非常紧密，可以说钱元胜是他们政商关系中很重要的一环，而钱元胜也是想着通过梁家雄的政商关系得进一步提拔，只是叶平宇到来之后，立刻对东江充满了反感，进而将钱元胜调离东江市，让他这个想法落空。

　　梁家雄向纪委方面交代了他向钱元胜输送利益以及帮助其升迁的过程，纪委人员听了之后非常震惊，因为他们没想到梁家雄一个普通的商人居然会有这么大的能量，能让钱元胜不断获得晋升，如果允许这种情况存在的话，那岂不是乱了套了？

　　而梁家雄向钱元胜行贿的方式主要是帮助其升迁，钱元胜本人并没有落到什么，而上次钱元胜去京城铲事所花的钱也是告诉了中纪委人员，中纪委这才知道钱元胜为了摆平他的事情，居然让梁家雄花了七百万。

　　中纪委人员立刻追问钱元胜，钱元胜这才把情况告诉中纪委人员，中纪委人员一听，立刻去调查这个中间人是谁，因为这个中间人怎么会有这么大能量敢担保为别人铲事。

　　中纪委人员把这个事情安排给公安机关，让公安机关找到这个中间人，结果经过一番调查，终于把这个中间人给调查出来了，等到把这个中间人给抓起来的时候，公安机关的人一查他的老底，一下子就笑了，原来此人只是一个拐卖妇女儿童的惯犯，并不是什么神通广大的通天人物，钱元胜和梁家雄两人全部上当了。

　　此人立刻涉嫌诈骗罪被公安机关刑事拘留，而当纪委人员告诉他那人只是一个骗子时，钱元胜一脸的郁闷，他当初也是防止遇到骗子，可是当时他心里急切，总是有着侥幸的心理，让他这个堂堂的领导干部失去判断力了。

　　钱元胜给骗了，梁家雄这个出资人也是感到很倒霉，花子七百万元居然找的只是一个骗子，看来这些骗子太高明了，只是用这一招便是赚了这么多，真是让他们两人感到人外有人，天外有天，高手太多了，他们虽然也算是高手，但是面对这样的高手时却是失去了智商。

　　得知被骗后，钱元胜感到非常郁闷，几乎有一种想自杀的冲动，纪委人员加强了对他的看管。


第1461章 火爆视频

　　中纪委的人得知钱元胜这种行径之后也是哭笑不得，堂堂的厅级干部也是让一个骗子给骗了，看来人的心神一旦慌乱了，必然是失去心智，大概钱元胜就是属于这种失去心智的情况。

　　钱元胜在纪委里面交代了他自己涉嫌违法违纪的情况，梁家雄一方面是他的金主，同时他也利用自己担任市委书记的地位，四处敛财，纵容亲属在东江市承包工程，攫取了大量的钱财。

　　钱元胜在把所有情况交代清楚以后，被移交司法机关处理。而梁家雄作为钱元胜的金主因涉嫌行贿、偷税漏税而受到打击，也被移交司法机关处理。

　　钱元胜受到处理，自然是引起了港东省官场上人员的关注，东江市原市长跑了，原市委书记则是受到了处理，看来东江市原来的领导班子算是腐败透顶了，叶平宇一来便是和任可一起调整了东江市领导班子是非常及时和正确的。

　　高进仁被调整到省人大担任副主任去了，方明柱接了高进仁的位子，正式出任省政府秘书长和省政府办公厅主任。

　　而深海市长也是有了新的人选，那便是将一名副省长调到了深海市担任市长，而陈志诚被调整为副省长兼任东江市委书记。陈志诚可以说是得到了一个很好的安排，陈志诚担任商务厅长已经有多年，现在又担任了东江市委书记，在各个地市当中，业绩也是比较突出，因此成功上位副省长。

　　叶平宇主持省政府常务会议，研究全省的扶贫工作问题，中央刚刚召开会议开始部署打赢扶贫攻坚战的决定，虽然华夏这些年来经济发展的非常迅速，但是全国各地还是有着不少的贫困人口，而港东省虽然是经济第一大省，但是还是有着不少的贫困人口。叶平宇略一粗算，足足还有两千多万。

　　两千多万的人口在全世界来说都是一个中等国家规模的人口了，这么多的人口还处于贫困线上，自然是让他感到比较操心的事情。

　　叶平宇召开这次省政府常务会议就是研究做好省政府开展扶贫工作的事情，当前扶贫工作还存在着不少的短板，每年省政府也是下拨了不少的扶贫资金，但是效果却是不怎么明显，大把的资金放了下去，却是如同一粒厂子掉入水塘听不到一点声音，这说明什么，说明资金没有用到刀刃上，或者说资金直接沉没了，没用在扶贫攻坚上，更有甚者，有些扶贫办的官员中饱私囊，把扶贫款给侵吞了。

　　叶平宇在研究扶贫工作的时候便是强调了扶贫工作纪律，要求所有扶贫工作人员一定要认真履职，绝对不对允许出现违反扶贫工作纪律的事情，否则的话将要受到非常严肃的追究。

　　常务会议结束以后，叶平宇把分管扶贫工作的副省长张志永叫过来与他一起商量着这个事情，张志永这个副省长也是本地人，但是在省政府里面比较低调，自打叶平宇来到之后，张志永便是非常地尊敬他，所以两人配合的还是非常不错的。

　　张志永过来之后，叶平宇便与他商量着扶贫这项工作如何去干，以及如何防止扶贫干部违法违纪的事情。

　　张志永觉得如果要想防止扶贫干部出现违法违纪的事情，就必须要加大对扶贫干部的监督力度，纪委和检察院等部门要动起来，严肃查处扶贫领域内的违法违纪情况。

　　听到他这样讲，叶平宇感到他说得没错，如果要想防止出现扶贫干部违法违纪的情况，就必须要加大查处的力度，只有加大了查处力度，才能形成威慑力，让少数扶贫干部不敢腐。

　　不过在加大查处力度的同时，也要想法制定一套行之有效的制度，加大对扶贫领域资金的宣传力度，让广大人民群众出来监督，这样才能有效防止资金黑洞。

　　“志永同志，我们必须要增加扶贫领域的公开透明度，我们现在民生资金很多，但是宣传的力度却是很少，明明我们非常重视民生，但是似乎这方面的工作并不怎么凸显，我看这主要是宣传力度不够的问题，而宣传工作力度不够，必然会导致基层的干部心存侥幸心理，觉得老百姓不知道什么民生资金，他们便是借机从中中饱私囊，侵吞或者利用他人侵吞扶贫资金，这方面的事情，我们一定要注意，省政府要把扶贫资金清单和相关的办理流程全部向社会公开，让人民群众熟悉我们的扶贫政策，从而给我们提意见，加强监督的有效性。”

　　叶平宇便是这样向张志永说道。张志永听了之后感到叶平宇的话说到点子上了，扶贫工作不能上层下层动，但是中间却不动，这样的话就会让导致肠梗阻，工作效果不明显。而中间之所以不动的原因就是在于他们没有工作压力，上层的工作压力只能起到一定的作用，而由于信息不公开，群众对扶贫工作信息知晓很少，他们无法主动向政府提出扶贫要求，只能是被动地去接受，而由于基层干部出于私心便是把与他们沾亲带友的人才列为扶贫对象，这样的扶贫效果自然是好不了的。

　　叶平宇采取扶贫政策的第一步就是加大宣传力度，先不要说怎么去扶贫，先让老百姓知道政府在扶贫，让他们知道如何去接受扶贫，提高工作透明度，从而推进扶贫工作。

　　叶平宇与张志永商量好之后，便是与省委宣传部的同志进行联系，让他们先在报纸媒体上进行宣传，同时要求各级地方政府都要加大扶贫工作信息公开力度，好让老百姓知道扶贫方面的信息。

　　在加强宣传的同时，叶平宇让张志永专门研究扶贫工作方法，加大扶贫工作研究，这样才能真正地做好扶贫工作。

　　在叶平宇的指示，扶贫工作一时成了全省关注的焦点，相关的媒体每天都在报道着相关扶贫的信息，这么一报道才让大家突然觉得在港东这个地方也是有着不少的贫困人口的，同时港东加大扶贫力度的事也是让一些网上的大媒体关注到了，成了全国性的新闻。

　　看到媒体在不停地报道扶贫工作的事情，叶平宇感到比较满意，因为只有通过这种全方位的报道，才能让广大人民群众知道扶贫上的事情，知道省政府有哪些政策他们可享受到，而不是省政府出台了好政策，人民群众不知道，或者只有少数群众知道，一些该享受的好政策与他们无缘。

　　然而就在叶平宇关注着扶贫方面工作的时候，网上突然出现了一个爆料的视频，视频上显示，说有几名干部在KTV里面唱歌，和KTV里面的小姐搂搂抱抱，场面极其混乱，这样的视频一发到网上立刻引起了网民的注意，下面的评论铺天盖地。

　　而这几名干部是哪里的干部，随后也有人指了出来，说这几名干部是朝山县的干部，而且还是扶贫办的干部，这几名干部是在到村扶完贫之后接受一家企业老板的宴请去的KTV唱歌的，其中还有村干部。

　　这则视频一经网上传播立刻成为几大主流网站的推送，迅速成为一个很火的视频，而朝山县则是港东省花阳市下面的一个县，因此朝山县这个地方立刻成为了广大网民所关注的焦点。

　　叶平宇一时没时间去看网站新闻，但是刘国胜看到后立刻过来告诉了他，他到网上一看，果真是一个很火爆的视频，而且里面还有一个刺激人神经的地方，那就是里面有着扶贫办的干部！

　　扶贫扶到KTV了，真是岂有此理，叶平宇刚刚让媒体宣传全省要抓好扶贫工作的事情，现在却是冒出了这样的事情，这说明什么，说明无论省政府如何去强调，基层的扶贫干部们仍然没有当回事，把他的话和省政府的要求当成了耳旁风，这样下去，如何能抓好扶贫工作？

　　朝山县委突然发现了这个情况，立刻吓了一跳，因为舆情的事情会影响到他们头顶上的乌纱帽，因此看到这则视频之后，立刻让宣传部门采取措施，想阻止舆情的发酵，但是为时已晚，因为视频已经传开了，他们必须要调查这个事情才行。

　　朝山县委根据视频中的影像便是找这里面的当事人进行核对，到底有没有这样的情况，要查清楚啊，不然没法向公众进行交代。

　　视频中的影像虽然拍的并不太清晰，但是发布者已经指出里面的人了，说他们是县扶贫办工作人员，其中一个还是扶贫办的主任，根据发布者的消息，朝山县委调查组人员便是找到了扶贫办的相关人员进行核实，结果一经核实发现，这几个人的确是扶贫办的人员，不过不是扶贫办主任，而只是一名副主任，其他几人为普通工作人员。

　　如此一调查，便是说明网上反映的情况属实了，只是职务不对，朝山县委一看，便是研究怎么处理他们几个。


第1462章 花阳市委的态度

　　叶平宇在看到这个视频之后，心里面非常恼火，想着安排刘国胜去给花阳市的领导打个电话过去，让他们狠狠地去处理这个事情，但是转念一想，如果现在就打过去，他们一定会是按照自己的要求去做了，并不知道花阳市那边是什么态度，因此先看一看花阳市本身如何处理。

　　叶平宇忍住自己的态度，想先看一看花阳市和朝山那边是怎么处理的，看到他们如何处理，就知道他们是如何面对扶贫干部的这种行为了，虽然他们一定会处理这个事情，但是处理的轻重却是可以反映出他们心里的想法。

　　朝山县委的调查组在调查完这个情况以后，证明网上的视频属实，如果是在以前，几名干部去KTV唱歌真的是没有什么，干部也需要消费啊，但是由于当前在反对奢靡之风，因此这种行为得到了一个很大的遏制，是禁上公职干部去这种娱乐场所消费的，特别是这几名干部还是企业请的客。

　　查清属实之后，朝山县委在想着该如何处理这个事情，几名县领导便是坐在一起研究了一下，想着几名扶贫干部在网上造成了很恶劣的影响，如果不加以处分恐怕是无法交代的了，但是处理轻重却是可以拿捏的事情，想到他们只是去唱个歌，并没有其他违法违纪的情况，在此种情况下处理重了，他们肯定是不服的，因此便是提出给这几名干部党内警告的处分，要求他们出写出检查，支付此次唱歌的费用。

　　朝山县委便向社会公布了此次调查结果，以及处理情况，结果一公布之后，网上并没有引起多大的反响，因为这个视频热闹之后就是不再引起人们的关注了，但是有人看到后，还是在网上质疑朝山县委对这几名干部处分的太轻了，才党内警告处分呢，为什么不开除他们的公职。

　　有的人当然是非常极端的，巴不得重重处理这几名扶贫干部，但是那样做无疑是让这几名干部失去工作了，显然是不合理的，而当叶平宇看到这样的处理结果时，他在心里想了一下，感觉朝山县委也确实处理人了，但是总觉得有些轻轻放下的意思，起不到一定的震慑效果，他现在正在搞着扶贫工作，如果不下手狠一点，大家还会存在侥幸心理，毕竟是被曝光的是少数啊，难道只有他们两人这样吗？

　　叶平宇想了一想，让方明柱打电话给花阳市委，让他们到省政府汇报一下这几名扶贫干部的处理情况，他想听一听汇报。

　　花阳市委接到方明柱的电话之后，便是报告给花阳市委书记刘之平，刘之平是一个比较投机的人，自打任可来到之后，便是与任可的关系不错，然而由于他是市委书记，与叶平宇走得就是不太近，听说省政府关注这个事情，并且让花阳市委去汇报，他就觉得叶平宇不应当管这个事情，因为叶平宇只是省长，让花阳市委汇报工作，是不是越权了？省委都没有让他去汇报呢。

　　刘之平一时之间是这样想的，而他这样想显然是投机心理在作祟，觉得他应当听任可的而不是听叶平宇，但实际上，叶平宇不但是省长，而且还是省委副书记，作为省委副书记让花阳市委汇报工作不是很正常的事吗？

　　但是此时他就是觉得花阳市委不应当向叶平宇汇报工作，接到这个电话以后，便是通知花阳市市长任茂生去省政府汇报，然而任茂生恰恰是与朝山县委书记李光泽有些不和，李光泽与刘之平关系比较铁，有些不大听任茂生的。

　　任茂生现在接到市委电话，说让他去省政府汇报工作，而这个事情是朝山县委处理的，必须得让朝山县委的领导也到省政府去汇报才行。

　　但是他一给朝山县打电话，李光泽知道这件事后，便是不大理会，只让一个县委副书记与任茂生进行联系，把这个情况给汇报一下，任茂生听完之后，让这名县委副书记到市里来，和他一起去见叶平宇。

　　结果，他们两人就是来到了省政府大院，到了叶平宇的办公室见了面。方明柱一见到他们便是问起刘之平呢，刘之平怎么没来。

　　任茂生便是走到一边，和他私下说了起来，告诉他，刘之平通知他来的，县里面来了一个县委副书记。方明柱一听到便是感到刘之平有些不尊重叶平宇，居然不亲自过来一趟，难道叶平宇领导不了他？

　　心里虽然这样想，方明柱脸上却是没有表现出来，让他们两人先等一等，他去告诉叶平宇一声。

　　进了叶平宇的办公室，方明柱把这个情况和叶平宇讲了一讲，叶平宇听了之后，脸色就是变得深沉，他倒是不在乎刘之平过不过来见他，而是生气他对待这个事情的态度，要知道这个事情在他看来非常严重，他希望听到刘之平和朝山县委的真实态度，然后把这个事情做一个妥善的处理，现在刘之平不过来，而任茂生作为市长，倒是属于政府的人，与他这个省长倒是能对接上，但是如果要是处理起这个事来，恐怕起不到应有的力度。

　　一时没有讲什么，叶平宇就是让任茂生两人过来，任茂生和那名朝山县委副书记，便是一起来到了叶平宇的办公室。

　　这名朝山县委副书记倒是十分高兴，因为他没想到会借这个机会见了叶平宇一面，要知道他这样级别的干部肯定是没有多少机会能见到省长省委书记的。

　　叶平宇见到他们后，便是让与他们坐在一起听取他们的汇报。任茂生先是讲了一下，叶平宇听了知道他不过是转述了朝山县委的汇报，因此叶平宇便是直接让朝山县委副书记来汇报这个事情。

　　这名朝山县委副书记平时行事作风比较耿直，担任县委副书记七八年了，但是一直提不上去，他分析半天原因就觉得是自己没有上层人脉关系，像李光泽别看只是县委书记，但是在省里也是有着关系的，不然，他也不会升的那么快，才几年工夫就是从县委副书记升到县委书记了。

　　现在他觉得自己要抓住与叶平宇见面的机会，好好表现一下，说不定叶平宇欣赏了他，让他一步登天呢？

　　在叶平宇面前，这名县委副书记就是把整个经过来龙去脉全部讲了一遍，声音不疾不徐，很是沉稳。

　　听了他的汇报，叶平宇想了一下问道：“你是县委副书记，处理这个事情是你主导的吗？”

　　这名县委副书记急忙说道：“我只是协助，主导调查的是县委书记李光泽同志。”

　　叶平宇便是看向任茂生道：“李光泽怎么没来？”

　　任茂生不好说李光泽不听他的，此时只能应付了一句道：“李光泽有事，没时间来，便是让房水同志过来了。”

　　这名县委副书记叫房水，名字起的不错，叶平宇听了心里倒是一时有些乐，但是表面上仍然是很严肃的样子，李光泽一个县委书记也没工夫来向他汇报，刘之平也没有时间，这两位市县的主官是不是故意的？非要把县委市委与省政府之间的关系划的很清？难道他这个省长，领导不了他们两个？

　　叶平宇在心里头自然就会不由地想到这个问题，不是他敏感，而是觉得不对劲，自己作为省长，那些地市的书记在自己面前那就是下属，别说自己是省长，就是只是一个普通的常委，这些人是不是也要积极地向自己汇报工作？然而现在刘之平却是不过来亲自向自己汇报工作，是不是想表达出一点什么？

　　是暗中向自己表达不满，还是觉得他与任可的关系好，而没有必要计较自己的态度？政治上的一些事情有时候很微妙，他与任可之间的关系是非常融洽的，如果刘之平想在自己与任可之间进行选择，那么他就是想错了，而且会错得很惨。

　　叶平宇心里这样一想，便是觉得自己不能这么就装作无所谓的样子算事了，本来他想着听取刘之平的汇报，然后与他讲一下这件事情的重要性，好让他加强一下这方面的纪律，把扶贫工作切实做好，然而现在他却是觉得没有必要这样讲了，因为和任茂生讲，肯定没有那样的力度，与其没有力度，不如不讲。

　　“好了，房水同志，你先出去吧。”叶平宇想了一想，先让那名县委副书记出去，他和任茂生再单独谈一谈。

　　那名县委副书记一听，失望地看了叶平宇一眼，便是走了出去，他本来希望叶平宇能表扬他一下，然而叶平宇什么话都没有讲。

　　房水走出去以后，任茂生看着叶平宇，不知道叶平宇会和他讲什么，他总觉得叶平宇今天情绪不大好，不知是不是因为刘之平没有来的原因，反正他知道省政府办公厅是先打给花阳市委的，而不是直接打给市政府的，最后却是让他过来汇报工作，叶平宇心里头或许会有所不高兴，任茂生就是觉得是这个原因，叶平宇才情绪不大好的。


第1463章 转达叶平宇的话

　　任茂生心里这样想着，叶平宇看了看他，想着要说点什么呢，他不能表达自己心中的不满，因为这样传出去不大好，但是如果不表达不满吧，似乎又无法传递出某些信号。

　　“茂生同志，之平同志在这个事情上是什么态度？”叶平宇犹疑半天，便这样问道。

　　听到叶平宇问起刘之平的态度，任茂生心里头想了一想，觉得叶平宇有可能是对刘之平没直接过来向他汇报，心里头不大满意了。

　　他知道刘之平惯使手腕，平时他与刘之平较量，基本上就没有赢过，因此他心里头多少会对刘之平产生一些怨言，现在如果叶平宇对刘之平产生什么不满之处了，敲打一下刘之平，对他当然是很有好处的。

　　想到这里，任茂生便没有给刘之平打什么掩护，而是直接把情况告诉了叶平宇，其实他来省政府之前，并不知道要见的是叶平宇，因为这市委办给他打电话，只是让他去省政府办公厅找方明柱，而没有通知他要直接去找叶平宇，只是来到之后，才随着方明柱见了叶平宇。

　　他就是把花阳市委办公室通知他的情况告诉了叶平宇，而对刘之平在这件事情上的态度，他是不知道的，他实事求是地把情况向叶平宇讲清楚，而不是出于各种考虑为刘之平打一下掩护，以免叶平宇有什么不高兴之处。

　　听到任茂生是因为花阳市委办通知他来他才来的，叶平宇立刻明白了一些事情，看来省政府办公厅给花阳市委打电话，花阳市委没当回事啊，而是直接将事情推给花阳市政府了，刘之平一定是认为自己这个省长领导不了他。

　　叶平宇心里一这样想，一时不动声色，然后嘱咐一下任茂生，让他一定要注重一下扶贫工作，而且也要注重一下扶贫工作中产生的黑洞，扶贫单位在一些人眼中看来，似乎是一个清水衙门，但实际上却是掌握着非常大的权力，每年的扶贫资金这么多，如果不很好地加以监管，肯定会产生腐败问题的。

　　叶平宇把这话向任茂生一讲，任茂生当即表示全力以赴打好扶贫攻坚战，力争花阳市三年之内，把所有的贫困户给实现脱贫。

　　看到他如此表态，叶平宇立刻对他说道：“茂生同志，我们现在先不要立三年的目标，扶贫工作不是一蹴而就的事情，你想一想，发达国家也有贫困人口，也有生活在贫困线以下的人，我们的社会不可能实行平均主义，有富就有贫，扶贫是永远没有休止符的，我们只能尽量减少贫困人口，但是如果说要完全消灭贫困人口那就是夸海口了，我们做工作一定要实事求是，不能搞浮夸，可以制定三年的工作计划，但是不要定下完全脱贫的目标，你们不可能完成的，我们的工作一定要扎实，现在实行精准扶贫，这就需要我们更加扎实的工作作风，而不是把钱投下去就可以了，那样的话起不到什么作用的，把扶贫工作做好了，可是一件非常伟大的事，你明白不明白？”

　　叶平宇这样一讲，任茂生连连点头，他觉得叶平宇讲的话太实在了，没有任何的浮夸之词，这样的领导你不用担心去做一些表面工夫，只要好好地去工作就行了。

　　“叶省长，我回去之后把这话向之平同志传达，建议召开市委常委会再进行研究专项扶贫工作，然后我们市政府拿出切实的工作措施，把扶贫工作做好。”任茂生便是在叶平宇面前表态道。

　　叶平宇看了看他，点点头，没有再说什么，任茂生看着叶平宇的眼神，总感觉叶平宇的眼神里有深意，他回去之后该如何向刘之平汇报呢？

　　叶平宇在任茂生走了之后，坐在那里想了一想，觉得扶贫这个事情下面还真没怎么当回事，刘之平不过来向他汇报工作，可能是因为他觉得自己是省长，他一个市委书记没有必要过来汇报工作，只要让市长过来就可以了，但是也可能是因为他觉得扶贫工作是一个小事情，扶贫干部出现了那样的行为，也不是什么大不了的行为，没有必要太重视这个问题，所以才不亲自过来向他汇报工作。

　　如果是这种情况的话，那就说明下面还没有真正重视起扶贫的工作，地方政府仍然着眼于如何发展大项目，搞大工程，搞城市建设，因为只有这些工作才能让上面看得到，摸得着，才能体现政绩，至于减少多少贫困人口，那不过是一个数字，到年底总结的时候只要把数字一统计不就行了吗？根本不会费多少事，同时上面也看不到扶贫所带来的真正成绩，因此，下面不重视这个问题，也是很容易发生的事情，所以，如果他这个省长不好好地去重视这个问题，下面是根本不会去重视的。

　　虽然在宣传上做了很多的工夫，但是实际上大家到底会如何看待这个问题，仍然是没有一个确定的结果的，因此，他考虑了一番，决定亲自到下面看一看，调查一番，然后引起下面的重视，从而推动扶贫工作的开展。

　　叶平宇这样一想，把手头的工作清理了一番，准备借着周末的时间去花阳市那边看一看，只带着一名司机和刘国胜，其他人谁也不通知，轻车简从地去一趟花阳市。

　　任茂生回去以后，一路上想着怎么向刘之平汇报此事，房水跟他呆在一起，也不好和他讲什么话，其实这次他能和任茂生一起到省城，也算是他的一个幸运，因为任茂生是市长，如果任茂生支持他担任县长的话，那他可就是发达了。

　　然而此次任茂生到省城见到了叶平宇之后，看上去并不高兴，至于因为什么他不大知道，而且他看到叶平宇对人非常和蔼，问他问题时声音虽然非常深沉，但是绝对没有那种压迫人的感觉，在他看来，任茂生应当高兴一点才是，难道说他与叶平宇单独谈话时受到批评了？

　　“李光泽现在在家里忙什么？”快到花阳市的时候，任茂生才突然想起问李光泽的事情，这个李光泽居然只派了一名县委副书记过来和他一起向叶平宇汇报工作，叶平宇心里头一定感到很不高兴，这个李光泽，和刘之平一个德性，不就是和刘之平关系比较铁吗，居然不亲自过来和他一起向叶平宇汇报工作。

　　房水一听马上说道：“李书记在家里忙于朝山大桥的建设工作，没有时间过来，便是让我过来的。”

　　任茂生一听，哼了一声没有再说什么话，房水一看，觉得任茂生对李光泽肯定也是感到不高兴了。

　　房水不好在任茂生面前说李光泽的坏话，因为他与任茂生也没有太亲近的关系，说了恐怕会引起任茂生的反感，但是任茂生现在似乎不大高兴，便是想了想又说道：“任市长，网上视频这个事情，我当时建议加重处理的，起码要把陈大勇给免职，但是李书记不同意免，只给了一个党内警告处分，我看叶省长把我们叫过去大概是对处理结果不大满意。”

　　房水也是感觉到了这一点，因为如果叶平宇对处理结果满意的话，何必非要让他们去省政府汇报这个事情？然而叶平宇听完汇报之后，出人意料地没有表态，这是一个非常奇怪的事情。

　　房水都觉察到这种情况了，任茂生不可能没有觉察到，只是他没有讲出来而已，叶平宇一定是对处理结果不满意了。

　　“你回去以后，立刻让李光泽来见我，无论他有什么着急的事都必须要过来，叶省长都关注这个问题，他还不当回事，他的县委书记是不是不想干了？”任茂生表情严肃地这样一讲，把房水倒是吓得的一哆嗦。

　　房水连忙答应下来，看到任茂生非常严肃，他觉得李光泽回头肯定要受到批评，而李光泽受到批评，回头来会不会怪罪他啊？

　　这样一想，房水感到出这一趟差，不但没有得到什么好处，说不定还把李光泽给得罪了，但是这件事又是李光泽让他来的，他也没有办法拒绝，只能如实向李光泽汇报了，如果怪罪他就怪罪他吧。

　　到了花阳市之后，房水就回朝山县，而任茂生先回到市政府，再思考一下这个事情，他如何向刘之平转达叶平宇的话，刘之平在扶贫这个事情确实是着力不多，也是想着上大项目大工程，搞一些政绩工程，他这个市长当然是要围绕着他的指挥棒去转的，他没有实力去违逆刘之平的意见去做事。

　　回到市政府之后，任茂生好好地想了一番，才决定去市委大院去找刘之平，把与叶平宇见面的情况，以及叶平宇让他转达的情况告诉刘之平，看一看刘之平是什么态度。

　　而此时，刘之平正在调度朝山县大桥建设的事情，正与李光泽通话正欢，两人在忙着这个事情了。


第1464章 去花阳市

　　刘之平见到任茂生之后，正是意犹未尽之时，李光泽刚刚向他电话汇报完朝山大桥建设快接近尾声的事情，作为投资几十亿元的大项目，如果竣工了那绝对是一个值得庆贺的事情，因此他见到任茂生之时，仍然显得高兴非常，笑呵呵地站起来，与任茂生打招呼。

　　“老任，朝山大桥快通车了，李光泽刚刚向我汇报过，你去省政府情况怎么样？叶省长满意不满意啊？”刘之平挥着大手，姿势略有夸张地说道。

　　看了看刘之平，任茂生无法被他的情绪感染，只好强作颜笑：“刘书记，朝山大桥要通车是一件好事，我现在把去省政府向叶省长汇报的事情向你汇报一下。”

　　两人坐下，刘之平看到任茂生情绪不大好，心里便是想着他去了省政府之后是不是遇到什么情况了，叶平宇批评他了？

　　“老任，你见到叶省长了没有？”刘之平便是开口问道。

　　任茂生听到后便是说道：“是叶省长专门让我们去的，见到叶省长了，叶省长对扶贫工作非常重视，让我专门回来向你转达一下意见，一定要把扶贫工作抓好，采取有力措施，把扶贫工作落到实处，不能流于表面，我向他保证了，争取三年之内让我们市全部脱贫！”

　　在刘之平面前，任茂生把三年脱贫的事情向刘之平讲了一下，虽然叶平宇当时并没有要求他立什么三年责任状，但是他回来后还是故意这样讲了，因为只有这样讲，才能引起刘之平的真正重视，否则，刘之平听了之后，仍然不当回事，他就不好向叶平宇交代了。

　　“三年脱贫？老任，我看不需要三年，两年就可以了嘛，只要我们经济发展了，有大笔的资金投入，脱贫就是一件很简单的事情，叶省长突然重视扶贫工作，心情我们可以理解，但是不能作为我们的中心工作来做啊，我们当前的中心工作还是要发展好经济，不然，扶贫工作也没有资金基础。”刘之平一听到他这样讲，却是这样说道。

　　任茂生看到刘之平一副平静自信的样子，心里头也不得不佩服他的魄力，他说三年叶平宇都批评他，让他不要立什么三年军令状，扶贫工作要细致，不是一蹴而就的事情，然而刘之平却是敢说两年就可以，还说扶贫是一件非常简单的事情，明显与叶平宇的想法不合拍嘛！

　　“刘书记，叶省长来到我们港东后就是大力开展改革，促进开放，实行简政放权，清理我们过去存在的问题，由此看来，叶省长可谓是一名改革家，他的工作思路与以往是有所不同的，我们现在的工作的着眼点不能完全放在加快发展上，毕竟我们的经济发展已经到了一个很高的基点了，是需要关注一下其他的事情，既然叶省长现在十分重视扶贫工作，我们还是要高度重视起来为好。”任茂生就是向刘之平这样说道。

　　刘之平一听，不禁是一皱眉，说道：“叶省长的工作思路我也知道，但是我们有自己的市情，我们花阳市在全省来说经济发展起点低，底子薄，经济发展速度还不行，我们现在还是要大力发展经济，这是我们当前工作的主线，叶省长大概不了解我们现在的情况，我们不能机械地执行他的指示，你说是不是？我们要有自己的主见和灵活性。”

　　听到刘之平这样讲，任茂生看了看他，觉得刘之平真的是很胆大，居然敢不按照叶平宇的要求去做，这样的情况真是少见，难道说他有着很大的政治野心，需要大力发展经济来凸显自己的政绩？

　　“要不这样，我现在按照叶省长的要求，主抓好扶贫工作，刘书记，您多关注一下经济发展方面的工作，至少我们要抽出一定的工作时间，来去抓好扶贫工作。”任茂生建议道。

　　刘之平一听却是说道：“扶贫工作让分管扶贫工作的同志去做吧，我们两人还是要努力抓好经济，这个情况，我回头会向任可书记汇报的，你不用担心叶省长会批评的事情，我相信叶省长会理解我们的。”

　　一听刘之平这样讲，任茂生不说什么了，刘之平如此态度，让他无法再说什么，他是市长，还是要听市委书记的。

　　“老任，叶省长对视频的事是什么态度？”刘之平在任茂生就要走时，突然想起来问道。

　　一听刘之平问起这事，任茂胜连忙回答道：“叶省长没说什么，但是我能感觉到，他对处理结果并不满意，只是不知为什么，没有表达出来。”

　　刘之平听了之后，想了一想说道：“看来他可能对处理结果不满意，大概是处理轻了，这个李光泽就是会保护干部，回头我给李光泽去电话，让他处理的重一些，这样叶省长就满意了。”

　　任茂生一听，心想刘之平的确是十分聪明，直截了当地就指出叶平宇不满意处理的结果，是因为处理的轻了，刘之平也就是够果断的，直接就提出要求李光泽加重处理结果。

　　等任茂生走了之后，刘之平立刻给李光泽打了电话，让他加重处理那几个人，把陈大勇给免职处理。

　　李光泽接到他的电话后，先是给陈大勇几个辩护了一下，表示他们几个到下面扶贫半天，工作很累，所以才去KTV休息一下的，如果在过去，这根本不算什么，但是受到舆论一炒事情就是大了，警告处分已经足够了，怎么能够免职呢？

　　刘之平一听，却是让他按照自己的要求来，不要有什么犹豫的情况，立刻免职，这样才能向社会和省领导交代。

　　李光泽听了之后，只好答应下来，他无法违背刘之平的旨意。

　　叶平宇来到了花阳市，利用周末的时间带着刘国胜一起来到了花阳市。花阳市在全省来说经济地位确实是不高，因此贫困人口比较多，如果说扶贫的话，大概就是要针对花阳这样的地方。

　　不过近几年花阳市的城市建设情况非常不错，他之前已经来过花阳一次了，看了看这里，感觉与省城没有什么两样，刘之平主政花阳市以来，加大了城市建设力度，大肆拆迁建高楼，修路，搞绿化，城市面貌的确是不同以往了。

　　按说刘之平的工作魄力和积极性是没的说的，叶平宇知道后也是多有欣赏，然而很快就有人反映他，寅吃卯粮，城市建设这么大的投入从哪里来？省里头也没有那么多的钱给他，那么他只有想办法弄钱去，从银行贷，卖地收入，从各种渠道搞钱，让花阳市一时之间负债累累，有人夸张地说，刘之平把花阳市二十年后的财政收入都给花光了。

　　花子孙后代的钱来捞取个人现在的政绩，这是一些人对刘之平的批评，刘之平如此大规模地搞城市建设，自然不是没有目的，他想着做出一些成绩，来实现他个人的辉煌。

　　刘之平跑任可和廖凯那里非常勤，但是到他这里来的次数比较少，自然就是有着这样的目的，不管怎么样，他只是省长，不是分管干部工作的省委书记，刘之平还是想着多在任可和廖凯面前表现。

　　刘之平这样做也是无可厚非，叶平宇理解下面的干部的心情，但是这次他安排花阳市委过来向他汇报工作，他却不来，就是让他感到刘之平不大尊重他的存在了，当然不尊重他也无所谓，只是不尊重他，就代表着，他在一些工作方法和思路上会和自己不大合拍，这样会影响到工作上的开展的。

　　叶平宇到了花阳市区之后，先是暗中再看一看这花阳市的城市建设，一看确实是漂亮啊，只要有大笔的投入，干部还比较能干，实现这样的结果应当是没有什么问题的。

　　当年他在县里市里的时候也是这样干过，因为谁都想着把城市建设好，让城市变得更加漂亮，但是现在他的想法却是有些变了，城市建设的再漂亮，但是如果不能让贫困人口实现脱贫，发展总是还是存在遗憾的，中央专门提出要抓好扶贫工作不是无的放矢的，这是看到了贫困人口的存在，对我们实现小康社会共同富裕是一个很大的阻碍，必须要抓好扶贫工作，实现共同富裕。

　　“小刘，花阳市建设的好看不好看？”叶平宇坐在车里向刘国胜问了一句。

　　刘国胜马上透过车窗向外看了一看，说道：“好看，前些年的时候，我来过几次，与现在相比就是差远了，现在看起来要好多了，不过，就是不知下面的县建设的怎么样。”

　　叶平宇点点头道：“那我们现在就去看一看，对比一下就知道了，不能只把一个地方建设好，要实现均衡发展，城乡一体化发展才行啊！”

　　刘国胜一听，连连点着头，叶平宇在他面前没有架子，经常和他探讨一些问题，一开始，他真不知道该怎么说，但是时间久了，他就知道，只要实事求是说出自己心里的想法就可以了。


第1465章 臭水沟

　　叶平宇和刘国胜在花阳市走了一圈之后，便是向朝山县驶去，朝山县在花阳县的西北方向，经济发展情况一般，因为视频事件发生在朝山县，他现在就是要去朝山县看一看。

　　花阳市前往朝山县的路上修有高速，驱车一个多小时便是赶到了，当叶平宇下了高速往朝山县城去的时候，便是闻到一股难闻的刺鼻气味。

　　叶平宇顿时皱紧眉头透过车窗向外看去，便是发现道路旁边有一条臭水沟，水沟旁边有一家鸭业公司，看样子是生产鸭子的，而这条水沟里面的臭水估计就是这有公司排放的。

　　在臭水沟的旁边便是附近的村民，还没有到县城，这边还是农村的地区，但是由于县里招商引资，一些企业也是到农村来建厂了。

　　农村经济需要发展，农民也需要就业，农民也希望能在家门口就是打上工，赚上钱，这样的话就很好了，因此农村引来一些企业也是一些好事情。

　　但是叶平宇看到这样的臭水沟便是感到很不好，现在环境保护意识越来越增强了，城市的环境如果受到污染了，很多人就会抗议举报，然而现在这里却也是这个样子，难道农村的人就不反对吗？

　　叶平宇一时之间想到这个事情，便是让司机停车附近，他想了解一下这里的情况，看一看，是什么原因导致这家企业公然排放污水的，要知道现在直接公然排放污水的情况很少见了，而且还是在道路两旁，很多车辆经过这里就是闻到了，这样的公然污染环境的情况真是少见。

　　叶平宇心里头这样一想，就是打听一下是为什么，是环保局失职，还是其他什么原因，环境保护现在也是一项成绩，因为大家的生活水平高了之后，对环境的要求是越来越高了，绝对不能再像过去那样纵容破坏环境的行为。而且现在大企业一般来说受到监管的力度大，敢污染环境的可能性非常小，但是一些小企业却是有些肆无忌惮，这些小企业为一己之私利，破坏环境，降低生产成本，而且专门选择农村偏远的地区，以躲避环境督查。

　　而这家鸭业公司，看上去也只是一个规模不大的企业，落户在这里，显然也是看中这里是农村的地区，同时交通还比较便利，因为是坐落在公路旁边，然而直接这样污染环境，也太大胆了。

　　车子停在鸭业公司的不远处，叶平宇一下车，闻到更加刺鼻的臭味，刘国胜连忙说道：“叶省长，您到车子里坐着吧，我下去看一看，打听一下情况。”

　　叶平宇却是说道：“没关系，老百姓都生活在这个地方，他们都能忍受，我们在这里短暂停留，还有什么不能忍受的？走，我们一起下车看一看。”

　　刘国胜看到叶平宇执意下车，他当然没有办法，便是陪着叶平宇走下车，然后向着村子里面走去。

　　现在的农村也没有多少人了，因为很多农村人都出外打工去了，留在家里的大多数是老人儿童和妇女，年轻人基本上没有再呆在农村的，因为呆在农村他们没有就业的门路，国家发展这么多年，靠的就是几亿农民工的贡献，现在农村的群众仍然在做着这样的贡献，然而贡献虽大，但是在一些生活上却是没有保障，只能拼命干活挣一些养老的钱。

　　叶平宇当然也知道这些情况，农村人口的空心化，其实会带来了一系列的社会问题，然而当前也没有太好的办法解决这个事情，毕竟农村确实没有多少就业的门路，种几亩地是没有任何利润可言的，不赔钱就不错了，而且年轻人也不想再干农活了，干农活是他们小时候最痛苦的记忆，无论是谁都不愿意去从事农活。

　　农村人只有出外打工就业，但是又融入不进打工的城市，每年候鸟式地来回于家乡与城市之间，如何解决这个问题也是一个大难题。

　　叶平宇看了看这里农村的情况，路上人很少，走在路上，几乎很少看到村民，但是能看见农户，有的盖起了楼房。

　　但是叶平宇经过一户农家的时候，准备看一看这一家有没有人的，结果到跟前一看，却是惊起一窝飞鸟，原来这家看上去盖的不错的小楼房，居然根本没有人住，长期下来，居然都住进了鸟，成了鸟窝了。

　　刘国胜家也是农村的，看到后便是对叶平宇说道：“叶省长，我每一次回老家的时候，就是看到这里的情况与我们村里头是一模一样的，家里盖好了楼房，却是没有人住，因为都到城市打工了，但是在城里头又是买不起房，看到村里头别人都盖楼房了，便是把多年的积蓄拿出来盖楼，盖完楼钱也就花光了，然后又跑到城市里去打工，放着一个好好的楼房没有人住，这不是浪费吗？”

　　听到刘国胜这样讲，叶平宇问道：“你知道他们为什么要回家盖楼房吗？”

　　刘国胜道：“农村比较好攀比，如果不盖楼房就会觉得低人一等，而且子女结婚也是要盖新房的，不盖新房，人家根本不会嫁过来，所以无论如何也要盖新房，一套新房下来得花二十三万吧，虽然远比不上城里买房，但是对于他们来说却是不小的开支了，挣了一辈子的钱全部用到盖房上了。”

　　叶平宇点点头说道：“城乡二元的体制影响了好几代农村人，现在即使想把二元体制给扭转过来也是见不到很好的效果了，原来的时候农村人到城市打工落不了户，而现在可以落户了，然而生活的成本却是增大了，客观上又阻止了农村人融入城市，这是一个不小的社会的问题啊！”

　　想不到叶平宇也是如此想法，刘国胜道：“叶省长，您说的太对了，比如我现在在这边工作，而我家也是农村的，凭我的工资也是难以买到房子，只能当一辈子的房奴，我和我老婆都是公职人员，可以使用公积金贷款买房，利息便宜一些，同时工作稳定，可以没有太大的压力，而农村过来打工的人，他们的工作不稳定，如果没有一定的积蓄就去买房肯定是很吃力的，而且夫妇俩都要打工才能养活家庭，孩子就没有人带，只好把孩子留在农村，成为留守儿童，孩子在家里，他们怎么会想着在城市落户呢，只有那些从农村中出来，赚了大钱的人才会想着在城市中留下，一般的打工仔，也就是赚一些钱回家，养活一家人就是了。”

　　叶平宇感觉刘国胜对这些问题还是很思考的，想了想说道：“现在我们国家也在重视这个问题，如何发展农村，让农村富裕起来，也一步一步地去解决，每年一号文化都是有关农村的，农村富天下富，农村稳天下稳啊，我们下一步的工作就是要做好农村工作和扶贫工作，扶贫其实扶的就是农村，城市里头的人，只要他们不懒不傻，总会有一份很好的收入，而农村没有这样的条件，扶贫绝对不是扶的懒人，而是要扶那些客观上致富能力不足的人，把他们的经济水平提高上来，同时我们也要记住，扶贫不是只顾输血，而要去造血，改善贫困地区的客观条件应当是我们的工作重点。”

　　看到叶平宇与他很认真的谈论这个问题，刘国胜就是感到叶平宇真是一个很真诚的人。有什么心里的话都会和他这个小秘书讲。

　　两人站在家农户跟前讲了讲话，讲完之后，正好看一个人骑着自行车过来了，叶平宇让刘国胜叫他一下问一问情况。

　　刘国胜便是上前招呼了一下那个骑自行车的人，然后递上一支烟过去，这骑自行车的人立刻停下来，看了看他和叶平宇两人。

　　“老乡，你是这村里的人吗？”叶平宇看了看他问道。

　　这个人打量了一下叶平宇道：“我是这村的人，你们是干嘛的？”

　　叶平宇道：“我们正好路过这里，闻到一股子臭味，你们知道这臭味是从哪里来的吗？”

　　这个人一听叶平宇问他这个事，便是指着鸭业公司说道：“就是这个厂子弄出来的臭味，你们闻到臭味还不赶紧离开，怎么还问起这事来了？”

　　叶平宇道：“我们很关心环境保护的问题，所以过来问一问，了解一下情况。”

　　这个人一听叶平宇这样说，以为叶平宇是环保局的人，便是说道：“你们是不是环保局的？我告诉你们，这家厂子太可恨了，自从这家企业来了之后，我们村里头就是一股子臭味，到了夏天，臭水沟里的蚊子到处都是，我们找了半天，他们就给我们发了一家一户两盒蚊香，其他什么也不管了，听村里干部讲，县里头也不敢管他们！”

　　叶平宇一听他说县里面不敢管，便是立刻问道：“县里头还怎么不敢管他们？”


第1466章 深入村中

　　叶平宇这样一问，那个人突然小声地对他说道：“这家厂子有厚台！”

　　叶平宇一听便是问道：“什么厚台？”

　　那个人道：“听村里的干部的讲，这家厂子与市里大领导有关系，县里头奈何不了他！”

　　一听到居然有这种情况，叶平宇脑门紧皱了起来，心想难道这市里的干部还纵容支持一家污染的企业？

　　叶平宇想了一下这个事情，但是不明白这家小企业怎么还会与市里的大领导有关系了，想到这里便是问道：“这家企业与市里大领导有什么关系啊？”

　　那个人一听马上说道：“这我们小老百姓哪里知道啊，听村里干部讲的，你们只有去问村干部才能弄明白，不过，你们可别跟村里干部讲，是我告诉你们的啊！”

　　看到这个人小心的样子，叶平宇心想，看来这里面一定有名堂，这不过是一家鸭业公司，规模也不大，居然能与市领导有关系，但是与市领导有关系，污染的水也不能乱排放啊！

　　叶平宇想了一想，看到这个人也是说不出什么东西了，突然心念一动，问起他道：“老乡，你知道你们县里的扶贫政策不？”

　　那个人一听说道：“什么扶贫政策？你们是来扶贫的吗？”

　　叶平宇一听笑道：“不是，我们只是来了解一下情况，你知道县里的扶贫政策不？”

　　那个人道：“什么扶贫政策我们不懂，村里干部又不跟我们讲，要是政府想扶什么贫的话，就让谁当村干部呗，一当上村干部就能致富了。”

　　那个人说到最后的时候咧开大嘴笑了起来，或许觉得这样讲有些像开玩笑，但是叶平宇听了却是一脸的严肃，这个人是村里的村民，现在却告诉他不知道县里的扶贫政策，省政府千方百计地要求宣传省市县各级的扶贫政策，难道朝山县根本没有去宣传？

　　而至于这个人所说只要当了村干部就会致富的话，叶平宇觉得自己以前听过这样的笑话，虽然反映了一定的社会现象，但是毕竟笑话的成分还是居多，村干部是村里的致富带头人，或者说是有一定能力的人，自然不可能有一贫如洗地去当村干部，它只是反映一些人当上村干部后，便是借机敛财，为群众所痛恨。

　　叶平宇想了想，觉得暂时不要去县城了，就在这个村里头调研一番，看一看这个村子是如何扶贫的，以及污染企业的原因到底是什么。

　　“老乡，你们村贫困户多不多？”叶平宇想到这里问道。

　　这个人一听，便是说道：“我就是贫困户呢，家里头只有几亩地，没有钱，不贫困吗？你看我现在还只是骑着个自行车出行。”

　　叶平宇感觉这人很善谈的，也有些狡黠，农村人的那种狡黠，这个人是不是看出自己是什么人了？

　　不过，这个人看上去确实是不大富裕，骑着的这辆自行车都已经破破烂烂了，穿着也是很破旧，看来家庭经济条件的确不大好。

　　“你家里是什么情况啊，老乡？”叶平宇想了想问道。

　　这个人便是说道：“我老婆是精神病，我儿子也有一些智障，全家就我一个人赚钱，我能不贫困吗？”

　　一听到是这条件，叶平宇便是感到此人没说假话，是贫困户啊。叶平宇心里一动说道：“那你接受县里的扶贫了吗？”

　　那个人就是说道：“扶什么贫，村里的低保都不给我，我准备过段时间就去县里告他们去，你们能不能管这事？”

　　听到这个人如此一讲，叶平宇问道：“村里的低保为什么不给你？”

　　那个人道：“我老是挑他们的刺，他们能给我吗？再说即使我不挑他们的刺，我与他们又有没有什么关系，他们也不会给我，全给他们亲戚朋友了。”

　　“你指的是村干部？”叶平宇问道。

　　“不是他们还能有谁？都说国家的政策好，到了我们这里就变样了，我与他们理论，他们还要打我呢！”那个人的表情夸张了一下说道。

　　叶平宇听到之后，一时默然无语，过了一会又问道：“你们村里的干部没人管吗？”

　　叶平宇这样一问，那个人说道：“谁管啊，乡里头的干部与他们经常在一起，管不了，他们都有关系，我都告过两回了，没有用。”

　　听到是这个情况，叶平宇想了想问道：“你是怎么告你们村干部的，你说来给我听听。”

　　一看到叶平宇想听这个，那个人立刻打开了话匣子说道：“你们是记者吧？我就想找记者，可是找不到，据说找个记者还要花不少钱，如果你们是记者就好了，我跟你们说说，我们村干部前两年刚上任的，一上任就把村里的地重新承包出去了，承包的钱不知去哪里了，反正没用一分钱在我们老百姓身上，村里头修路，向我们老百姓每家每户抽取五百块钱，我不交，我家门前的路就不给修，听说修路是上级拨的款，这当然是好事，但是一到他们手里就变成这样了，成为我们自己出钱修的路了，现在上面不让我们盖屋了，谁要盖屋就得交规划费，我问了，县里头根本没有收这费用，说是乡里头让村干部承包的，他们承包下来，然后收费，一平方五块钱，我们在老宅子上盖个屋还要交什么规划费我们不懂，收费的人是村干部的儿子，他不亲自出面收，而是指使几个小痞子收，老百姓不敢反抗，有的便是交了，你说气人不气人？他们想干什么就干什么，国家法律也管不到他们了！”

　　这个人说着说着说到最后有些激动，叶平宇连忙让他慢点说，那个人才喘口气，停下来。叶平宇听了他的话，确实感到这个村里的干部简直就是胡作非为，为什么会出现这种现象？

　　叶平宇想了一想，说道：“老乡，我们去你家看看好不好？”

　　那个人看到叶平宇非常面善，说不定真是记者，想了想，便是掉转车头陪着叶平宇和刘国胜去了这个人的家中。

　　这人的家离路边不远，没几步就走到了，叶平宇一来到他家，便是看到低矮的砖瓦房，与旁边的一栋楼房形成了鲜明的对比，看来的确是穷啊！

　　“这是我那疯婆娘！”叶平宇一走进家中，便是看到一个女人穿着破破烂烂冲着他笑，旁边还坐着一个也是傻笑的男童，看样子年龄在十来岁上，应当是个上学的年龄了，却还是呆在家里。

　　叶平宇一时不知道该讲什么，所谓幸福的家庭都是相同的，不幸的家庭各有各的不幸，这户人家也算是不幸的家庭了吧，然而这个人看上去依然是很乐观的样子，没有办法，无论有多少人生苦难不都必须承受吗，这个人承受人生苦难的态度倒是让人敬佩。

　　看到这个女人傻笑，他没法跟她说什么话，只是回笑了一下，算是与她打过招呼了，而这个疯女人一看到那个人回来了，便是跑到那人面前打着那人道：“我要吃糖！”

　　那个人便是厉声呵斥道：“家里来客人了，吵什么吵，去屋里做饭去！”

　　那个女人一听便是不吵闹了，转身走到一边去了，男童看了之后，也是吓的跟着他妈妈走到一边去了。

　　“你婆娘平时能帮你做饭吗？”叶平宇看到后问道。

　　那个人立刻叹口气说道：“做什么饭啊，她做的饭给猪吃都不吃，但是我这样说，我会感到心里安慰些，人家娶个媳妇是给自己做饭的，我现在必须伺候她！”

　　“她怎么会疯了？天生的吗？”叶平宇又问了一句。

　　“不是，是后来受到刺激才疯的，我和她结婚的时候，没发现出她疯，谁知道那时她已经精神分裂了，我们家穷，好不容易娶个媳妇，也不能不要了，就这么过了。”那个人回答道。

　　叶平宇听到后，心里头感到很不好受，但是在这人面前他不便表现出太伤心的样子，难免让这个人也难受，想了想问道：“你们家年收入有多少啊？”

　　那个人道：“我一年收入一万多块钱吧，我在工地上干活，一年能干八个月，除去开支，一年的收入刚好够用，我们庄户人花不了多少钱，我每天还要照顾他们两个，不然还能赚得多一些，我也不是想那点低保钱，只是觉得不公平，我这绝对属于贫困户了，他们却说我不符合贫困户的标准，这不是故意针对我吗？那些拿低保的人哪家哪户都比我强，好几家都是盖楼的，你看我们家，哪来的钱盖楼房？我就是嘴碎，好说一些闲话，村里干部不喜欢我，但是我说的话没有一个是错的，他们就是针对我。”

　　听了这个人的话，叶平宇大概了解到这个人的情况了，这个人应当是村里头有一点头脑的人，而且是政治头脑的人，经济上虽然不行，但是在政治上却是看得明白，这自然就引起了村干部的不满，进而让他得不到低保的待遇。


第1467章 我就是王法

　　想了想这个事情，叶平宇把刘国胜叫到一边，问他身上带了多少钱，刘国胜立刻说钱在车里，拿多少？叶平宇想了想，说拿一千块钱吧，刘国胜知道他可能是想给这个人钱的，毕竟这个人家里看上去那么穷，想着给他一些钱，也算是一种救助了。

　　刘国胜转身去拿钱了，叶平宇继续陪着这个人在这里聊，他身为省长，平时难得下来几次，对于这些基层的情况，他真的是了解不多，虽然各种内参信息也会把情况上报到他那儿，但是那只是一个抽象的感受，根本没有现在来到这里，实地看一看更有冲击力。

　　叶平宇与这个人又聊了一会天，然后又看了一看他的家里，他的智障儿子上不了学，将一辈子没有生存能力，对于这种情况，政府应当把责任承担下来，现在也有一些智障儿童学校，应当帮助把他的儿子送到那里去。

　　正在与这个人聊着天，突然外面闯进一个人，叶平宇猛一看，以为是村干部呢，现在村干部的信息也灵通，村里面进了什么人，干了什么事，他们能打听的一清二楚，他一来到村里等于是陷入了人民战争的汪洋大海，什么密也保不了，上次在安西省的时候就是这种情况。

　　然而现在还会是这种情况吗？叶平宇一抬头，正要问那个人，那个人一看到来人，便站起来道：“这是我的堂兄弟，在外做生意的。”

　　一听到他的堂兄弟，叶平宇便是招呼着他也坐下来聊一聊。这个人的堂兄弟在外面做着小买卖，很少回家，现在回来便是过来看看他，给他带来了一点吃的东西。

　　听说他堂哥家来了客人，来人便是看了看叶平宇，感觉叶平宇气宇不凡，不像是一个普通人，怎么会来到他堂哥家里做客？真是奇怪了。

　　叶平宇知道他是做生意的，便是问他做什么生意，在哪里做生意，这个人便是笑着回答了，当叶平宇问他一年收入不少吧，他便是笑着说马马虎虎吧。

　　生意人无论怎么样也要比在农村种地强，也比打工强，只是会辛苦一些，但是只要能赚到收入，辛苦一些也是无所谓的。

　　叶平宇与他聊了一会，便是又聊到那家污染企业了，这个人一听便是悄声对叶平宇道：“我上一次与乡干部一起喝酒，说乡里头也是想着让家企业停产，不让他们往外排放污水，但是他们不敢这样做，他们说，这家企业是市里大领导引进来的，好像是市委书记，叫刘什么平，是他引进来的，他引进来的企业，谁敢关这家厂子，不想好了，所以，县里乡里都没有办法，老百姓虽然反映强烈，但是这个大领导还在花阳，谁也不敢动。”

　　居然还有这样的情况！叶平宇听了之后便是很震惊，觉得不可思议，这个厂子居然是刘之平引进来的，而他引进来的厂子，别人管都不敢管，这像什么话？那么他之前从美国引进来的企业，下面的人也都不敢管了吗？他从来没有去特别关照过这些企业，但是下面的人却是会认为他与这些企业关系一定很紧密，所以他们便会有顾忌，这些下面的干部的想法真是太多了！

　　但是他们之所以有这些想法，无非是考虑个人的得失，而不是考虑群众的要求，和事情的本身，如果他们坚持原则，就要把这个情况向刘之平报告，或者直接查处这家企业，难道刘之平会去保护一个污染的企业？那也太小看一名市委书记的政治水平了吧！

　　他引进来的企业，未必就与他本人的关系有多么密切，即使是密切，他也不能纵容违法行为，刘之平作为市委书记，这点政治素质应当还是有的。

　　然而到了下面，老百姓会夸大关系的作用，基层的干部也会夸大这种情况的存在，他们会想，如果他们查处了这家企业，这家企业的老板去找刘之平，刘之平表面不说，但是暗地里会不会对他们有意见？

　　谁也不是刘之平肚子里的蛔虫，不知道刘之平会怎么想，下面的干部必然有所顾虑了，但是这种明显的违法行为，他们怎么还会考虑这么多？他们头顶上的乌纱帽就那么重要吗？过去的海瑞连皇帝都敢顶撞，他们却是宁可相信这种很可能不存在的紧密关系，而放弃查处的职责，真是糊涂透顶！

　　叶平宇本来就是感到这村里的情况很复杂，很让他不高兴，现在一听到这话，是更加不高兴了，如果村里的情况是村干部造成的话，那么这家企业的情况则完全就是县乡两级干部不作为造成的！

　　等到刘国胜回来的时候，叶平宇把他叫到一边，让他给方明柱打电话，让方明柱通知刘之平和任茂生两人立刻来到朝山县，就说他在这儿，让他们马上赶过来！

　　刘国胜得了叶平宇的指示，立刻走出去给方明柱打电话，而叶平宇则是继续留在这个人家里聊天谈话。这兄弟俩感到叶平宇一定不是一般人，便是把一些话都和叶平宇讲了。

　　刘国胜刚刚出去打完电话，不过是有十来分钟，叶平宇便是发现门外有好几个人在走动，那个人一看，便是告诉叶平宇道：“村里的干部来了。”

　　叶平宇一听，便是说道：“你让他们进来嘛，怎么在门口鬼鬼祟祟的！”

　　那个人一听便是说道：“他们知道你来我们家了，肯定对我有意见了，不过，我也不怕他们！”

　　“你什么也不用怕，你放心好了，他们不敢对你怎么样，让他们进来吧。”叶平宇就是吩咐道。

　　那个人一听，便是走了出去，对一个人说道：“贾心志，你鬼鬼祟祟干什么，想进来看就进来看。”

　　此人一看到过来直接过来叫他了，便是脸一拉说道：“李平西，你家里来了什么人？”

　　李平西一听说道：“你管什么人，你要是进来就进来，别在我家门口鬼鬼祟祟！”

　　这个贾心志就是村里的书记，年龄在五十多岁上，皮肤黝黑，但一看就知道是一个狠角色，不好惹，此时他突然接到乡里电话，说他们村里头有人进来，让他抓紧看一看是谁过来了，他一听便是急忙四处打听，这一打听就打听到李平西家里来了。

　　贾心志看到李平西与他顶撞，便是气呼呼地道：“你不要太吊，小心我治你！”

　　“你有本事就来治我，不治我就是孬种！”李平西毫不相让。

　　一看到李平西在门口与人吵起来了，叶平宇便是走了出来，看到了贾心志了，便是向他招手道：“你是村里的书记吧？怎么到了门口不进来？能不能进来说话？”

　　一抬头看到叶平宇，是陌生人，贾心志便知道叶平宇就是乡里头所说的外来人，看着叶平宇年龄在四十多岁的样子，皮肤很白，一看就知道不是农村的人，这个不是农村的人来到李平西家里干什么呢？李平西这些年来一直在告他，会不会是他联系来的什么记者？

　　心中这样一想，贾心志就是很威严地看向叶平宇道：“你是干什么的？谁叫你来我们村的？”

　　一看到此人居然以这种口吻和他讲话，叶平宇也是感到可笑了，此人的样子简直比他这个省长还威风，幸亏他现在只是一个村支部书记，如果是乡委书记县委书记那还了得？

　　“你们村不让别人进吗？”叶平宇淡淡地问了他一句。

　　贾心志冷冷地看着叶平宇，说道：“这个你管不着，但是我现在不让你进，你现在马上离开我们村，我还会以礼相送，如果你现在不走的话，哼哼，那就不好说了！”

　　李平西一看到他对叶平宇出言不逊，便是大声说道：“贾心志，你嚣张什么，你不就是一个村支部书记吗？你能大得过天，大得过王法吗？”

　　“我就是王法！”贾心志突然向李平西大声地吼道，他应当是让李平西一直以来的捣乱行为给激怒了，李平西一直与他不和，没少到上面去告他的状，因此李平西家里头一直弄不上低保，现在看到李平西居然带人来到村里头，肯定又是想搞他的事，自然是十分恼怒了！

　　没想到贾心志居然会说出这样的话，叶平宇站在那里一时就是震惊了！

　　没等李平西再和他吵，叶平宇急走两步站到贾心志的面前沉声说道：“你刚才说什么，你再说一次！”

　　看到叶平宇走近他，贾心志手一招，便是来了五六个青年人，这些人都是贾心志的子侄辈的人，相当于是贾心志的打手，贾心志能在村里站稳脚跟当上村支部书记，全靠着这几个膀大腰圆的亲属。

　　这几个青年人一经贾心志招手，便是连忙跑了过来，把叶平宇与李平西两人都给围住了，就等着贾心志一声令下，好教训一下叶平宇与李平西两人。

　　“老子就是王法，你想怎么的！”几个子侄一过来，贾心志就是嚣张地向叶平宇吼道！


第1468章 差点被打

　　贾心志在叶平宇面前如此疯狂，直接声称自己就是王法，让叶平宇简直不敢相信自己的耳朵，在一些地方，这村干部就是土皇帝的话他也不是没听说过，但是现实真正遇到这种情况，还是让他感到吃惊，太吃惊了，他作为省长，掌管一省之地，官也是够大了，权力也是够大了，然而他敢说自己就是王法吗？

　　叶平宇一时感觉到自己的肺都被气炸了，但是面对这样的村支部书记，他还不能发火，因为如果发火的话会让他这个省长太丢面子，他没有必要在这个时候发火，他要发火的对象不是一个小小的村支部书记，只有市委书记市长，才有资格让他在他们面前发火！

　　“你们想干什么？”刘国胜一看急忙过来为叶平宇挡驾，怕叶平宇受到贾心志等人的伤害。

　　“你们是干什么的？不说出来你们就别想走！”贾心志手一挥便是对叶平宇和刘国胜两人说道。

　　李平西一看便是指着贾心志道：“你管得着吗？他们干什么管你什么事？早晚我非得把你给告下来！”

　　李平西这样一讲，便是彻底把贾心志给激怒了，便是手一挥对着他的那些子侄说道：“给我打！”

　　贾心志这样一讲，那几个青年人便是一拥而上，逮着李平西打了起来，贾心志早就想教训李平西了，只是没抓住机会，以前他想忍一忍的，但是现在他不愿意忍了，想着一定要教训一下李平西。

　　现在几个青年人一拥而上，对着李平西一顿痛打，李平西肯定是打不过这几个青年人，李平西的弟弟要上前拉架，贾心志大喝一声道：“没你的事，能滚多远滚多远！”

　　李平西的弟弟一看便是吓走了，叶平宇一看，这个人不但没有村支部书记样子，而且还敢打人了，这样的村干部在基层能为老百姓做什么好事？除了欺压老百姓之外，还能干出什么好事来，乡镇党委怎么能用这样的人当村支部书记？

　　“住手！”叶平宇忍无可忍不禁是大喝一声，他不能眼睁睁地看着李平西被打。

　　听到叶平宇这声厉喝，几个青年人顿时停住了手，看了看贾心志，贾心志挥了挥便没有再让那几个青年人打下去，然后便是指着叶平宇道：“我现在给你们机会走，不然就和他一样！”

　　看到贾心志如此嚣张跋扈，叶平宇真想马上让人把贾心志给抓起来，但是现在他只是和刘国胜在这里，刘之平还没有来呢，看了看贾心志，叶平宇没有理他，而是走过去搀扶李平西，问道：“老乡，感觉怎么样？”

　　李平西躺在那里一动不动道：“我不能动了，你走吧，我不怕他贾心志，我死了让他抵命！”

　　这李平西也是厉害，不畏惧贾心志的势力，幸亏有着李平西这样的人在村里头与贾心志作对，不然他真是一手遮天了。

　　看到李平西躺在这里不动，叶平宇让刘国胜打电话给120，让120过来医治，结果贾心志却是制止道：“打什么打，他死不了，他死了我抵他命！”

　　贾心志一制止，刘国胜倒是不好再打了，不然贾心志再针对他和叶平宇，叶平宇就会有危险，想了想便说道：“不打120，你就让他躺在这里吗？”

　　贾心志道：“就让他躺在这里，你们抓紧滚，你们再不走，我连你们一起打！”

　　刘国胜一听，和叶平宇一样给气得不轻，他真想在贾心志面前告诉叶平宇的真实身份，好让他老实起来，但是叶平宇没发话，他不敢公开叶平宇的身份，所以只能把火压住，等待着刘之平到来。

　　正当叶平宇和刘国胜两人都感到窝火之际，李光泽从县里急急忙忙地赶过来了，接到刘之平的电话之后，他先打电话给乡里头，让他打听一下叶平宇现在哪里，然后好马上赶过来，但没想到乡里头接到电话之后，四处给各个村书记打电话，而且也没说是哪个领导过来了，只是让看一看有没有陌生人进村，没有直接到这个村子来，结果便是让贾心志过来，与叶平宇发生冲撞了。

　　这乡里的干部其实考虑的也是仔细，他们怕告诉村里书记说省领导到村来了，影响不好，因此没有告诉村里的书记，如果告诉了村里书记，大概贾心志也不敢了。

　　李光泽匆忙来到，一下轿车，老远就是认出了叶平宇，因为他到过省里开过会，见过叶平宇，因此一见到叶平宇，便是跑了过来道：“叶省长，我是朝山县委书记李光泽！”

　　叶平宇并不认识他，现在一听到他介绍，才知道此人就是李光泽，去省里汇报工作没去，现在他到这里来了，终于是露面了，然而这个露面恐怕也是刘之平让他过来的吧。

　　乡里的干部还没有来到，但是贾心志一听到李光泽介绍自己是朝山县委书记，而又称呼叶平宇为叶省长，他一时就是愣了，不知李光泽称呼叶平宇为叶省长是什么意思，难道叶平宇的名字就叫叶省长？

　　贾心志想不到省长会来到他这个小村子里，而且还只有两个人，会来到李平西的家里，他一时怔怔地站在那里，他的几个子侄也是站在那里看着这一切，没有离开。

　　看到李光泽走过来说话，叶平宇冷冷地看了他一眼道：“你是朝山县委书记李光泽？”

　　李光泽连忙小心地道：“我是李光泽，叶省长您什么时候到的，怎么没通知我们一声呢？”

　　叶平宇看了看他道：“李书记，你只看到我在，没有看到别的情况吗？”

　　叶平宇居然称呼他李书记，李光泽感到不好，大领导下来，比如叫你一声光泽啊，就会让人感到非常亲切，然而现在叶平宇却是叫他李书记，李光泽顿时感到不大好，觉得叶平宇话里有话。

　　李光泽听到叶平宇的话之后便是看看旁边，这才注意到李平西正在躺在地上，贾心志站在旁边，一看到这种场面，便是愣住了，便是问道：“这是怎么回事？”

　　贾心志一看到这阵势，李光泽可是县委书记啊，他一时懵了，不知道说什么好了，李平西一看到县里的书记来了，便是大声叫道：“他们几个人打我！”

　　李光泽一听，便是问起贾心志：“你们几个打他的？”

　　贾心志连忙说道：“误会，是误会！”

　　叶平宇站在旁边，看了看李光泽道：“李书记，听说你们这个地方有王法啊！”

　　李光泽一听，立刻也是愣住了，不知道叶平宇说的是什么意思，哪个地方都有王法啊！

　　“叶省长，您这是……？”李光泽看向叶平宇不解地问道。

　　叶平宇看着他道：“不懂我这话的意思是吧？那你就问问这位，他是村里的书记，你问他什么是王法，就知道我说话的意思是什么了！”

　　叶平宇一转头便是向贾心志看去，李光泽也是向他看去，知道他就是村里的书记，便是厉声问道：“你刚才干什么了？为什么打他？”

　　李光泽也是猜测到什么事情了，便是直接问起贾心志打人的事，贾心志立刻感到心虚了，刚才他就是王法的嚣张气焰，消失的无影无踪。

　　看到他说不出话的样子，李平西大声道：“贾心志，你刚才不是说你就是王法吗？有本事你再说一遍，让县里的书记听一听！”

　　李平西这样一想，李光泽彻底明白叶平宇为什么说这个地方有王法的事了，原来贾心志就是王法，因为贾心志说他就是王法了！

　　“让派出所的人过来！”李光泽带着县委办公室主任来的，便是直接对县委办主任吩咐道。

　　那几个青年人一看，感觉不大好，便是看向贾心志，心想着得抓紧走了，不然派出所的来了，然而他们一动脚，李平西就是大叫道：“他们要跑！”

　　李光泽一看，便是厉声道：“你们谁也不准跑，都给在这里等着！”

　　李光泽是县委书记，平时也是厉害的很，他一这样讲，几个青年人顿时不敢动了，别看他们平时在老百姓面前耀武扬威，作威作福，但是面对县里的领导，他们便是没本事了。

　　贾心志一看也是感到吓尿了，县委书记发火了，李光泽的话把他给震住了，但是他仍然没有搞清叶平宇到底是谁呢，难道真是什么省长吗？看到李光泽对叶平宇那么毕恭毕敬的样子，看来官要比李光泽大啊，而刚才他在叶平宇面前却是说自己就是王法，还要打人家，这下是完了，得罪到大人物了，撞到霉头上了！

　　李光泽厉声呵斥完贾心志，便是走过来又小心地道：“叶省长，刘书记让我先过来迎接你到县里去，他马上就过来。”

　　叶平宇看了看他，却是没动，说道：“李书记，在回县城之前，先到这家里看看，看完之后我们再去县城也不迟！而且这位老乡正躺在这里呢，我们怎么能回去？”


第1469章 热泪盈眶

　　李光泽一听到叶平宇如此讲，才意识到，情况比他想象的要复杂，他一心想着要把叶平宇给招呼好了，却是没想到叶平宇为什么会出现在这里，叶平宇出现在这里，绝对不是一件简单的事，叶平宇作为省长，不会突然之间来到这里的，一定是有缘故的。

　　或许叶平宇与这个躺在地上的李平西有着什么关系，或者叶平宇接到了什么举报，说这里有什么问题，除此之外，还有什么原因会让叶平宇突然来到这里呢？

　　李光泽听到叶平宇的话之后，立刻看了看躺在地上的李平西，急忙安排县委办主任，让救护车来，不论李平西身上有多重的伤，反正叶平宇说话了，必须要照顾好他。

　　县委办主任听到之后急忙去给县医院领导打电话，让他们马上派人过来，看到李光泽安排人打完了电话，叶平宇对他说道：“你们县里的扶贫工作做的怎么样？”

　　李光泽一听马上说道：“叶省长，我们按照市委市政府要求，扶贫工作一直在做，开展的还不错，收到了明显效果。”

　　叶平宇一听到他这样讲，便是什么话也不说地就向李平西家里走去，李光泽连忙在后面跟着，走到李平西家里的时候，便是对他说道：“你看一看这一家的情况什么情况？算不算贫困户？”

　　李光泽立刻朝李平西家里去看，便是发现里面环境很差，疯女人和智障男童正在朝他笑，衣服穿的也是破破烂烂，一看就知道家里很穷。

　　李光泽闻到一股怪味扑鼻而来，是李平西家里传出来的，再加那家企业排出的污染物，真是让他有些站不住了，但是看到叶平宇站在那里毫无怕脏怕臭之意，他当然也不能表现出来了。

　　“叶省长，这家肯定是贫困户，对于贫困户我们县里头制定了措施，要求治病免费，培训免费，纳入低保范围，确保他们的生活能得到保障，同时能摆脱贫困状态！”

　　李光泽这样一讲，叶平宇说道：“你可知道他纳入低保范围了吗？”

　　一听到叶平宇这样讲，李光泽便是感到李平西家里面可能没有纳入低保保障范围，一定是叶平宇发现了这个问题，才这样问他的。

　　李光泽想了想，转头把贾心志叫了过来，贾心志此时站在那里不知所措了，听到李光泽叫他，他连忙跑了过来。

　　李光泽脸一沉说道：“你是村支部书记，这户群众你有没有纳入低保范围？”

　　贾心志一听，脸马上变得更加绿了，结结巴巴地说道：“没，没有，他们家是上访户，不能享受！”

　　李光泽一听马上大骂道：“胡说，谁规定上访户不能享受低保的？你哪来这么大的权力？”

　　李光泽气不过了，因为他在叶平宇面前感到太丢脸了，他根本没法向叶平宇交代，等一会刘之平还要过来，知道这事后不知道会怎么骂他，这个村支部书记把他给坑害苦了。

　　贾心志扫了他和叶平宇一眼，一时不敢再说话，反正他现在感到捅大娄子了，他现在终于弄明白，叶平宇一定是省里的大官，是省长，省长的官比他大多少，就不用说了，然而刚才他居然还敢让叶平宇滚，并且在叶平宇面前说他是王法，这不是找死吗？

　　不一会儿，派出所的人来到了，县委办一吩咐就是把那几个青年人给带走了，李平西一看只带走那几个青年人却是不带走贾心志，便是又大声说道：“我被打是贾心志指使的，为什么不抓他？”

　　李平西这样一喊，派出所的人就不知道要不要抓贾心志，因为贾心志是村支部书记，派出所的人与他也认识，因此派出所的人便是把目光看向县委办主任。

　　此时，贾心志正站在叶平宇和李光泽面前，李光泽正大骂他，县委办主任一过来说这事，李光泽便是看向叶平宇请示道：“叶省长，要不我先让派出所把这个事情给处理了？”

　　叶平宇看都不看他一眼道：“依法办事。”

　　李光泽一听，立刻挥手让派出所的人把贾心志给带走，然后派出所的人便是过来把贾心志给押上警车，接着县医院的救护车也来了，来到后，便是把李平西给接走去治疗。

　　李平西此时也是知道叶平宇的身份了，他原以为叶平宇只是一个记者，但是没想到居然是省里的大领导，是省长，这让他大为震惊，感到跟做梦一般，想不到省长会亲自来到他的家里，与他聊了这么长时间的话。

　　这可是好干部啊！李平西心里面油然升起一种幸福之感，觉得他现在即使被打得半死也会感到满足了，在临上救护车之前，他大着胆子喊了一声叶省长。

　　叶平宇听到后就走了过来，说道：“平西啊，你好好去医院养伤吧，你家里的老婆和孩子会安排人给你照顾的！”

　　听到叶平宇居然想到他自己的老婆需要人照顾的事，李平西一时之间感到热泪盈眶，喷涌而出，似乎从来没有过的委屈和感动交集在一起了，要知道他虽然敢于与贾心志对抗，去到上面告贾心志，但是他在村里头是没有人看得起的，因为他的家实在太穷了，而且老婆孩子又是残疾，这样的家庭肯定不会有人瞧得起的，然而叶平宇却是瞧得起他，关心他，尊重他，帮他的忙，亲自到他的家里来看看，这让他感动到无以复加地的地步。

　　叶平宇安抚着他，让他好好去养伤，李光泽站在旁边看到叶平宇如此照顾李平西，也是让他感到非常不可思议了，叶平宇是外省调来的人，与李平西肯定没有什么亲戚关系，而叶平宇却是如此照顾李平西，来到他的家中，这让人感到真的是不可思议。

　　李平西含泪被抬到了救护车上，哽咽着说不出话来，然后救护车便是走了，等到救护车走了之后，叶平宇便是对李光泽说道：“他家里有着一个疯婆娘，还有一个智障儿子，你安排民政局的人过来照顾好，治伤的事和处理打人的事，你这个县委书记也好好关注一下，那个村支部书记，简直就是地方的土皇帝，让这样的人担任村干部，你说合不合格？”

　　李光泽连忙说道：“叶省长，我刚才也看到了，这个村书记确实是太不像话了，回头我严肃处理这件事。”

　　叶平宇道：“你刚才没有见到，他在我面前说他就是王法，这样的话，你敢说吗？我敢说吗？哪一个人敢说？然而他就敢说，在我这个省长面前，他都这样，他在普通老百姓面前会是什么样子？你能想象的出来吗？这样的村干部是怎么用出来的，谁用的，你们朝山县委要一查到底，用人要担责，不能稀里糊涂，只是处理了这名村支部书记，如果只是处理了他，抓了他一个，还会冒出其他人，必须要让基层的党委认识到，政治素质是我们任用村干部的基本标准，没有政治素质的人一律不能用为村干部，发展为党员，这是一条铁的纪律！”

　　叶平宇把这话一讲，李光泽连连称是，看了看他，叶平宇又说道：“有的村干部之所以会胡作非为，是与乡镇基层党委政府有着莫大的关系，他们对村干部最为了解，如果他们失职不管，一个个土皇帝就会冒出来，刚才我听了李平西的话，他说这名村书记上台以后，就是侵吞集体财产，无人监管，擅自收取什么规划费，无人敢查，胆子都大到如此地步，乡镇基层党委政府干什么去了？你现在就把这个乡的党委书记乡长给全部叫过来！”

　　叶平宇虽然非常气愤贾心志的行为，但是贾心志如此胆大妄为，绝对不是一天两天形成的，如果他第一次胡作非为的时候有人出面管一管，他还敢这样吗？乡镇基层党委政府如果不管不问，纵容贾心志胡作非为，这就是失职，乡镇基层党委政府有着很大的责任，他现在要看一看这个乡镇书记镇长是什么情况！

　　李光泽立刻给这个乡的党委书记乡长打电话，这个乡的书记乡长没在乡里头，其实他们已经知道李光泽要过来，正往回赶呢，一打电话，他们就是来的更急了。

　　正好他们也快到来了，在李光泽打完电话十分钟，这个乡的党委书记乡长便是过来了，一路小跑着来到了李光泽和叶平宇面前，气喘吁吁的样子。

　　李光泽一看到他们便是板起了面孔，因为他们两人让他在叶平宇面前感到难堪了，而他们两人见到李光泽之后，便是小心翼翼地站着，对于叶平宇，他们不认识，但是感觉面熟，大概在电视里见过叶平宇。

　　“叶省长，他们来了。”李光泽转头对叶平宇说道。

　　叶平宇一打眼向他们两人看去，只见两人身材都很胖，跑过来上气不接下气，挺着将军肚，看上去倒是很有派头，像是商场上的大老板。


第1470章 污染企业

　　看到乡里的书记和乡长过来了，叶平宇锐利的眼睛向他们身上一扫，书记和乡长突然感到不寒而栗，看到李光泽在叶平宇面前都是毕恭毕敬的样子，他们再仔细看叶平宇的相貌，突然意识到叶平宇可能是省长！

　　“这是叶省长，叶省长现在有话问你们，你们要好好回答。”李光泽一边和书记乡长说话，一边递着眼色，好让他们讲好一点，板子可以打在乡里，但是绝对不能打到县里，如果他们讲错了，让叶平宇把板子打在了县里，他事后绝对不会放过他们俩。

　　看到他们两个，叶平宇真的感到气不打一处来，这个贾心志在村里头如此嚣张，乡里的书记和乡长不可能不知道，然而他们知道了却没有作出处理，这就是失职啊，说不定他们还与村里的书记肮脏一气，在地方上属于一霸，如果是这样的话，一定要好好处理他们。

　　叶平宇把目光看向他们，沉声问道：“你们两人知道不知道这村里的情况？”

　　书记和乡长两人一听，不知从何说起来，对于村里的情况他们肯定是知道的，但是叶平宇这样问，他们如果说知道的话，叶平宇还会问他们什么呢？而如果说不知道的话，那更不妥了，他们是乡里的书记乡长，怎么可能不知道呢？

　　“报告叶省长，我们知道村里的情况！”书记和乡长两人连忙答道，然后眼巴巴地在那里看着叶平宇。

　　叶平宇看着他们道：“你们既然知道村里的情况，那么我问你们，这个村的书记在村里头是什么情况，你们清楚不清楚？”

　　书记和乡长一听，不知道叶平宇想要和他们说什么，因为他们两人不知道贾心志冲撞了叶平宇的事，他们暗中扫了李光泽一眼，发现李光泽表情很严肃，似乎他们两人犯了什么错了，心里便是更加紧张不已。

　　“贾心志在村里的工作是不错的，各项工作在全乡来说是排在几位的，当然也有村民告他，但是我们觉得有的村民就是无事生非！”书记想了想向叶平宇说道。

　　一听到这名书记这样讲村里的群众，叶平宇当即说道：“好一个无事生非！你们两个回去吧！”

　　叶平宇脸色一变，便是让他们两个人不要再呆在这里了，他们两人的级别太低，他召见他们，与他们谈话，算是抬举他们两个了，然而一听到他们两人所说的话就是感到贾心志这个样子，与乡党委政府的纵容不无关系。

　　一看到叶平宇脸色一变，让他们回去，书记和乡长就是一时傻了眼，不由地看向李光泽，李光泽一看叶平宇的表情，知道叶平宇不愿意见他们了，让他们再呆在这里，也没有什么作用，反而会让叶平宇不高兴，便是摆摆手道：“你们回去吧，好好整顿一下这个村子！”

　　书记和乡长一看李光泽发话了，他们自然就是不能再呆在这个地方了，连忙灰溜溜地走了，李光泽看到他们灰溜溜地走了，显得他也没有什么面子，他们毕竟是他的下属，现在让叶平宇给轰走了，他哪来的面子呢！

　　书记和乡长两人刚走，刘之平和任茂生两人终于赶到了，先是与刘国胜进行了联系，然后知道叶平宇正在这里，便是连忙赶了过来。

　　“叶省长，您什么时候来的啊，我们失迎了！”刘之平迈着大步走了过来，笑着走向叶平宇，其实他心里很不高兴，在路上的时候不由地在任茂生面前抱怨叶平宇，说他来到花阳市，居然不和市里打一声招呼，直接到了下面的县里，这是弄的西洋景，与花阳市过不去。

　　听到他这样讲，任茂生笑了笑没有附和，刘之平上次没去省政府直接向叶平宇汇报工作，叶平宇应当是对他不满了，现在叶平宇一定是故意来到花阳市的，而且不和市里打招呼，让刘之平措手不及。

　　但是一见叶平宇的面，刘之平却是不能讲任何不满的话，而且还要装出非常希望见到叶平宇的样子，与叶平宇打招呼。

　　看到刘之平和任茂生两人之后，叶平宇站在那里，等着他们走过来，然后伸出手一一与他们握了手。

　　“之平同志，茂生同志你们来了正好，当前省委省政府正在加强扶贫工作，今天我和你们两人就一起调研调研一下扶贫工作，你们看好不好？”叶平宇握完手后，便是看向刘之平和任茂生两人说道。

　　刘之平一听，心里先是一沉，然后说道：“叶省长，我们市对扶贫工作是非常重视的，您有什么指示，我们听着是的。”

　　叶平宇看了他一眼道：“之平同志，你先不要着急，没有调查就没有发言权，我的指示也不管用，不经过调查，如果就下指示，那就是瞎指挥，我不可想瞎指挥你们，你们说是不是？”

　　叶平宇这样一讲，刘之平就是感到叶平宇似乎在故意揶揄他，可能还是表达上次他不去省政府汇报工作的不满。

　　看来叶平宇很在意这事，刘之平心里一沉，马上说道：“叶省长，您的指示怎么可能是瞎指挥呢，不过您提出要调研扶贫工作，我们赞成，只是不知叶省长您想怎么调研？”

　　叶平宇嗅了嗅天上的空气，然后对刘之平道：“之平同志，你没有闻到什么怪味吗？”

　　其实刘之平一来到就是闻到了，只是急于见叶平宇，哪会在意这事，此时叶平宇一讲，他立刻也是闻了闻空气中的味道，然后说道：“哪里来的臭气，附近有什么臭水沟吗？”

　　刘之平急着来见叶平宇，也没有注意到路边的鸭业公司所导致的污染，所以才会以为是什么臭水沟导致的异味。

　　叶平宇听了后，手一指说道：“之平同志，看到那个鸭业公司了吧？是这个公司里面排出的污水所导致的臭味，农村的环境本来是好的，没有什么污染的东西，然而现在农村也不是一片净土了，且不说农村有着不少的贫困户，现在又出现污染的问题了，我们站在这儿，长期闻到这种臭味，你觉得能生活的下去吗？”

　　刘之平又闻了闻，就是感到一阵恶心，这里真是不是人呆的地方，然而附近的老百姓却是一直生活在这里，这家公司实在是太没有公德了。

　　李光泽来到后也是闻到了怪味，但是他没有去多想，县里头为了发展，在环保的要求上就不是很高，很多污染的小企业便是来到这里落户，虽然带来了税收和就业，然而却是把环境给破坏了，他现在是睁一只眼，闭一只眼，牺牲一定的环境代价来获得发展，这是他当前的指导思想，而在这方面刘之平是暗中支持他的。

　　但是叶平宇现在专门提到了这个问题，让他感到叶平宇可能对这种发展思路不大支持，但是叶平宇又是提出加强扶贫工作，然而如果要扶贫的话，却是不发展怎么行？难道就是给贫困户钱吗？

　　刘之平听了叶平宇的话，想了想说道：“叶省长，现在的确出现了这样的倾向，保护环境与促进发展之间，还是存在着一定的矛盾的，我们也在想法解决这个矛盾，既要发展，还不能破坏环境！”

　　叶平宇听了之后，说道：“你说的很有道理，但是执行起来恐怕就不是那么一回事了，之平同志，我刚才来到这儿，听到了一些群众的意见，我在这里不妨说给你听听。”

　　刘之平一听，顿时怔住，心想叶平宇已经与村里的群众接触过了，只是不知群众会说些什么，如果说一些不好的话，那可是不好了。

　　叶平宇看了他一眼，说道：“这个鸭业公司是不是招商引资过来的项目？”

　　叶平宇虽然是对刘之平说的，但是目光却是看向李光泽，因为李光泽是县里的领导，企业在他的地盘上，他最应当清楚，虽然李平西的弟弟说了这家鸭业公司是刘之平引进来的，但是具体是什么情况，现在还不好说，因此叶平宇并不能直接认定就是刘之平引进来的，只能问向李光泽。

　　看到叶平宇看向自己说话，李光泽只好回应了一下说道：“这家企业是我们引进来的企业，去年刚刚引进来的。”

　　对于这家企业的情况，李光泽并不太清楚，因为这家鸭业公司规模不大，不在他关注范围之内，但是这家企业肯定是招商引资引进来的，他却是知道的，因此只能这样对叶平宇讲。

　　听了李光泽的话，叶平宇便又问道：“这家企业是谁进来的你知道不知道？”

　　叶平宇故意问向李光泽，看一看李光泽知道不知道这里面的情况，或许李光泽知道而不说，或许李光泽会讲出来一些情况。

　　“叶省长，具体是谁引进来的，我需要打电话核实一下，因为我们县里引进的企业比较多，我一时不能全记得，要不我现在就打电话去核实？”李光泽想了想对叶平宇说道。


第1471章 不要被蒙蔽

　　听了李光泽的话，叶平宇想了一想，便是对他说道：“你去核实吧，我和之平同志单独说两句话。”

　　任茂生一直没有讲话，因为叶平宇主要是和刘之平说的，虽然这环境污染的事属于政府的事，但是叶平宇主要找刘之平，因此他也插不上嘴。

　　李光泽去打电话核实去了，而叶平宇把刘之平叫到一边去，然后和他说道：“之平同志，你对我突然来到这里，招呼也不打，是不是有什么想法？”

　　叶平宇直接这样一讲，刘之平自然是感到不好意思了，连忙说道：“叶省长，我怎么会有想法呢，你来到这里，是对我们工作的大力支持，您一来，我们的工作一定会有一个大的促进！”

　　叶平宇看着他道：“你这话说得没错，我来到这里是会对你们的工作起到一个促进作用，不过，你们不一定会喜欢，因为我是省长，如果你们的工作需要省长这么来促进的话，你们一定会是不高兴的，我这次不告而来，并非是对你们花阳市有什么想法，而是我想了解到一些真实的情况，我一直强调，领导要想了解到真实的情况，就不要坐在办公室里面，不要前呼后拥，现代交通条件这么发达，坐个车就到下面了，方便的很，所以我这次过来就是利用周末的时间过来，不打招呼，不提前通知，就是直接到地点，随便转，随便看，你知道我为什么会到这个村子吗？”

　　叶平宇如此一讲，刘之平就是感到脸上有些挂不住，虽然叶平宇说不是对花阳市有什么看法，但是他怎么会真的相信是这种情况？而叶平宇提倡的轻车简从下来调研的作风，他却感觉不大妥当，因为这样会搞得地方上非常被动，过去是防火防盗防记者，现在还要再加一条要防上面的领导了，而这上面的领导要比记者厉害多了，这以后不就很难做事了吗？

　　刘之平听到叶平宇问起这事，想了想便是说道：“叶省长，你不会是闻着这股臭味来到这个村子的吧？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“之平同志，看来你能未卜先知啊，我坐着车来到这里，就是闻到了一股子怪味，而且还是在公路旁边，很让人感到吃惊，你说一般的污染企业都是躲起来，不敢暴露在重要的公路旁边，然而这家企业居然敢这么大胆，直接在公路旁边排放污水，很不正常啊，之平同志，你觉得这是什么原因？”

　　叶平宇看着刘之平，他要看刘之平的反应，看他知道不知道这家企业的情况，然而刘之平一听之后却也是很迷惑的样子，说道：“叶省长，这家企业这么胆大妄为，回头马上把它给查处了。”

　　看到刘之平这样讲，叶平宇感觉有些纳闷，心想难道刘之平真不知道？叶平宇想了一想，说道：“之平同志，你猜我来到这里后，有群众和我讲什么吗？”

　　刘之平一听，问道：“想必叶省长一定从群众那里了解到不少的情况吧？”

　　刘之平反问了叶平宇一句，想着试探叶平宇从群众那里知道了什么情况，叶平宇一听，便是说道：“之平同志，民间疾苦之声在民间啊，我们坐在办公室里面是不可能知道一些千奇百怪的事情的，我现在想和之平同志你说的是，这家企业之所以会这么大胆，与之平同志你有着一定的关系啊！”

　　“与我有关系？”刘之平惊讶了一下，“叶省长，我不知道有这家企业啊！”

　　叶平宇道：“或许群众听到的事情是虚假的成分，但往往是无风不起浪啊，他们说，这家企业之所以会这么胆大，是因为这家企业是你通过招商引资引进来的，因为是你引进来的，所以县里头和乡里头不敢得罪他们，他们往外非法排污，县乡都不敢管，所以这家企业才敢这么胆大，群众知道的事情是这个样子的，虽然我听了之后，不知道真假，但是现在你来了，就向你求证一下，群众所说的有没有一点点谱呢？”

　　叶平宇一这样讲，刘之平睁大了眼睛，心想他什么时候与这家企业有关系了？这到底是怎么一回事？看来真要查一查这家企业的来头了。

　　“叶省长，我真的不知道这家企业与我有什么关系啊，也许是老百姓以讹传讹呢？”刘之平就是这样说道。

　　叶平宇一听，便是说道：“之平同志，我把老百姓的话讲出来，并不是说要批评你什么的，只是要讲一讲这个现象，我们作为领导同志的，如果一不小心就会让老百姓在背后非议，我们明明做了好事，但是却是会引起非议，这说明什么？说明我们在一些事情上做的还有不周之处，所以我们还是要学会谨慎，不能让人给利用啊！”

　　听到叶平宇这样讲，刘之平感到，叶平宇是认定他纵容了这家企业排放污染物了，因此连忙让李光泽过来，问他有没有查出这家企业是谁引进来的，结果等到李光泽过来，他一问，便是让人感到他很为难，不好直接在他面前讲。

　　看到李光泽有些吞吞吐吐的样子，刘之平厉声说道：“核实到了没有？核实到了就讲，是谁引进来的这家企业？”

　　叶平宇看着李光泽的样子，感觉这里面一定有隐情，说不定真与刘之平有关。想到这里，叶平宇道：“之平同志现在也是很纳闷，有什么你就讲什么是了，不必有什么顾虑。”

　　叶平宇一这样讲，李光泽看看叶平宇，又看看刘之平，才把实情说出来道：“我刚才问了，招商局的人就是刘书记您引进来的企业，企业的老板非常嚣张，环保局来查几次都让他给赶跑了！”

　　一听到李光泽这样讲，刘之平的脸上一下子变成了酱紫色，心想这怎么可能，自己一点不清楚，怎么会说他是这家企业的引进人呢？

　　“李光泽，你确定你听清楚了？我什么时候给你们县引进过企业？你可是要核实清楚了！”刘之平就是看向李光泽沉声地道。

　　李光泽感到刘之平一定生气，刚才他有顾虑不讲，其实就是因为叶平宇在跟前，他不好讲，怕会影响到刘之平，但是叶平宇又让他讲，刘之平也是感到纳闷，结果一讲，便是让刘之平难堪了。

　　李光泽站在那里，想了想接着又说道：“招商局的人说确实是您引进来的，但是这话是您的秘书跟招商局的人讲的，说是您引进的企业，让招商局给照顾下，把各方面的手续给办好，招商局的人就认为是您引进来的企业，这样告诉我的。”

　　一听到是这种情况，刘之平感到一下子明白了，说道：“真是岂有此理，居然打着的我旗号办这种事！”

　　刘之平明白是自己的秘书搞的事情后，便是非常气愤的样子，虽然说他是不知情的，但是他的秘书在背后搞鬼，责任不还是要落到他的头上吗？他在叶平宇面前显得太难看了！

　　“叶省长，这个事情怪我，怪我没有管好自己的身边人，是我的秘书在其中牵了线，却是让我背的黑锅，我回去以后一定要严肃处理。”刘之平便是对叶平宇检讨道。

　　叶平宇看了看他，感觉他可能真的是不知道，应当是他的秘书从中搞的鬼，因此想了想说道：“之平同志，您看到了吧？我们作为领导同志，只要稍有不慎，就有可能让他人给利用，你的秘书打着的旗号做出这种事，下面的人就不敢查处这家企业，这说明什么问题呢？虽然你的秘书是主要原因，因为他冒充了你的名义来做这种事，同时下面的同志也是顾虑重重，考虑的更多是不敢得罪你，但是我们要想一想，我们作为领导同志自身有没有做的不到的地方？为什么下面的同志不敢得罪我们？是不是有些情况我们不能及时的了解知道？他们是不是没有汇报的渠道？他们如何向我们汇报一些不好的问题？这些都是我们自己要考虑的问题，下面的同志不敢得罪这家企业，更不敢得罪领导同志，说白了，这是因为我们没有形成一个非常畅通的意见渠道，即使有人汇报到你那里，你的秘书也有可能把这个事情给压了下去，我们就是让自己的秘书给左右了，所以啊，我们还是要主动下面看一看，了解一下情况，这样就不会受到蒙蔽了，之平同志你说是不是啊？”

　　听到叶平宇这样一讲，刘之平想了想，感觉自己今天面子可是丢大了，而叶平宇跟他讲这些话，更是让他感到惭愧，叶平宇作为省长，考虑问题的立场都是从群众的立场去考虑的，让人感受非常深刻啊！

　　“叶省长，您说的是，这个事情如果我不到这里来，您不和我讲，我真的还是不知道，回头我要好好处理一下这个问题！”刘之平想了想连忙说道。


第1472章 撒火

　　刘之平在叶平宇面前尴尬非常，一个污染的企业居然与他挂上了钩，这是让他没有想到的，作为市委书记自然不会为一家污染的小企业去背什么黑锅，然而下面的人却是认为他庇护了这家企业，但是最终真相却是他的秘书从中搞了鬼。

　　自己的身边人拉大旗作虎皮，让他受到了影响，虽然秘书十分可恨，但是他自己却是也官僚了，为什么没有人向他汇报此事？是觉得污染环境这种事情太小吗？或者认为他就会庇护这样的企业？

　　叶平宇和他讲完这个事情，便是又对他说道：“之平同志，我和你讲这个事情只是一个小插曲，我们的目的还是要调研扶贫工作，走，我们到这户家庭看一看。”

　　说完，叶平宇带着他直接来到李平西的家里，一进家里，刘之平就是看到了李平西家里的情况，现出一种震惊之色。

　　“之平同志，你看这户家庭穷不穷啊？”叶平宇看了看他，便是对他说道。

　　刘之平心里一沉，想了想说道：“叶省长，没想到穷成这样。”

　　叶平宇道：“这个家庭的情况比较特殊，如果不是有残疾大概不会穷到这个地步，但我们今天过来不只是看这户家庭穷不穷的事情，而是要看到这样的家庭如何去扶贫，如何去提供帮助，然而很不幸的事，这样的贫困家庭居然没有纳入低保范围，原因就是在于村里的干部与他们家有矛盾，你说让人感到气愤不气愤？”

　　刘之平一听，顿时知道叶平宇要让他看到这户家庭的用意了，扶贫政策到了下面便是走了样，村里的干部党同伐异，根本不考虑怎么落实国家的政策，只是考虑他们自己的利益，在村里搞顺之者昌，逆之亡那套，而村里头又没有人能制衡住他们，唯能制衡他们的人便是乡党委政府，然而乡党委政府似乎在这个事情上根本就是缺位，起不到制衡的作用，这便让村干部在村里头可以无法无天了。

　　“叶省长，我对这个事情没有去深入地调研了解，今天才知道这个事情，叶省长，我回头一定好好地去研究一下这个事情，把扶贫政策落实好。”刘之平表情凝重，立刻向叶平宇表示道。

　　叶平宇点点头，看着他说道：“之前我之所以要提出来要宣传扶贫方针政策，让老百姓了解到这些东西，这样他才能知道维护自己的权益，不然政策到了乡镇和村里时，便是有可能让某些人截留了，而老百姓却是不知道，好政策他们先把好处捞足，而让群众得到不实惠，这样下去怎么能行，我们要加大对基层工作的治理，我建议可以来一次扶贫政策落实情况大调查，你们花阳市可以首先开展这项工作。”

　　听到叶平宇这样一讲，刘之平连忙点头说道：“回头我召开常委会好好研究一下这个事情。”

　　叶平宇道：“调查队也是宣传队，你们在调查的时候也要去宣传扶贫政策，让老百姓人人都知晓，而且你也不要随便派人过来调查就可以了，我给你出一个主意，你可以利用学生放暑假的机会，让大学里的学生过来参加这个活动，既让学生体验了社会，同时还可让他们实事求是地把事情调查了来，学生们涉世未深，让他们过来调查，会比较客观公正，我觉得这是一个好办法，之平同志，你觉得呢？”

　　一听到叶平宇提了这个建议，刘之平便是连忙说道：“叶省长，你提的这个建议非常好啊，既锻炼了学生，还能完成工作任务，一举而两得啊！”

　　“这只是我的一个思路，但是这个是解决不了根本问题的，根本问题还是在于我们的同志要扎实工作，乡镇和村一级要坚决落实省委省政府的政策，同时县里的扶贫部门要搞好监督，把好政策落实好，上次那几名扶贫干部接受企业吃请，到KTV唱歌，这样的干部怎么能做扶贫干部？这样的干部不狠狠地杀一儆百，能行吗？朝山县委是如何处理的？明显是处理太轻了嘛，这样的干部要开除处理，不下手重一些，警醒不了后来人，为了抓好我们的扶贫工作，就是要严格。”

　　叶平宇把这话一讲，李光泽站在旁边感到站不住了，他处理这个事情就是太轻了，后来市里头也只是建议他们把那名扶贫办副主任给免职，这还是估测叶平宇的意思之后才这样做的，然而现在叶平宇却是提出一个很重的处理意见，那就是开除！

　　刘之平听到之后，转头对李光泽说道：“回头你再去关注一下这个事情，按照叶省长的指示，将那几名扶贫干部开除处理！”

　　李光泽一听，却是嘟哝了一句说道：“开除是不是太重了些，能不能开除他们的党籍算了，不是党员的，行政记大过处分，这样可不可以？”

　　李光泽因为觉得如果直接开除他们，他也是感到很难办，这几个干部在被开除之后，每天要是到他这里闹，他就不得安生了，虽然这几名扶贫干部是干部，但也是活生生的人啊，需要吃饭穿衣，现在把他们饭碗给砸了，他们能不找他闹吗？

　　刘之平一听便是厉声说道：“让你开除就是开除，哪来这么多的废话！”

　　叶平宇看到之后，想了想说道：“看来光泽同志的心比较软，很体谅他人，但是在这个事情上，我们绝对不能有任何的妇人之仁，如果他们被开除了有什么不服，那么你们就想办法让他服，要和他们讲清道理，为什么要开除他们，党纪国法在那里，他们根本不予以理会，这说明他们对党纪国法有意见，他们既然对党纪国法有意见，那就不要再在政府机关干了，离开政府机关，只要他不违法就行了嘛，但是只要在政府机关干，那就要遵守党纪的规定，而我们的党纪规定是严于国法的，这要向党员干部们讲清楚，什么事情该做，什么事情不该做，一定要弄清楚，这个事情你们朝山县委要马上做，做完之后，通报媒体，让大家看看，我们是怎么对待这些纪律松散，把党纪国法当儿戏的人的。”

　　叶平宇一这样讲，李光泽便是不说话了，现在的党纪要求是越来越严了，而叶平宇要求的更严，如果他还存着恻隐之心，不敢下重手处理人是不行的了，对待干部要严之又严，而对待群众则是要好之又好，这就是现在的形势和政策。

　　叶平宇和刘之平任茂生以及李光泽几人就是说了这个事情，说完之后，叶平宇想着就该回去了，本来是秘密下来了解情况的，现在也算是了解到了，再去别的地方也是不可能再秘密了解了，因此现在只有回去了，只要把现在了解到的问题给解决好了也就行了。

　　看到叶平宇要离去，刘之平便是要陪着他回去，让他去花阳市里去吃饭，但是叶平宇却是对他说道：“之平同志，你好不容易来一趟，再好好了解一下这边的情况吧，我就回去了，我直接就是回省城了，你们不用想着要怎么招待我，这是小事，你们不必挂念在心上，明白不明白？你们现在只要把问题处理好了，然后上报给我，我就很高兴了，好了，你们留步吧，我现在回去了。”

　　叶平宇让刘之平不要去送他，让他到市里吃饭，而是让他们留下来处理好事情，继续调查了解情况，把问题处理好。

　　看到叶平宇执意如此，刘之平也只好看着他坐上车离开，叶平宇向他们招了招手，便是坐上车离开了。

　　等叶平宇的车子走远，刘之平的脸色一下子变得难看起来，转头对李光泽道：“一个污染的企业你们弄在路边，是不是怕别人不知道？你看现在你弄的，市委市政府有多么被动，没有一个人向你反映过这些问题？”

　　污染企业的事情弄得他很尴尬，在叶平宇走了之后，刘之平便是冲着李光泽说了起来，李光泽嘟哝道：“刘书记，我真不知道有这事啊，没有人向我反映，如果有人向我反映，我至少会安排一下，看一看是什么情况，然后向您汇报一下，把这个事情给解决了！”

　　听了他的话，刘之平仍然是一脸怒容，说道：“你立刻让人过来将这家企业给封了，以后，如果再有人打着我的旗号来搞这些事情，一定要先问问我，不要经过其他人问，直接问我，而且你们脑子也不想一想，这样的小企业我会引进？你们真是一点脑子也没有！”

　　刘之平骂他没有脑子，李光泽不敢说任何的话，虽然这个事情他也是不知道情况，但是刘之平把怒气撒向他，他只有承受，谁叫他是下级呢，自己的上级，让上级的上级给批了，也只有把火撒向他这个下级了，刘之平火气大，他就是临时成了出气筒了。


第1473章 调查组

　　刘之平当场把李光泽给训了一顿，任茂生在旁边看到后，也是嘱咐了他几句，由于今天刘之平过来，他不是主角，而平时刘之平又是比较强势，因此他基本上不说什么话，跟在刘之平身后听着叶平宇时不时地批评刘之平。

　　而刘之平受到批评之后自然便是把火又撒向了李光泽，撒完火之后，刘之平想了想，叶平宇在他的辖区里发现了问题，如果到时候叶平宇把这里的情况点出来的话，那对他可是不好。

　　他想不到叶平宇如此不按套路出牌，如果是知道叶平宇会这样，他觉得上次去省政府汇报他就应当去的，现在出了这样的事情，他必须得想办法弥补好，不然如果叶平宇不满意了，再在公开场合提到这里的事情，那么对他来说便是非常不好的。

　　“茂生，你觉得今天这个事情该如何处理？”刘之平想了想便是问起了任茂生，他自己一个人考虑这个事情毕竟可能会不周全，因此在必要的时候他也是要征求任茂生的意见的。

　　任茂生听到他问起此事，想了想说道：“刘书记，我看叶省长自打来到我们省来，非常重视群众工作，要求各级领导干部要学着走下去，多了解群众的情况，如果我们能在群众工作上做好了，我想他一定会很高兴的，所以我觉得今天这个事情，我们不能浅尝辄止，而是要深挖内部的原因，采取剖麻雀的方式来解决这个问题，您说是不是？”

　　任茂生与叶平宇接触的次数比较多，感觉对叶平宇有着比较深刻的了解，便是提出这样的建议，刘之平一听，感觉任茂生说的有道理，因为从今天的情况来看，叶平宇绝对是一个十分重视群众工作的人，不然不会来到这个小村子，而且还与李平西等人聊天，并且了解到这么多的问题。

　　刘之平想了想，点点头道：“我看我们现在要做好这几件事，一个是县委要召开常委会再次研究处理扶贫干部去KTV娱乐的事，按照叶省长的要求，作全部开除处理，如叶省长所讲，不如此刹不住这股风气，起不到震慑的作用，既然如此，我们就是要处理的重一些，要让叶省长满意，其次，我们要彻底查清村里和乡里的事情，弄清为什么这户家庭没有纳入低保范围，并且要举一反三，把这个事情调查清楚，并且作为一个警示案例，在全市范围内进行学习，坚决打击侵害人民群众利益的事情发生，还有一个就是我们要抓好环境治理的工作，在加强招商引资工作的同时，要保护好环境，不能因为发展而破坏了环境，这几个事情，市与县都要认真做好，但主要工作还是由县里做，光泽，你听清楚了没有？”

　　刘之平这样一讲，李光泽连忙答应着，然后表示他一定把工作做好，让省领导满意。看到他讲完，刘之平便是道：“那我们就走了，工作做到什么程度及时汇报。”

　　刘之平这样说了一声便是和任茂生一起回去了，李光泽把他们俩送到公路上，看着两人的车辆走了以后，李光泽的脸也是顿时沉了下来，这个时候，乡里的书记和乡长就是悄悄地过来了。

　　刚才叶平宇让他们离开，他们只好离开了，但是一直没有离开多远，一直在远处盯着这边，如果有什么事情他们还是要出面的，只是不敢靠近而已，现在看到省里和市里的领导都走了，他们才小心翼翼地走了过来。

　　“李书记，刚才来的真是省长吗？”乡书记走过来后，便是先问起这个事情了。

　　李光泽脸一沉，说道：“你们两个干的好事！”

　　乡里的书记和乡长一听，便是打了一个哆嗦，别看李光泽在省市领导面前毕恭毕敬的样子，但是在下属面前那是比较严厉，连县长都不敢与他争辩，就何况是他们下面的书记乡长了。

　　两人听到李光泽的话之后便是站在那里没动，也没敢说话，因为李光泽发起火来，如果要是与他争辩的话，会被批得更加厉害，索性什么话也不说，让李光泽批评去。

　　“省里领导来到这，你们不知情，不汇报，弄出了这个大篓子，连刘书记差点让你们给害了，你们到底是干什么吃的？”李光泽指着他们的头皮骂道。

　　书记和乡长二人被骂得抬不起头，但是心里头却是不服的，因为他们怎么要能预知省领导突然造访，来到他们这个地方？这个事情说来要怪市里和县里，省领导来到这边，先不和他们打招呼，这说明什么呢？只能说明市里与省里的关系没有处理好，如果处理好了，省领导不会轻车简从突然来到这里。

　　当然这只是他们心里的想法，是万万不敢说出来的，如果说出来，李光泽还不把他们两个给骂死，因此两人只是站在那里看着地，如同被班主任训了的坏学生。

　　“你看看这个地方离高速路这么近，来来往往车那么多，你让一个污染企业呆在这里这么长时间，你不向县里汇报，如果不是这家污染企业，省领导怎么会到这里？啊，村书记是怎么回事，胆子怎么这么大，敢在省领导面前说自己就是王法，简直就是王八蛋！垃圾！这样的人你是怎么任命为村书记的？你还有没有一点原则性？还能不能干？”李光泽感觉刚才让叶平宇和刘之平两人训出的气现在全部要给发泄出来，不由地直指着乡委书记的脑袋骂了。

　　这话似乎专门对乡书记讲的，乡长一时感到没有了压力，站在那里暗中笑话书记，如果李光泽一时激动，把书记给免职的话，他这个乡长就是有机会了。

　　“李书记，这家企业说是市领导介绍来的，我们怎么敢不让他们排污啊，再说还有环保局呢！”乡书记感觉被骂得太狠的，不由地自辩了一下。

　　“你在这里胡说什么！刘书记都不知道有这事，那是刘书记的秘书搞的事，你们就当成圣旨了，你这种政治敏感性怎么行？我现在回去开会，你回头跟进一下这个事情，先把那个厂子给封了，把那户家庭的低保给办好了，处理好了向我汇报！”

　　李光泽最后又是声色俱厉地对乡书记和乡长两人说道，书记和乡长两人都连忙答应下来，然后李光泽便是坐上车也走了，他要到县里召开常委会，落实叶平宇和刘之平两人的指示。

　　在李光泽走了之后，乡书记和乡长两人冲着旁边大声问了一句道：“贾心志呢？”

　　乡书记和乡长二人让李光泽给训了半天，却是找不到被训的对象，便是问起贾心志了，他们二人想着再训贾心志一顿，好出出气。

　　结果旁边就有人告诉他们，说贾心志让派出所的人给带走了，两人便是恨恨地道：“让派出所的人好好治治他！”

　　叶平宇回到省城之后，便是把方明柱叫过来，让他安排人员组成一个调查组，直接去花阳市调查一下农村的扶贫政策落实问题，他不能完全相信下面的人能够把这个事情给调查处理好，他需要亲自派出调查组，把这个事情给处理好，看一看到底是什么原因导致这种情况，虽然村干部可能是非常重要的原因，但是难道乡镇一级没有任何的责任吗？

　　他让方明柱通知省纪委的人也要参与这个事情，要组成一个强大的调查组下去调查这个事情，组长由省政府一名副秘书长担任，综合纪委、扶贫办等相关部门一起到下面调查这个事情。

　　方明柱听了他的指示之后，立刻去安排部署这个事情，然后把调查组成立的情况向叶平宇进行汇报。

　　叶平宇看了之后，感觉还可以，等到人员全部到位之后，他便把调查组所有成员都叫到一起，他要给他们开会。

　　调查组共有十来个人，全部是抽调的精兵强将，叶平宇把他们叫过来之后便是给他们讲了话。

　　调查组人员一听到叶平宇要亲自和他们谈话，便是知道这次调查组的任务不轻，不然叶平宇不会直接给他们开会讲话。

　　他们坐在那里，看着叶平宇从外面走了进来，向他们打了打招呼。叶平宇走进来后，便是坐下来说道：“你们调查组这次的任务很重，主要是调查扶贫政策的落实情况，但是还有着另外一个事情，那就是调查一下贫困地区有没有发生侵害农民群众利益的事，分析这里的原因，然后形成一份十分详实的报告，我看这样的报告，不看什么成绩，只看有什么问题，如果你们调查不出来什么问题，那么就不要回来，如果调查的问题与实际不一样，我更是要严肃处理，你们一定要实事求是地去调查这几个情况，全面的系统地把存在的问题给找出来，只要找到问题，你们的任务就是完成了一半，另一半回来之后再说，你们听清楚了没有？”


第1474章 开除干部

　　叶平宇向调查组一行人作了具体的指示，调查组的人认真地听着，看到他如此关心这样一个调查活动，大家的心里也是感到要非常此事了。

　　作完指示，叶平宇便是让大家前往花阳市去调查这个事情，在临行前他又指示他们，去了花阳市不要与花阳市委市政府或者朝山县委县政府有任何接触，如果有需要再与他们进行联系，一定要不受到地方政府的影响，要把真实的情况调查出来。

　　听了叶平宇这话，大家感到叶平宇真的是了解下面的情况，知道如果他们到了地方上，与地方政府进行联系，地方政府恐怕就会千方百计地把一些情况给隐瞒起来，免得影响到他们的成绩，所以要想了解实际情况，不受地方政府的影响是很有必要的。

　　调查组人员立刻根据叶平宇的指示出发了，而此时，李光泽已经召开县委常委会决定开除那几名到KTV里面娱乐的干部，当他提出来要开除这几个人的时候，与会的常委就是感到这样处理太重了，恐怕那几个扶贫干部会感到不满，到时候闹将起来怎么办？

　　李光泽一听，便是告诉大家，开除他们是省领导的指示，我们现在是在执行指示，如果他们不满，他们就去省里找省领导去，县里头也是很照顾他们了，奈何舆论不允许，省领导不允许，只有决定开除他们，让大家吸取教训，不要做出一些出格的事。

　　常委们听了李光泽的话，这才没有什么话说，同意了开除这几名扶贫的干部，并且立即向他们进行传达这个决定，随后新闻媒体便是知道了这个消息，立刻对外进行了宣传。

　　几名干部只是到KTV里面唱了会歌，居然受到了开除的处分，经新闻媒体一宣传，立刻引起了人们的关注，觉得这一回朝山县委县政府是动真格的了，能作出这么重的处理，可谓是对公职人员的一种很大的警示，今后不会有人敢再如此做事了。

　　而这几个受到处理的扶贫干部，一听到被开除的决定，便是惊呆了，心想不是已经作出处理了吗，怎么又做了一遍处理？

　　那名扶贫办副主任带着那几个扶贫干部便是去找县委，要求给个说法，他们不能把饭碗丢了。他们知道找别人也没有用，只有找李光泽，李光泽没有办法，便是接见了他们，问他们想干什么。

　　这几个扶贫的干部便是提出了自己的要求，认为不能开除他们，他们不服县委的决定。李光泽看了看他们，面前浮出叶平宇的影子，这个事情可是叶平宇定下来的，他的话没有用，但是现在还要说服他们，让他们服从县委的决定。

　　李光泽想了一想。想出了一个主意，对他们说道：“你们不服是吧？走，我带你们去一个地方！”

　　几个人不知道是什么意思，问道：“要带我们去什么地方？在这里不能讲吗？”

　　李光泽看了看他们道：“到了之后你们就知道了，到了之后，我跟你们说清开除你们的原因。”

　　几个人一看，只好跟在李光泽的后面坐上车驶出了县委大院。十来分钟后，他们来到了叶平宇去过的那个村，几个人不知道李光泽葫芦里卖的是什么药，心想为什么要把他们带到村里头，想干什么呢？

　　正当他们感到纳闷之际，李光泽带着他们下了车，便是来到了李平西的家里，此时李平西已经出院了，乡里头为他办理了低保，但是贾心志也从派出所里面出来了，虽然不敢再来找他的事，但是仍然担任着村里的书记，这让李平西还是感到不高兴。

　　李光泽一见到他，便是微笑着与他握了握手，李平西可是与叶平宇见过面聊过天的，他也得优待才行，李平西见到他带人来不知道是什么意思，就是招呼了他一下。

　　李光泽与他微笑握完手之后，便是让那几个扶贫干部来看一看李平西家里的情况，几名干部看了看李平西家里，没有说任何的话。

　　李平西感到有些莫名其妙，便是向李光泽说起村里的书记仍然没有被免职，他要求免去贾心志的职务。

　　李光泽一听，便是告诉他，他会关注这个事情，一定会让他满意的，李平西这才感到满意。

　　李光泽带着几名干部看了看李平西家里的情况后，便是带着那几名扶贫干部走了，然后去了乡党委政府，把书记乡长找出来，问他们为什么还没有免去贾心志的职务，李平西又提出来了，必须要满足他的要求。

　　书记乡长一看，便是觉得保不住贾心志了，他们原来心里头还是想着让贾心志继续担任村书记，但是现在看来肯定是不行了，连忙答应李光泽马上对贾心志进行免职。

　　与书记乡长说完话，李光泽便是把几名扶贫干部叫到一边说道：“刚才那家的情况你们见到了吧？”

　　几个人便是道了一声知道了，李光泽便道：“这家是贫困户，你们看了之后有什么感想？你们是国家干部，衣食无忧，但是却是不按照党纪的要求去做事，你们吃一顿唱一顿歌，够他们一年的生活费，你们心里能够安心吗？而且你们造成了很不好的舆论影响，你们本身是扶贫干部，现在却是做着这样奢侈的事情，两相比较，开除你们又有什么不服的？而且我告诉你们，开除你们不是我的决定，而是省领导的决定，你们要是有能力改变省领导的决定，那你们去省里头找省领导去，反正在我这里，我也是没有办法，你们听明白了吧？”

　　李光泽这样一讲，几个人一上来也是不服气的，但是一听到是省领导要开除他们的，他们一时感到大吃一惊，说不出话来了，看来他们被网上曝光的事让省里的领导知道了，省领导大怒了，这才决定开除他们的。

　　看到他们不说话了，李光泽便又说道：“县委虽然决定开除你们了，但是从人道主义出发，我们会给你安排一下其他的工作的，但不会有国家干部的身份了，也不是公务员了，只能安排你们去企业里面去，如果你们同意，就给你们安排，如果你们不同意，你们愿意找谁就找谁吧！”

　　李光泽也是照顾他们一下，给他们找一下工作，不让他们真的失业，这几个人一看一时还是接受不了，表示他们考虑考虑再说。

　　李光泽便是和他们一起回了县城，总算是把这个事情给压了下去，几名扶贫干部回去以后，想了半天觉得现在是舆论对他们非常不利，他们就是再怎么找，恐怕也是无济于事，因为这是省领导定的。

　　李光泽刚刚安抚好这几个扶贫干部，便是听到省政府调查组来到朝山县了。他是接到市委办的电话才知道的。调查组一行根本没有经过市里就是过来了，而且也没有事先通知，但是幸好的是，市委办提前知道了此事，这么一个十来人的调查组，不可能一点风声也不泄露。

　　李光泽知道这事后，便是慌张起来，不知道调查组来调查什么，是不是与叶平宇来到这里有关，想着如何去接待调查组一行。

　　不料一问市委办的人，市委办的人告诉他，他们现在也没法接触调查组，只是让他们做好准备，如果调查组需要他们的话，要马上提供安排，注意了解调查组的动向，及时向市里头汇报。

　　一听到这个指示，李光泽感觉就是头大了，无法与调查组正面接触，怎么好了解他们的动向呢，只有安排暗哨了，盯着调查组他们。

　　但是现在也不知调查组会去哪里调查，但是叶平宇去的那个村是重点，他现在要安排乡里头做好盯梢的工作。

　　李光泽立刻去安排，而调查组的人员已经来到了朝山县，根据叶平宇的要求，他们要分几三个组到村里头调查扶贫工作的情况，而其中有一组便是来到叶平宇所去过的那个村，专门调研这个村的情况，同时了解一下对贾心志处理的情况，以及乡镇党委政府有没有责任的问题。

　　那家鸭业公司停产了，怪味也没有了，调查组的人来到之后，便是先看了看这个问题。刘之平回去以后，便是问起了他的秘书，把秘书给狠狠地批评了一顿，秘书无言以对，说他也是好意，企业到了下面投资，如果说成是大领导让来投的，地方上就会很照顾，这个鸭业公司的老板是他的朋友，他想帮一下忙，然后觉得引进这家公司也可以看成刘之平的成绩，所以才这样对下面的人这样讲的。

　　听了他的话，刘之平连连骂他糊涂，警告他今后不得再这么做，否则严肃处理。秘书连连作检讨，生怕刘之平一气之下辞退了他，那么他就是完了，作为领导的秘书多么威风啊，如果让刘之平给辞退了，那可就是从天上掉到了地下，完了！


第1475章 盯梢

　　调查组一行人来到朝山县之后，按照叶平宇的吩咐没有打任何的招呼，便是深入到农村中去了解当地的扶贫政策落实情况。

　　而省政府副秘书长带队的那组则是重点在叶平宇去过的那个村进行调查了解，其他两个组则是到其他的村去调查了解情况。

　　省政府副秘书长到了下面那也绝对是不小的官了，如果不是叶平宇吩咐，作为省政府副秘书长，肯定是要受到下面的接待的，但是叶平宇不让他与下面的同志接触，不让他们负责接待，只有需要他们协助的时候才与他们进行接触，因此他这个省政府副秘书长也必须亲自到村里头调查了解情况。

　　此时贾心志的职务还没有让乡里头给免去，但是他经历了这次事件，却也是不敢有任何的跋扈之处了，当村里的老百姓知道他居然在省长面前耍威风时，大家的心里都是高兴极了，贾心志这是找死啊，他怎么敢在省长面前耍威风，这不是找死吗？真是让人感到爽快啊！

　　村里的老百姓都非常痛恨贾心声，因为他自打当上村书记之后便是目空一切，一手遮天，而他的家族成员也是在村里头横行霸道，现在他居然得罪了省长，一定会受到处罚的。

　　但是当他们看到贾心志让派出所给关了几天之后又放出来时，又有些搞不明白了，难道贾心志这么厉害，得罪了省长还能从派出所里面出来？而且还听说书记也没有被撤，村里的群众便是又陷入了一种恐慌的情绪，心想这个贾心志什么时候才会倒啊？

　　正当村里的群众有着这样的想法之后，调查组一行来到了，省政府副秘书长亲自来到村里头，挨家挨户地调查村里的扶贫政策落实情况，村里的干部情况，当地的人均收入情况，进行一个综合的了解。

　　突然看到省里的人来到村里头调查情况，村里的群众立刻想到省长来到这边的事情，胆子大的人就是把贾心志的情况说给他们听，省政府副秘书长听了之后，便是给记录下来，作为向叶平宇汇报的依据。

　　而此时，乡里的人在知道省政府调查组进村之后，立刻派人进行盯梢，很紧张地关注着这个事情，调查组的人进入到一家农户之后，他们就立刻来到这家农户当中问情况，了解调查组所了解的情况，然后好回去向乡里领导汇报。

　　但是他们一这样做，就是有群众跑到省政府副秘书长那里反映这个情况，省政府副秘书长一听，觉得乡里头不像话，他们正在调查了解情况，这些人居然盯梢还到群众家中问他们调查什么，这不是干扰调查吗？

　　省政府副秘书长一想，便是悄悄杀了一个回马枪，乡里的人正在了解他们调查的情况，他便是来到了一户农家，正好把乡里的人给堵在了屋里，乡里的干部一看到他回来，给吓了一跳，站在那里看着他。

　　省政府副秘书长厉声说道：“谁让你们过来的？都给我出去，再让我看到你们，处分你们！”

　　乡里的干部一看，便是连忙灰溜溜地走了，省政府副秘书长看着他们离开之后，才告诉那户群众，如果他们再来，不用管他们，不要告诉他们刚才讲了什么。

　　群众看到他发了话，心里头也是很高兴的，他们也不想告诉乡里的干部调查组调查了什么情况，但是迫于压力他们不得不讲，现在有了省政府副秘书长的话，他们就不用怕了。

　　乡里的干部灰溜溜地走了之后，连忙向乡里头汇报，乡里头一听，便是傻了眼，没想到调查组要求的这么严，真是让他们没想到，现在他们只好不再去群众家里调查了解情况了，但是还是要盯好梢，看一看调查组去了哪家哪户，等调查组人员走了之后再过去问问。

　　省政府副秘书长带着人马在村里头整整调查了一天，调查结束之后，便是集合三个调查组到县城住宾馆，等待第二天继续，同时要把第一天调查的情况汇总一下。

　　省政府副秘书长依然没有与地方上进行联系，市政府的一名副秘书长根据刘之平的吩咐来到了朝山县，等到省政府副秘书长到了县城居住下来之后，他便是带着县里的同志去打打招呼，看一看省政府副秘书长是什么态度。

　　省政府副秘书长住在哪里，他们早就打听的一清二楚了，因此，市政府的副秘书长便是直接来到省政府副秘书长入住的房间去敲门。

　　省政府副秘书长刚刚吃完饭回到房间里，听到敲门后便是打开房门，一看是市政府的副秘书长，两人都认识。

　　出于脸面，省政府副秘书长不好说什么，便是说道：“你们真是无孔不入啊，我们到哪里，你们的人就跟到哪里，我们像鬼子进村！”

　　市政府副秘书长连忙笑道：“孙秘书长，你要理解我们下面工作的同志的苦衷啊，您来到这里，不打招呼，轻车简从，我们想着见您一面啊，没有办法，我现在只有来到您房间找您了！”

　　省政府副秘书长看了他一眼，说道：“不和你们打招呼，你们就应当明白这个事情有规定嘛，这样还省了你们的事了，干嘛还要盯我们的梢呢，到了需要联系你们的时候就会联系你们了！”

　　市政府副秘书长就是笑着说道：“孙秘书长，您来到我们这里来，是我们的荣幸，如果不与您见一面，那不有失待客之道吗？到了晚上您也不和我们联系，我们只好上门来了，您千万不要批评我们啊！”

　　看了看市政府副秘书长，省政府副秘书长摇摇头说道：“你们啊，你知道是谁不让我们与你们联系的不？是叶省长啊，叶省长亲自来到这里，都没有与你们打招呼，这是什么工作作风？我们不得向叶省长学习吗？你们下面的同志，只要工作做得不好，就不怕会出什么篓子，如果有什么篓子，我们即使不下来，也会出的，你们说是不是？还是要把自己的本职工作做好，其他的都不需要多做什么，我们来了，不相互干扰不是很好吗？你们省了应酬之苦，我们也摆脱了喝酒之累，这样才好啊，你们说是不是？”

　　这话说的市政府副秘书长在那里腆着脸笑着，说道：“我们不会让孙秘书长您喝酒的，只是过来看看您，给您带点水果来。”

　　说完，市政府副秘书长便是让人把水果果盘什么的送到省政府副秘书长的房间里，其他调查组的成员房间都有。

　　看到市政府副秘书长如此做法，省政府副秘书长只好说道：“那好，水果我们收下，你们请回吧，明天可能会麻烦你们一下，现在你们请回吧，我们先休息了。”

　　市政府副秘书长过来是想着与省政府副秘书长谈一下，看一看调查组调查了解到什么情况了，他好掌握一下向市里领导汇报，然而现在省政府副秘书长根本不给他机会，直接让他回去。

　　“孙秘书长，既然这样，我们就先回去了，等明天再过来看您。”想了想，市政府副秘书长觉得没法让省政府副秘书长同意他们进来说会话，只好这样对省政府副秘书长说道。

　　省政府副秘书长就是让他们走了，等到第二天，调查组一行继续调查，而省政府副秘书长一组则是去了乡里调查情况。

　　而要到乡里调查，就需要县里的配合，因此他给市政府副秘书长打了电话，让他通知那个乡里的干部在家里待命，他们马上过去了解情况。

　　一听到还要到乡里了解情况，市政府副秘书长不知道还要干什么，到了村里调查还不行，还要到乡里进行调查。

　　省政府副秘书长根据叶平宇的指示，主要是想调查乡里对扶贫政策的落实情况，以及那个村书记的任命过程，看一看乡里头有没有什么责任，如果有责任的话，要进行处理，以儆效尤。

　　市政府副秘书长立刻让县里头与乡里进行联系，让他们做好配合工作，接受省政府调查组的调查。

　　本来乡里头是盯梢这个事情的，结果他们却是也要受到调查，这顿时让他们感到大为紧张，不知道会是什么情况。

　　省政府副秘书长来到乡里之后，便是一一找乡里的干部进行谈话了解，书记和乡长两人在省政府副秘书长到来之前，专门开了一个小会，让大家要抖擞起精神，以良好的面貌接受省政府调查组的调查，不该说的话一定不要说，当然该说好话的时候也要说好话，不能让调查组调查出什么来。

　　书记和乡长二人自然是想着平平安安度过这事，然而他们二人平时也是表现的不大好，虽然给干部们开了会了，但是真正到调查的时候，其他的干部可是不会真的按照他们的要求去做，特别是在省政府调查组的压力之下。


第1476章 高可辛来

　　调查组在乡党委政府里面，挨个找人谈话，了解乡里的情况，对乡委书记和乡长的情况便是摸得差不多了，对于贾心声如何当上村书记的事也是有了了解，乡委书记和乡长两人如何渎职的事也是调查的差不多。

　　经过两天的调查，省政府副秘书长带队回省城，在经过花阳市的时候，他总算与花阳市政府的领导见了一面，任茂生见了他，不过任茂生并没有问他调查的事情，不过即使问，他也不会讲的。

　　回到省城以后，省政府副秘书长向叶平宇作了汇报，叶平宇听取了他的汇报之后，想了想就是指示道：“村干部出了问题，我们一定要把板子打在乡镇党委政府上，而不能只看到村干部本人怎么样，村干部的素质相对起来不高，这是他们的文化素质水平所决定的，而乡镇党委政府的干部却是基本都是国家干部，文化水平都不低，如果他们能多管一下村干部，这村干部就不会太胡来，现在这个贾心志胆大妄为，打人，在村里乱收费，你去联系一下纪委方面去立案调查，如果涉及刑事犯罪，通知公安或者检察院，把人给抓起来，好好地审一审，对于这种人我们要坚决打击，绝不留情，而对于乡里的干部，也让纪委介入，看一看有没有渎职的情况存在，构成犯罪的交检察院，不构成犯罪的给党纪政纪处分，事后形成工作简报，发到各地市进行学习。”

　　叶平宇这样一讲，省政府副秘书长立刻去安排此事，把事情给处理好了，回来后再向他汇报。看到叶平宇要求如此严格，省政府副秘书长不敢怠慢，回去之后便是与省纪委进行联系，让他们介入，反正这次纪委的人也去调查了，现在只是看一看如何处理的问题。

　　没过多长时间，贾心志因为涉嫌侵占集体财产被抓了起来，开除党籍和免去村书记的职务，而乡委书记和乡长两人全部被免去职务，其中乡长涉嫌职务犯罪被检察机关立案侦查。

　　而县委书记李光泽因为落实扶贫政策不力，被省委省政府通报批评，责令限期改正，扶贫工作落实不到位，很多贫困群众没有享受到国家的好政策，一方面是基层的单位工作不认真，不仔细，另一方面就是因为县委县政府抓这项工作抓的不紧，任由基层单位去搞，导致扶贫政策落实不好，使省委省政府的扶贫政策大打折扣。

　　叶平宇针对这个问题可以说下了大工夫，事后他专门向任可报告了这个事情，任可听了之后，觉得他工作抓的很紧，很到位，现在就需要这么做，只有这么做，才能让省委省政府的一些决策部署，得到全面的贯彻落实。

　　处理了县一级和乡一级，不过花阳市委市政府没有受到影响，虽然刘之平让他感到有些不高兴，但是总体上来讲，刘之平在他到了花阳市之后，纠正问题纠正的很及时，只要工作做的好，刘之平对他本人是什么态度是次要的，敲打他一下就可以了，这一次他不声不响地到了朝山县，刘之平估计也是感觉到味了，只要他觉到味，以后他就知道该怎么做。

　　叶平宇处理完这个事情，心里头感到舒爽一些，群众工作一直是他关心的事情，扶贫可是对群众是一件好事情，但一定要将好事情办好，而不能让好的政策流于形式，或者让一些坏人从中谋利了。

　　今后还是要加强对政策落实力度的督查工作，务必让下面的人不敢乱来，这是他需要紧紧盯住要做的事情。

　　正当他想着这个事情的时候，公维江过来向他汇报公安工作，叶平宇坐在自己的办公室里面听取了他的汇报。

　　公维江自打来到港东省以后，对港东省的社会治安工作抓的很紧，而这次他过来汇报的是有关打黑除恶方面的工作情况，港东省靠近边境地区，一些违法犯罪的情况比较受到境外人员的影响，因此对于这个地方存在的黑恶势力现象，他比较关注，现在他就是想着在全省开展一次浩大的打黑除恶行动。

　　听了公维江的汇报之后，叶平宇点点头，说道：“维江，你的这个想法好，我们不但要加大政府廉洁工作力度，而且要对一些丑恶的现象进行严厉打击，东江那边原来黄赌毒严重，现在便是好多了，有些丑恶现象，我们不打击它就是不会跑的，对一些情况一定要下重手，你回头起草一个开展打黑除恶行动的工作草案，先交到我这儿来，然后提交常委会审议一下，在全省正式开展这个工作。”

　　叶平宇这样一作决断，公维江立刻说道：“港东这个地方经济比较发达，现在的一些黑恶势力都渗透到各种经济活动中去了，一个个都是腰缠万贯，如果再不打击他们就会渗透到基层政权中去，而且现在已经有一些黑恶势力渗透到基层政权中去了，如果不早加以谋划，将来一定是一个祸害，这是我们打击黑恶势力的出发点。”

　　叶平宇听了连连点头道：“维江，你讲的很有道理，很深刻，现在黑恶势力分子想装扮成红顶商人，甚至摇身一变成为当地致富带头人，有模有样地成为社区书记主任，但是老百姓却是知道他们是怎么发的家，怎么致的富，怎么当上社区书记和主任的，我们不但要打黑，而且还要从组织上去解决他们，这个事情我要和任可书记好好讲一讲，与你们公安机关进行配合，把这个事情做的仔细一些，力度大一些。”

　　听了叶平宇的话，公维江连连答应着，叶平宇想的肯定更深一些，有的东西不是打击的问题，而是问题累积的结果，黑恶分子的渗透不是一天两天的事，如果任由这样的人渗透到基层政权中去，对社会的危害会比较大，而那些单独的黑恶分子倒是好解决，只要把他们抓起来就是了。

　　当公维江向他汇报完毕这个事情之后，叶平宇又想了一想这个问题，他这个省长，一方面要发展经济，保持全省的经济平稳较快增长，同时也要抓好社会建设，让老百姓能安居乐业，各方面的工作都需要他这个省长去关注一下。

　　有的时候真是分身乏术，但是只要取得了工作成果，他又感到非常开心高兴，因为为老百姓办了实事嘛。

　　高可辛从京城来到港东找他了，并且把高默也带来了，在工作岗位上累了许多，现在一听到这个事情，他立刻开心起来，他有一年多没见过高可辛了，而高默自然也是好长时间没见了，现在来到这边，他一定要与他们娘俩好好地见一见。

　　妹妹叶芊芊陪同他们娘俩来的，在京城，妹妹叶芊芊和姐姐叶静两人与高可辛的关系一直很好，不过叶静这次没来，叶芊芊陪着高可辛来了。

　　当她们来到港东的时候，叶芊芊先与他进行了联系，一接到妹妹的电话，便是让他感到很惊喜，问她们到了哪儿。

　　叶芊芊就是告诉他已经到机场，让他派人来接她们。知道这个情况，叶平宇立刻让刘国胜去接她们，他自己本人就不过去接了，自己的亲属，不大好亲自去接。

　　刘国胜不知道接的人是什么人，只是按照叶平宇的要求去接人，到了之后，叶芊芊看到他，便是上了车，高可辛与她有说有笑，看上去也是比较开心。

　　她现在也是不再考虑与叶平宇之间的关系问题了，现在她只是想着与叶平宇保持一个良好的朋友关系，毕竟叶平宇现在官当的越来越大，她不能一直沉浸在过去的日子里。

　　刘国胜把她们接到宾馆里面先住下来，然后回头向叶平宇复命，这是叶平宇的客人，他要给照顾好。

　　知道已经安顿好她们了，叶平宇自然也是不急，有好多工作还没有完成，只有到了晚上才能去见她们。

　　到了晚上之后，叶平宇下了班，坐着车便是来到了宾馆里面，见到了叶芊芊和高可辛两人。

　　一见到她们两人，叶平宇就是笑着走了过去，说道：“芊芊，可辛，你们终于来了。”

　　看到叶平宇，叶芊芊笑着道：“哥，你怎么现在才过来，我们都等急死了，可辛也是想急于见你呢！”

　　一听到她这样讲，高可辛用胳膊肘立刻碰了他一下，脸色还有些微红，但是没有生气，叶平宇一看到，便是连忙说道：“可辛，不好意思了，我一时来晚了，工作太多，没有处理完，对不住了。”

　　高可辛听到他这样讲，便是连忙说道：“我们来，主要也不是要见你，是过来看一看这边的风光的！”

　　“哈哈！”叶平宇感到有点尴尬地笑了起来，但是他知道这是高可辛故意这样讲的，不愿意在自己面前丢面子。

　　看到他笑的样子，高可辛转过身去也偷偷地笑了，一时之间气氛相当融洽。


第1477章 包格烈的任职

　　与高可辛见了面，叶平宇的心情感到不错，这么多年过去了，高可辛依然一个人生活，虽然明知道与他之间是不再可能的了，但是却一直没有再婚，这让他感到有些对不住高可辛，虽然这并不是他的错。

　　高默现在的学习也是不错，见到他时仍然是不理不睬的样子，这孩子真是有个性，沉默寡言，遇到他这个省长居然也是不理不睬，看来将来有出息。

　　“可辛，高默这孩子这么寡言寡语，你说他将来能干什么啊？”叶平宇看了看高默，然后就是看向高可辛说道。

　　听了叶平宇的话，高可辛想了想说道：“这孩子个性太强了，平时都不大说话，我看着他也是有些担心，将来肯定没法混官场！”

　　叶平宇听了之后说道：“不混官场也罢，让他将来从事科技工作，当个科学家最好，科学对人类的贡献太大了。”

　　高可辛却是道：“现在也有着人反对科学呢，科学的发展让人类变得越来越狂妄自大了，生活也是越来越失去人类的本真，不一定是好事呢！”

　　叶平宇呵呵笑道：“如果没有科学，人类将永远在黑暗中行走，反科学的人不过一时愤罢了，难道他们能完全脱离科学而生活吗？”

　　高可辛笑笑道：“这倒是，经济要发展还是要靠科技创新，你在这边工作还好吧？”

　　高可辛现在见到叶平宇之后，也是和普通朋友那般说话了，她觉得和叶平宇一直做朋友也是不错的，否则的话老是沉浸于过去的事情，只会让生活变得非常暗淡无光，她现在应当享受生活才是。

　　“我在这边很好，只是工作忙了些，没法与你经常见面，你在京城的生活还适应吧？”叶平宇想了想问道。

　　高可辛道：“如果不是为了高默，我倒想着再回到清云那边去，我爸妈还呆在那里，老是想我，而他们不愿意到京城来生活，等高默上大学了，我再回到清云去。”

　　听到高可辛居然有这种想法，叶平宇不禁笑道：“在京城生活不好吗？要不把你爸你妈也接到京城去。”

　　高可辛却说道：“京城好什么，雾霾太大，哪有我们清云的环境好，至少还能看到一点青山绿水，我爸妈说了，准备到农村去养老，不想在城市生活了。”

　　“返朴归真啊！但是农村的条件不是很好，现在农村人还是想到城市生活，环境确实比城市好，只是基础条件差，没有城市的各种硬件设施好。”叶平宇笑了笑道。

　　高可辛道：“他们就是从农村出来的，现在还想回到农村去，算是落叶归根吧，他们愿意去就去，到时候我回家陪着他们。”

　　高可辛很有孝心，叶平宇想了想道：“到时候我们老了，也回到农村去，回忆一下小时候的生活！”

　　高可辛笑道：“你想回到农村，平茹雪不会同意吧？她肯定还是想呆在京城生活，农村的生活她肯定是不能适应的。”

　　叶平宇一听呵呵一笑道：“她不愿意去，我就一个人去，难道她还能拦着我啊？”

　　听到叶平宇这样讲，高可辛不禁是偷瞄了他一眼，想着他说这话的意思，叶平宇一个人在外面工作，平茹雪老是不和他在一起，时间一长，这夫妻关系能好吗？

　　“我准备和芊芊在这里呆一个星期，你有事情你忙你的，我们不打搅你！”高可辛笑着说道。

　　叶平宇一听，说道：“那你们好好在这边玩玩，我有时间就是过来陪你们，让高默好好玩一玩，这孩子太闷了，我有点担心他！”

　　高可辛道：“可能跟他小时候没有爸爸有关吧，长大后或许就好了。”

　　高可辛一这样讲，叶平宇就不好再说什么了，这一说就说到他的身上了，高默的爸爸不就是他吗，可是现在他无法让高默叫他一声爸爸。

　　叶平宇陪着高可辛和叶芊芊一起吃饭，吃完饭之后，把她们两人安顿好便是回去休息了，虽然他和高可辛曾经是夫妻，但是现在到了一起，也是不能住在一起，即使高可辛愿意，他也不能这么做。

　　高可辛与叶芊芊一起在港东玩了一个星期，然后就是飞回京城了，叶平宇与她们见了几次面，也没有时间陪同她们一起玩。

　　在他们走了之后，叶平宇调整了包格烈的职务，包格烈现在是高店市市长，而正好陈志诚不再兼任东江市委书记了，他便想着把包格烈给调过去担任市委书记。

　　陈志诚现在是副省长兼任东江市委书记，但是不能让他一直兼任着，因此在兼任了半年之后，便是将他调到了省政府，不再让他兼任东江市委书记了。

　　东江市委书记在港东省是一个很重要的位置，陈志诚在不兼任之后，当然有其他人想着这个位子，其中刘之平就是想调到东江市担任市委书记，而他也是符合条件的，他在花阳市已经任职三年了，如果升不到副省的位子，调到东江市也是很好的。

　　但是叶平宇在这个时候决心助包格烈一把力，将他调到东江市担任市委书记，而要想达到这个目的，必须要得到任可的同意才行。

　　刘之平比较注意紧跟任可的步子来做工作，任可当然也是比较认可他，但是他对叶平宇却是不怎么感冒，因为此，他现在有些后悔，他担心叶平宇在这个问题上不利于他。

　　但是现在他却是没法改变这个事情了，只好期待着任可能够力主让他担任东江市委书记。

　　刘之平虽然现在已经是地级市的市委书记了，在竞争东江市委书记这个位子上有着一定的优势，但是相对起来，包格烈也有拥有一定的优势，包格烈最大的优势是，他原来在中组部工作过，虽然他是叶平宇给调过来的人，但是中组部下来的人地方上要着重进行培养，所以即使叶平宇不帮助他，他也有着曾经作为京官的优势。

　　任可与他商量起东江市委书记的人选来，任可便是问他刘之平合适不合适。听到任可提到这个情况，叶平宇就是告诉他，花阳市的扶贫工作做的不大好，没有完成脱贫任务，中央指出，凡是没有完成脱贫任务的地方，主要领导同志不能调走，如果现在把刘之平调走的话，恐怕不大好。

　　经叶平宇这样一提醒，任可考虑了一下，觉得还真是这么回事，现在对扶贫工作非常重视，而花阳市又是一个比较落后的地区，扶贫攻坚的任务非常重，如果把刘之平调走了，会影响到扶贫工作的连续性。

　　这样一想，任可便是问他让谁来担任东江市委书记合适。叶平宇便是提出了包格烈，认为包格烈在高店市市长的位子上干得不错，同时他是中组部下来的干部，省委应当予以重视。

　　听了叶平宇的话，任可沉吟片刻说道：“平宇同志，我同意你的意见，让包格烈去接陈志诚的位子是合适的，让省委组织部来考察一下吧。”

　　叶平宇点点头道：“任书记，我提出包格烈并非是因为他与之间有着什么关系，我完全是为工作上考虑，如果任书记你还有其他合适的人选，我不反对。”

　　听到叶平宇这样讲，任可站起来笑着说道：“平宇同志，你多想了啊，我们之间一直配合的很好，而且我知道你一切都是为了工作，有你在，让我省心了不少的事，只要有利于工作，我都支持你的建议。”

　　看到任可如此胸怀，叶平宇倒是有些感动，连忙说道：“我怕任书记你有误会，所以就主动讲出来，如果我的建议不对，任书记你尽管可以指出来。”

　　任可笑道：“平宇同志，我明白你的意思，你放心好了，如果你做得不对，我是会指出来的，如果我有什么不对的地方，你也要直接指出来，我们只有这样，才能共同把港东的事情办好。”

　　叶平宇感到任可真是一个好班长，他到这边工作能遇到这样的好班长真是他的福气，因为大家这样相濡以沫，不产生什么分歧，没有什么嫌隙，相处的非常愉快，这是一个多好的事情！

　　与任可商量完这个事情，叶平宇回去以后，把包格烈叫了过来，与他谈了一谈这个事情。一听到要让他去东江市任市委书记，包格烈自然感到比较兴奋，东江市的市委书记可是一个能让他发挥更大才能的地方，现在这个机会让他得到了，他能不兴奋吗？

　　“平宇，任书记对我是什么意见？”包格烈想了想问道。

　　叶平宇道：“他同意了我的意见，所以没有什么阻力了，不过，你到了东江之后，可是不能让他失望，不然，他肯定心里头会有意见的，因为我推荐了你，而他一开始提出是让刘之平担任这个职务的，你好歹是中组部下来的人，他也不好多说什么，你明白这个事情就行了。”

　　包格烈听了之后心里顿时一沉，感觉自己肩上的担子很重，并不是说当上东江市委书记就是万事大吉的样子。


第1478章 高奇落马

　　经省委常委会研究，包格烈正式担任东江市委书记，刘之平落败，不过刘之平也没有太懊恼，因为任可专门找他谈了话，把这里面的情况告诉他，让他认真把扶贫工作做好，现在中央非常重视扶贫的工作，如果扶贫工作做不好，肯定是不行的，让他看清楚这一点。

　　刘之平听到之后，这才意识到扶贫工作对他仕途的重大影响，如果不是任可提醒他这一点，他似乎还没有意识到，叶平宇多次强调抓好扶贫工作，他都没有太当回事，现在看来是失误了。

　　包格烈顺利上任东江市委书记，省里的官员看到，凡是与叶平宇走得比较近的官员都差不多升职了，这不禁让大家意识到，叶平宇虽然只是省长，但是在人事任命上却是有着较大的权力，并且叶平宇经常不打招呼就到下面去，了解情况，这让他们感到有些措手不及，所以他们无形中对叶平宇产生了一种畏惧之感，觉得必须要在叶平宇面前好好的表现。

　　一时之间，省委省政府就形成了对下的一种威压，而原来的时候，省委省政府对于基层机关来，会让人感到省委省政府很远，中央的新闻经常出现在电视上网络上，而省里的新闻几乎没有人去看，因此大家感受不到省委省政府的存在，人民群众也是如此。

　　时间一长，大家似乎意识到不省委省政府的存在了，中央是出大政方针的地方，大家都关注，省委政府只能在中央的框架内出大政方针，而且有的时候根本不出什么大政方针，仅仅是根据中央的要求进行安排是了。省委省政府不做具体的事情，关注的是宏观上的事，自然是让老百姓意识到它的存在，同时下面的干部们也是离他太远，不大与省委省政府打交道，因此省委省政府的存在感非常低。

　　但是现在，由于叶平宇不断地刷存在感，经常下去调查了解情况，走入基层中去，深入抓好一些事情，让省委省政府的存在感大大加强，对下形成一种压力感，叶平宇在前面形成压力感的同时，省委在后面又做着强力支撑，行政上的效率便是上来了。

　　叶平宇希望形成这种局面，如果上下没有压力感，干起工作来肯定是十分松懈的，整个公务员队伍便会失去战斗力，因此从上自下传导一定的压力是非常有必要的。

　　现在，这种情况正在形成，叶平宇觉得只有这样，才能进一步推动改革，实现大发展大开放，促进整个港东地区的经济实现在新的腾飞。

　　到了年底，中央党校召开每年一度的省部级干部研修班，时间一星期，专门让省部级的干部换换脑子，了解新的形势和动向，叶平宇与任可一起来到京城参加这个研修班。

　　到了京城之后，叶平宇先回了一趟家，与平茹雪见了面，儿子叶泽涛见到他之后，也是理也不理的样子，呆在那里打游戏。

　　叶平宇一看便是对平茹雪道：“你怎么让他打游戏，不影响他学习吗？以后不准他打游戏。”

　　平茹雪看了他一眼道：“你整天不在家，怎么一到家就是发火，你看他现在能听你的吗？只是让他玩小会，不会让人每天都玩的。”

　　叶平宇道：“游戏迷惑人的心志，一点也都不能沾，你要控制好他，不然，这孩子以后就学坏了！”

　　儿子叶泽涛一听，马上从电脑前站起来道：“我什么时候学坏了？血口喷人！”

　　看着儿子跟他犟嘴的样子，叶平宇给气的要命，感觉这儿子比他下面的官员难管多了，而高默看上去却是乖的多，只是有些沉默寡言而已，而叶泽涛却是不沉默寡言，但却是十分调皮，不听话，让他感到头疼。

　　想着马上就要去党校学习，叶平宇对着平茹雪道：“你好好管教一下他，都学会和大人顶嘴了！”

　　平茹雪道：“他这个时候正处于叛逆期，你来到家不关心关心他，还冲他大吼大叫，他能听你的吗，你不要管了，抓紧该干嘛干嘛去吧！”

　　听到这话，叶平宇无语，转身就是走了，对于儿子他真是关心的少，但是他的心却是在家里的，希望儿子能茁壮成长，成为一名有用的人才。

　　叶平宇去了中央党校，到了党校之后，正好碰到了安宁省的省委书记和省长二人，安宁省是他的老家，之前与老家联系的较多，但现在由于工作太忙，便是很少与他们进行联系了。

　　但是也是认识家乡的父母官们，见面之后，自然是寒暄半天，安宁省的省委书记和省长，见到他非常亲切，因为相对于港东省，安宁省肯定是比不过的嘛，并且叶平宇是什么人，他们也是知道的，见到之后，自然是显得很热情。

　　叶平宇与他们打了招呼，然后便是坐下来一起听党校的老师来讲课，来党校讲课的老师都是些非常有学问的大师，大家听的还是非常认真的。

　　在党校学习到第三天的时候，中央突然发布一则消息，贵南省副省长高奇涉嫌严重违纪正在接受组织调查。

　　这则新闻立即引爆整个网络，成为当天的头条新闻，时间正好是在星期五，便被人戏称为黑色星期五，又一名官员落马了。

　　突然看到这则新闻，叶平宇自然非常关注，高奇调到贵南其实已经有半年了，虽然港东省那边有着传闻，但是大家觉得这么长时间过去了，或许高奇不会有什么问题了吧，虽然是相当于降职了，但是只要不出事不也是很好吗？

　　而叶平宇也关注到一个事实，那就是在这则消息发布前的一周，花建楼从国外回来自首，花建楼逃出国内之后，在美国生活的很不开心，过的是一种逃亡的日子，因为美国似乎并不太欢迎他，而且有美国特工找到他，想让他告诉他们一些机密。

　　一听到这个事情，花建楼就是感到比较害怕，如果他泄露了一些国家机密，虽然他作为市长，知道的机密并不多，但是只要他这样做，那就是背叛国家了，虽然是贪官，但是却不想背叛国家啊，因为只要背叛国家，尽早要受到惩罚的，而且惩罚的非常严厉。

　　如此一想，他就是没有配合米方，米方就是开始调查他的经济来源，想着把他投入到监狱中去，一想到美国的监狱，他的眼前立刻浮现出那些身高马大的美国罪犯来，如果到了那里，他一定会死定了，那些美国坏人们还不想着办法折磨他，他宁可回到国内的监狱，也不愿意去美国监狱。

　　国内的监狱对于他这样的人还是比较关照的，而在美国谁会关照他？一想到这些，花建楼便是想家了，在家千日好，出门一日难啊，背井离乡可不是滋味。

　　想到这里，花建楼便是主动与国内进行联系，想回来自首，但是他老婆孩子不愿意回来，他自己愿意回来。一知道他有这种想法，国内办案机关便是主动做他的工作，打消他的顾虑，让他尽快返回国内接受调查。

　　经过一番的行动，花建楼终于如期回到国内，一下飞机就让中纪委人员给带走了。中纪委人员一直在调查高奇的事情，而花建楼是一个重要的证人，只要花建楼回来，一定就会把高奇的事情给调查清楚。

　　结果花建楼回到国内不到一星期高奇便是落马了。看到这则消息，叶平宇坐在那里没有说话，高奇落马在他的意想之内，中央将他调到贵南省任普通的副省长，其实就说明了一个很大的问题，只是暂时没有动而已。

　　现在经过了半年时间，中央突然出手，让大家意识到，只要违法违纪，无论过多长时间都会受到处理的。

　　高奇被中央查处之后，参加省部级干部研修班的人自然是有所议论，觉得中央在这个时候又出重手，打下一个大老虎，可谓是在年底前又做了一个不小的警告，年关即到，大家必须要遵守中央的相关规定，抓好党风廉政建设。

　　学习到了最后一天，一号首长来到党校给大家上课，给大家讲党风廉政建设工作，向所有学员提出新的要求。

　　一号首长都到来了，大家自然是打起了十二分的精神，看着主席台上的一号首长，一号首长新上任不久，精神抖擞，满面红光，让人感到他是一个强有力的人物。

　　叶平宇坐在下面看着主席台上的一号首长，内心里是非常敬服的，一号首长上任后可是抓了不少的工作，都是得民心的大事，他作为省长，是衷心拥护一号首长的，现在一号首长来到这里给大家讲课，他一定要听得仔细了。

　　一号首长坐在主席台上侃侃而谈，深入浅出，讲话生动而有趣，很接地气，让大家听了很是能够入脑入心，叶平宇不停地记笔记，他感觉一时无法全部消化一号首长的话，他必须记好笔记回去以后认真领会，深入学习。


第1479章 要回安宁省

　　叶平宇在京城学习完回来以后，没过几天，朱全山被免职的消息也是传来，虽然没有说他涉嫌违法违纪，但是突然被免职却是让大家感到非常奇怪，想着到底是什么原因。

　　叶平宇对此也没有太去关注，想来也可能与高奇或者花建楼有所牵扯吧，不然中央不会突然将其免职的。

　　但是不久之后，便是传出朱全山被降级使用的消息，从副部级官员变成了副处级官员，直接降了好几级，看来他还是存在一定的问题，只是达不到严重违法违纪的程度。

　　知道这则消息，港东省的官员们也是非常感慨，朱全山和高奇二人原来可是省长的热门人选，然而现在一个深陷囹圄，而另一个却是被降级使用，两人都没有什么好下场啊！

　　叶平宇对他们二人自然是没有什么好印象，在朱全山被降级使用之后，杨为民也离开了港州市市长的位子，调到省政协担任副主席去了，不知是什么原因，但是大家猜测他可能是受到朱全山的牵扯，因为朱全山在担任市委书记期间，他是紧跟朱全山的，在一些事情上恐怕也是脱不了干系。

　　杨为民调到省政协担任副主席之后，张志永接替杨为民担任港州市长，张志永原来担任副省长，此次让他去了港州市担任了市长，说来倒是一种重用了。

　　张志永作为副省长时与他配合的不错，叶平宇倒是乐于见到他出任港州市市长，整个港东省的形势越来越好了，至少要比他刚刚来到港东省时要好多了。

　　公维江把打黑除恶的方案报到了他这里，叶平宇看了看感到不错，对于这些黑恶分子就是要狠狠地打击。

　　叶平宇知道港东这个地方有一个制毒村，但是一直没能完全给清除掉，现在公维江要开展这次打黑除恶行动，他就是提出了这个问题，公维江表示无论如何都要把这种现象全部给清除了，绝对不能让黑恶分子危害一方。

　　在叶平宇的专门强调一下，公维江亲自指挥，对这个制毒村进行了严厉地打击，抓捕了一百多名犯罪分子，可以说是创造了一个案子抓捕一百多人的记录。

　　现在毒品非常的泛滥，连一个小县城都出现了不少的毒品，而大多数的毒品都是从边境地区运过来的，港东可以说是毒品的重灾区，现在必须要把这个情况给遏制住，彻底打掉一些制毒贩毒的团伙。

　　而这些人在制毒贩毒的同时又会结成帮派黑恶势力，严重影响到社会的公共安全，港东省警方拼尽全力整治这个事情，一时之间黑恶分子感到风声鹤唳，纷纷出逃。

　　虽然有少数犯罪分子逃离，但是大部分犯罪分子在警方的追捕之下举手投降，让港东省的社会治安大为好转。

　　叶平宇本身是担任公安厅长的人，无论在哪里，他都非常关注社会治安的事，绝对不允许出现社会治安出现恶化的事情。

　　公维江一时之间负责这个事情，叶平宇只是关注一下打黑除恶进展的情况，与此同时，港东省大发展大开放大改革工作取得了新的进展，省政府简政放权的工作落到了实处，受到全社会的普遍欢迎，在过了年之后的省人大会议上，他代表省政府所作的工作报告，受到全体人大代表的一致赞赏，省政府工作报告全票通过。

　　历年来省政府工作报告都是高票通过，然而此次省政府工作报告却是全票通过，让叶平宇没有想到，看来只要把工作做好了，人民群众的眼睛是雪亮的，一定给以崇高的赞赏。

　　任可看到这种情况，自然也是十分满意，省政府的工作得到了人大代表的认可，自然也是与他这个省委书记分不开的，他全力支持叶平宇做好省政府的工作，现在看来是非常正确的，没有叶平宇的努力，是不可能取得今天的成绩。

　　港东省的经济增长率达到了破天荒的百分之十一，增长率高居榜首，这样的成绩实在是让其他省份望尘莫及了。

　　叶平宇来到港东省已经两年，他与任可相互配合，让港东的情况大为好转，取得卓有成效的成绩，大家以为叶平宇可能会接替任可出任港东省委书记，然而没想到的是，叶平宇突然接到中组部电话，让他去京城述职。

　　接到这个命令之后，叶平宇立刻离开港东省前往京城述职，到了京城之后，他直接来到了中组部，中组部主要领导同志与他进行谈话，表示中央对他有新的工作安排，准备让他出任安宁省委书记。

　　安宁省是他的老家，按说中央一般不会让他回原籍地担任重要领导职务的，然而此次中央却是直接让他出任安宁省委书记，这让他很是惊讶。

　　其实中央在研究这个事情的时候，不是没有人提出来，但是大家都认为叶平宇即使是回到安宁省担任省委书记也是合适的，因为叶平宇的表现让大家都认可他，认为他不会因为回到安宁省担任重要领导职务，而对他履行自己的职责有什么影响。

　　中组部领导与他进行了谈话，征求他的意见，叶平宇其实也想回到家乡去任职，因为他还是非常热爱自己的家乡，希望自己的家乡能建设的更加美好，然而一般情况下，他是没有这种机会再回老家的，现在中央居然让他回到家乡担任省委主要领导，那么他自然是愿意的了。

　　叶平宇就是向中组部主要领导同志表示，他服从中央安排，无论让他去哪里担任职务，他都是尽心履职，不负中央期望。

　　听到他这样的回答，中组部领导便是没有再说什么，其实中央已经定过这事了，现在与他谈话，也只不过是听一听他的意见，并不会改变这个决定了。

　　叶平宇在与中组部主要领导谈完话之后，便是直飞港东，准备做好交接工作，因为他在港东这边还有一些事情没有做好，他需要紧急过来处理完了。

　　回到港东之后，叶平宇先把方明柱叫了过来，告诉他自己可能要离开港东不再在这里任职了。方明柱一听便是感到诧异，想着中央为什么会突然将他调走，事情有些来的太突然了。

　　看了看他，叶平宇就是告诉他，安宁省委书记刘卫星上调中央将要出任全国人大秘书长，故而要把他调到安宁省去接刘卫星的位子。

　　一听到是这个情况，方明柱便是高兴地道：“叶省长，那你是回老家了，在老家工作还是要比这边好，您说是吧？”

　　看了方明柱一眼，叶平宇道：“这个倒不是要考虑的事情，无论在哪里都要做工作，都要为老百姓办实事，明柱啊，你是不是想家了啊？”

　　方明柱笑着道：“说不想家那肯定是假的，我倒是想回江东老家去，但是我又觉得我不离开叶省长您，您走后，我能不能跟着你一起到安宁？”

　　叶平宇想了想道：“你现在是政府秘书长了，下一步最低也是要担任副省长了，不在我的掌控之列了，我到了安宁省那边看一看吧，如果需要你过去，我就想法跟中央讲一讲让你过去，你先暂时呆在这边，格烈也是要再呆在这儿的，有什么事情相互联系。”

　　听了叶平宇的话，方明柱突然感觉到眼圈润润的，有一种离别的情绪在内，叶平宇突然要走了，他心里头感到有些难过，但是大家都是成年人了，而且还担任这么高的职位，有些感情就是压抑起来了，现在只是希望叶平宇到了安宁省之后能尽快将他调到安宁省去，那样的话他离老家也是尽了一些。

　　叶平宇和方明柱说完这事，到了晚上，包格烈从东江那边赶过来，叶平宇与他一起吃饭，然后就是把这个事情也和他讲了。

　　方明柱一听到他要回安宁省任职，便是更加高兴地道：“平宇，你回老家了，我什么时候能回老家？”

　　看了他一眼，叶平宇说道：“你暂时不能回去，你在东江那边继续干是的，你现在是厅级干部了，下一步要升副省级，需要工作业绩支撑，如果你现在离开这里，到了安宁省最多也就是平调，而且还比较困难。”

　　包格烈一听马上说道：“让我平调也行，如果我要是能回到清云市工作，让我担任市长，我也干。”

　　叶平宇不禁呵呵一笑道：“格烈，你这是想衣锦还乡吧？你的头脑子还是有着过去的旧思想，其实衣锦还乡有什么好的，不过是一时的幻觉而已，我现在要回去担任安宁省委书记，我现在都感到压力很大，这是中央对我的信任，而这种信任对我来说就是一种沉甸甸的压力，你说是不是？回老家任职，有好处也有坏处，但是坏处似乎更多一些，亲戚朋友找你办事，你都拖不开身，容易引起非议啊！”

　　包格烈一听叶平宇这样讲，心里头想了一想，倒也是非常有道理，但是从情感上讲他却是愿意回到安宁省任职。


第1480章 没接电话

　　叶平宇在临走前安排了刘国胜，刘国胜跟他担任了半天的秘书，无论如何也要安排一下的，刘国胜做事情不错，所以安排一下他也是非常适合的，当然这个事情不需要他亲自安排，只是让方明柱给调整一下刘国胜的职务，让刘国胜担任了省政府办公厅综合一处的处长。

　　公维江知道叶平宇要离开港东省，心里头自然也是感到比较失落，叶平宇将他调过来，现在却是要离开了，他心里头自然是会感到不大好受。

　　中央的命令不可能违抗，叶平宇必须要服从中央的指挥离开港东，任可为他举行了一个欢送的宴会，常委们和副省长们都一起参加，叶平宇与他们一一告别，感谢他们对自己工作的支持。

　　叶平宇私下里与自己的身边工作人员也一起吃了一顿饭，同样是感谢他们辛勤的工作，虽然他是省长，但是好多事情都是安排给身边人来做的，对他的付出，他要给以充分的肯定。

　　在港东处理了两天的事务，第三天，叶平宇飞离港东，前往京城，来到了中组部那里去报到，中组部让他在家里可以休息两天。

　　安宁省委书记刘卫星此时也没有从安宁省委任上离任，但是省委里面的人已经开始知道他的动向了，知道他会离开安宁省，但是让谁来接刘卫星的位子，却是没有几个人知道，只有省长张建军知道，张建军作为省长，中组部领导自然要与他进行谈话，中央没有让他接任省委书记，必然要把这个结果告诉他，只有告诉他，才能让张建军接受这个事实。

　　张建军得知这个消息后，心里头自然是有些悻悻然，毕竟他来到安宁省任职省长的目的就是想接刘卫星的班，结果现在却是没有让他接，而是让叶平宇过来担任安宁省委书记，他心里头自然是感到不舒服。

　　但不料，副省长崔红梅却是知道了这个消息，而她之所以知道这个消息是因为张建军无意中透露给了她，因为她与张建军的关系比较不错，因此两人才会交流这个事情，让崔红梅知道了。

　　崔红梅一听到叶平宇回来担任省委书记，心里不禁一怔，没想到叶平宇居然回来担任省委书记！

　　叶平宇与她的关系太密切了，怎么也没有想到叶平宇会回到安宁省担任省委书记！这让她感到非常兴奋，但是她没有在张建军面前表现出来，因为她觉得张建军没能当上省委书记，心里头一定感到不高兴，既然这样她就不能在张建军面前表现出来。

　　离开张建军的办公室后，崔红梅回到自己的办公室后，急忙给叶平宇去了一个电话，问他现在在哪里。

　　突然接到崔红梅的电话，叶平宇自然是比较惊讶，不知道她怎么会突然给自己来了电话，便告诉她自己现在在京城，问她在哪里。

　　崔红梅听了之后便是说道：“平宇，听说你要回安宁来工作了，有没有这回事啊？”

　　一听到崔红梅知道了这个事情，叶平宇笑了一笑道：“你消息怎么这么灵通，我以为还没有人知道呢！”

　　崔红梅笑道：“我是百事通嘛，你什么时候过来任职啊，好给你接接风！”

　　叶平宇道：“听中央安排吧，我可是离开安宁快二十年了，虽然是自己的家乡，可是对情况也不是很熟悉了，此次回去，还要大家的多多支持！”

　　崔红梅笑道：“支持是肯定的，我肯定支持你啊，要不我现在去京城找你，把省里的情况向你汇报一下？”

　　叶平宇笑道：“不必了，等我过去的时候，自然会去找你了解情况的，此次回老家任职，其实我心里头也是有压力，毕竟是家乡，如果把家乡建设不好，家乡人民可是要抱怨我的。”

　　“呵呵，平宇，你在外面工作那么好，回到家乡，有家乡人民的支持，你一定会干的更好的，我们都跟着你干！”崔红梅连忙笑着说道。

　　叶平宇一听，也是笑了起来道：“行，有你这句话，我放心多了，心里也踏实了，共同努力吧！”

　　崔红梅与叶平宇通了一番电话，心里头非常高兴，觉得叶平宇此次来到安宁之后，一定会对她非常有利，毕竟当初她与叶平宇之间的关系是非常铁的，现在叶平宇当了省委书记，自然会对她多有照拂。

　　担任副省长都有五六年了，但是还是普通的副省长，上不去了，而上不去的原因她也分析了，主要原因还是在于刘卫星不大喜欢她，而她与张建军的关系又比较密切，同时她还是一个女同志，虽然对女干部有特殊照顾，但是她还是竞争不过男同志。

　　叶平宇此次回来担任省委书记，即使帮不了她的忙，让她当不上更高的职位，但是她起码在省政府这边就是比较有底气了，因为叶平宇是省委书记，能支持她的工作。

　　不论怎么样，叶平宇回来担任省委书记对她来说是一件好事，坐在那里，崔红梅想了一想，突然想到副秘书长张玉江与叶平宇还是同学哪！

　　张玉江与叶平宇是大学同学，现在在省政府担任副秘书长，服务于崔红梅，当然在此之前，崔红梅是不知道张玉江与叶平宇之间的同学关系的，是张玉江给服务之后告诉他的，崔红梅自然是对他刮目相看。

　　张玉江当初与叶平宇的职务差不多，因为张玉江在省政府办公厅工作起点高，所以处级很快就是上去了，然而到了处级之后，就是不容易上了，熬到现在，终于弄了一个正厅级的省政府副秘书长，在省里头自然也是不错的了，但是相比起叶平宇的省委书记，那就是差了十万八千里。

　　由于叶平宇辗转多处省份工作，张玉江一直在安宁省工作，得不到叶平宇的帮助，因此，张玉江与叶平宇联系的并不多，现在崔红梅告诉他叶平宇要回安宁省工作，他心一下子跳的很快，仿佛跟自己当上省委书记似的。

　　张玉江连忙问崔红梅叶平宇什么时候到任，崔红梅就是笑笑告诉他，自己也是不知道，但是应当很快就上任，因为刘卫星马上要调走了。

　　听了崔红梅的话，张玉江顿时浮想联翩起来，想象着叶平宇来到安宁省担任省委书记以后，他会有哪些变化，或许叶平宇会将他调到省委那边任职，如果能让他跨入副省级的高位，那可是就好了。

　　张玉江一时多了一些幻想，崔红梅和他说完，脸上也是兴奋着，然后让张玉江与叶平宇可以联系一下，再问问情况。

　　张玉江一听，便是急忙回到自己的办公室，给叶平宇打电话，叶平宇此时与崔红梅通完电话后，也在想着这个事情，崔红梅说要来见他，他立刻拒绝了，他不想让人知道，他还没有上任，就与安宁省的官员接触，那样让人知道了不大好，会让人认为他急不可耐地想上任了。

　　但是崔红梅作为他的老朋友，等到他上任安宁省委书记以后，肯定需要向她了解一些情况，虽然他是安宁省人不错，但是他从来没有在安宁省委省政府任职过，对省里的情况是不大了解的，既然这样，他到了安宁省以后，肯定需要深入了解一下情况，不过相对于其他省份，他应当比较容易了解一些，毕竟有熟人在安宁省。

　　正当想着这个事情的时候，张玉江打来了电话，一接到张玉江的电话，叶平宇犹豫了一下就是接了起来，张玉江是他的同学，但是后来联系的不多了，而且张玉江现在职位较低，自己现在到了安宁省任省委书记，如何去面对张玉江这样的同学呢？

　　如果自己不重用他们吧，有的同学肯定认为他官当大了，不理他们，而如果重用他们吧，肯定会有人说闲话，这就会造成一个矛盾，其实也是他来到安宁省任职的矛盾，回到老家任职，就会碰到这种情况，熟人太多，关系不好处理。

　　叶平宇想了一想，感觉张玉江此时打电话给他一定是因为他要到安宁省委任职的事，如果他现在接到了张玉江的电话，必然会让张玉江产生过多的期望，认为自己到了安宁省之后一定会照顾他，到时候他直接来找自己，他却是不好应付了。

　　本来与同学之间他很是热情的，他在外地任职，只要有同学过来找他，他都会热情招待，但是如果一牵扯到利益关系，就会把问题复杂化，因此他觉得此时要冷淡一下张玉江，不要让张玉江产生过多的期望。

　　叶平宇这样一想，看了看手机号码，便是没有接听，而张玉江打了一会电话，看到没有人接听，他的心里头就是怀疑起来，想着是不是叶平宇没带手机，或者说手机调在静音上了，没有听到，如果叶平宇看到他的电话的话，一定会给他回过来的，所以便是没有再打下去。


第1481章 宴请

　　叶平宇在中组部副部长的陪同下来到了安宁省，中组部通知他，他与刘卫星一起出席安宁省的全省领导干部大会，同时公布对刘卫星和他的任免决定，这样的安排有利于工作上的交接，而不用等到刘卫星离开之后，再让他过来接手省委书记之职。

　　此时，好多人开始知道了这一调整结果，知道叶平宇即将来到安宁省出任省委书记，这让清云市的干部们感到非常兴奋，因为叶平宇在清云工作过，在东林县担任过县委书记，还在清云市纪委担任过副书记，叶平宇在这边有着很多老同事，老伙计们，他们知道叶平宇要来这边担任省委书记便是非常的兴奋了。

　　张玉江此时的心情却是不大好，因为叶平宇后来没有给他回电话，他的心里就是感到很纳闷，不知道是什么原因，难道是叶平宇没有看见？或者说叶平宇的手机号不对？他的心里开始怀疑起来，不知道是什么情况。

　　想着再给叶平宇打一个电话试试，但是他却又怕还是没有人接听，如此一番踌躇之后，还是给叶平宇去了一个电话，这一次叶平宇过了一会倒是接了，但是没说几句话就说他正忙着，便是挂断了电话。

　　张玉江在挂断电话之后感到叶平宇对他似乎很冷淡了，这让他感到非常不好，他等着叶平宇上任以后，便是立刻过去找他，叙叙旧什么的，但是现在看来叶平宇对他并不热情，他如果去找叶平宇叙旧的话，叶平宇会理他吗？

　　张玉江的心里头便是产生了这样的想法，而对于叶平宇来说，他自知回到安宁省之后，一定会有一些老部下老同事过来找他，希望通过他来办什么事，如果是一些不足起眼的小事，他倒是不必担心，但是如果让他办一些难度较大的事他怎么处理？

　　回到家乡任职，其实就是会引起很多的非议，因为大家会认为你回到家乡来，肯定会为自己的亲属故旧谋取利益，如果他自己再不注意这方面问题的话，这种非议肯定会越来越多，那么他这个省委书记肯定就是会受到很多人的攻击，而无法很安心地在安宁省任职了。

　　崔红梅作为副省长，级别较高，而且不在他省委书记所管理的干部范围之内，因此崔红梅主动打电话给他，他没有什么担心的，因为他需要崔红梅对他工作上的支持，而张玉江只是一名省政府的副秘书长，属于省里管理的干部，并且还是自己的同学，如果他一来到便是把自己的同学给提拔重用起来了，那么其他干部会怎么看？一定会说他任人唯亲，影响到他的声誉。

　　因此在这个时候，他一定要保持清醒的头脑，要让大家意识到他绝不是那种袒护自己亲属，任人唯亲的人，反正现在他的亲属当中也没有在安宁省为官的了，这一点上他可以不必担心了，但会怕亲属们在经商上面找到他，会让他很为难。

　　而那些同学朋友也可能会为了经商或者升迁找到他，因此他现在必须要亮明自己的态度，他不会为任何人牟取私利的。

　　现在张玉江主动打电话给他，显然是存着这样的想法，他要用张玉江这个例子来告诉其他人，他不会为自己的同学故旧牟取私利的。

　　因此在这种情况之下，他便是要故意冷落张玉江，让张玉江消除那种想通过来得到升迁机会的想法，进而把这个信息传递给其他人，让其他人也不会因为个人私利来找他。

　　叶平宇在这种考虑之下，自然就是冷淡了张玉江，其实不是他不顾同学情，而不是不想被同学情所绑架，毕竟他现在是省委书记，不是普通的老百姓，对自己的要求必须要高之又高。

　　张玉江自然不会领会到这方面的意思，因此在叶平宇表现出冷淡他之意时，便是觉得叶平宇是不是因为职位升高了，就不理他这个同学了，想当初他在省里工作的时候，叶平宇在下面工作，叶平宇对他可是比较要好的。

　　叶平宇在中组部副部长的陪同下来到了安宁省，下榻安宁省东郊宾馆，东郊宾馆是专门招待中央领导的地方，中组部副部长来了，自然也是要住在这儿，而叶平宇刚刚来到，自然也是要和他住在一起。

　　提前一天来到安宁省，明天正式召开全省领导干部大会，当天晚上，刘卫星和张建军两人出面接待叶平宇和中组部副部长一行。

　　叶平宇在省部级研修班上课的时候见过刘卫星和张建军两人，但没想到现在居然会与他们进行工作上的交接，刘卫星见到他之后，便是笑着握手，而张建军看上去就是比较矜持，虽然也是保持着微笑，但是看上去却是有一些勉强，不知是不是因为此次调整没有让他担任省委书记有关。

　　叶平宇与张建军也是亲切握手，四个人一起走进东郊宾馆的包间里面，大家谦让一番自然是让中组部领导先进去，然后刘卫星让叶平宇紧跟着进去，叶平宇哪能让自己先进去，便是坚持让刘卫星走在前面，刘卫星毕竟是老省委书记，谦让半天便是走在前面进去了，叶平宇回头来又谦让了一下张建军，而张建军现在是省长，他是即将上任的省委书记，自然不能走在叶平宇前面，因此两人又是谦让了一下，叶平宇才没有客气走在了前面，进了包间。

　　官场上的这种谦让总是很普遍，虽然看上去你推我让的没什么意思，但是这就是一种秩序啊，通过相互的谦让来达成一种和谐的状态，否则没有了这种秩序，会乱套的。

　　他们四个人走进包间以后，又是依次坐下，刘卫星坐在了主陪的位置，而中组部领导则坐在了主宾的位置，叶平宇与张建军分坐两边。

　　四个人一起吃饭人数自然是有些少，省委组织部长邢彬要过来陪同，同时省委副书记赵洪卫也一起过来，省委秘书长刘丰要做好招待工作，也是过来陪同中组部领导一起吃饭。

　　然后其他人就是和中组部副部长一起来的干部二局的一名局长一名处长，人数就是这么多了，这么多人坐下来就是满满的一桌。

　　刘卫星作为即将卸任的省委书记，主持着饭局的进行，中组部副部长坐在那里保持着微笑，相比起来，他这个中组部副部长到了下面来，大家都是非常的恭敬，因此其他人的目光都是在盯着他。

　　叶平宇坐在那里一时不显山露水，他一方面没有上任，另一方面，中组部领导在旁边，大家肯定想着向中组部领导示好，顾不得他这个即将上任的省委书记了。

　　张建军似乎也是默默地坐在旁边的一个角落，只是和赵洪卫邢彬刘丰几个省领导一样，目不转睛地看着中组部的领导，而他的心里是很不高兴的，他来到安宁省三年，说什么也要接省委书记一职了，然而这一次却是让叶平宇过来担任省委书记，他作为省长，多少会感到有些尴尬。

　　知道他有可能接任省委书记，好多干部都是想着向他靠拢，邢彬和刘丰两人一个作为组织部长，一个作为省委秘书长，早已向他示好了，而赵洪卫也在想着如果张建军接省委书记的话，他就有可能接省长，然而叶平宇一来，他就不可能再担任省长了。

　　虽然心里头不大高兴，但是中央的决定不可违抗，必须服从，张建军只能好好地调整自己的情绪，力求不会出现什么差错，免得让中央感到他对调整不满，而且他之所以没有当上省委书记，也是有原因的。

　　在半年前，安宁省发生一起重大安全事故，死亡二十多人，作为省长他受到了行政记过的处分，虽然这样的安全事故有时候不知道怎么就发生了，但是最后的责任还是要落到他的头上，这当然会影响到他的仕途进步，感到自己挺倒霉的。

　　干什么事都需要一点运气，官运好的人，那就是一种升迁，而官运不好的人，再怎么努力，依然一无所获，有时候不得不相信这看不见摸不着的运气啊！

　　而他运气不好，还压着下面的人运气也不好，邢彬和赵洪卫肯定都是这么想啊。没有办法，一场安全事故让他的省委书记之途变得坎坷了，但是这也不是全部决定的因素，毕竟他受到处分，是因为安全生产事故处理的硬性规定所致，并非是因为他在这方面确实工作没有做好，有失职渎职的情况，要说责任最大的还是崔红梅，因为崔红梅分管安全生产，崔红梅被记了一个大过，省安监局长被免职处理。

　　张建军觉得自己之所以没能接刘卫星的职位一定是有着其他方面的原因，因为他觉得自己即使出了安全生产事故，但是中央要让他出任省委书记一职也是可行的，毕竟安宁省的工作做的还是不错的，刘卫星也向中央推荐了他，只不过是中央从全局来考虑，突然将叶平宇调到了这里来。


第1482章 全省领导干部大会

　　晚饭吃的比较融洽，毕竟是中组部领导在这，吃完饭之后叶平宇和中组部副部长便是去休息，然后等待第二天的全省领导干部大会。

　　崔红梅得知叶平宇已经到来，便是想着过来见他，叶平宇接到她的电话之后，便是告诉她，现在没有时间，等他正式上任之后再见面吧。

　　叶平宇不想在这个时候与崔红梅见面，因为他现在需要准备明天的全省领导干部大会，他不想受到其他人的影响，崔红梅如果过来见他的话，恐怕要和他讲一些省内的事情，他听了之后，肯定会受到一些影响，进而会干扰到他明天参加全省领导干部大会。

　　听到叶平宇没有时间见她，崔红梅没有再坚持，等到叶平宇上任之后再与他见面。

　　第二天，全省领导干部大会召开，省直部门负责人和各个地市书记市长以及驻安宁省城中央单位负责人等三百多人参加了会议。

　　会议在上午十点钟准时举行，叶平宇和中组部领导一起来到了省委省政府大礼堂，大礼堂坐落在省政府招待所里面，里面树木参天，郁郁葱葱，环境非常的优雅，在大礼堂的后面就是省委省政府领导别墅区。

　　叶平宇过来之后肯定要入住别墅区，只是暂时还没有给他安排住处是了。叶平宇与中组部副部长先来到房间休息，等到十点钟的时候再一起走上主席台。

　　等到九点五十五分，在省委秘书长刘丰的引领下，叶平宇和中组部领导一起来走上主席台，刘卫星与中组部领导走在前面，两人都是正部级的干部，但是中组部副部长是中央来的领导，刘卫星要给以尊重，但是中组部副部长只是一个副职，在私下场合他可以接受刘卫星的那种过度的尊重，但是在公开场合，他不好太凸显自己，因此虽然刘卫星让他走在前面，但是在走的时候，他保持着与刘卫生并排走的情况，边走边聊着事情，这样就不会让人意识到他是走在最前面的，不会太凸显他。

　　刘卫星与他边走边小声聊着，然后是中组部的干部二局的一个局长，叶平宇让他走在前面，他谦让了一下同意了，因为他是中组部过来的人，需要宣读中央决定，虽然级别不如叶平宇高，但是人家同样也是中组部过来的人，要给以一定的尊重。

　　叶平宇后面便是紧跟着张建军，就是他们几个人走上主席台，其他人都是坐在下面参加会议。

　　中组部副部长坐在了正中的位置，刘卫星坐在了他的左边，干部一局的局长坐在了右边，叶平宇与刘卫星坐在一起，张建军则坐在干部一局局长的旁边。

　　会议由刘卫星主持，会议先由干部一局的局长宣读了中央决定，叶平宇同志任安宁省委委委员、常委、书记，刘卫星同志不再担任安宁省委书记、常委、委员一职。

　　一宣读完中央决定之后，中组部副部长便是发表讲话，他表示，这次安宁省委主要负责同志职务的调整，是中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神，以及安宁省领导班子建设实际，通盘考虑、慎重研究决定的。近年来，安宁省委、省政府高举伟大旗帜，紧紧围绕富民强省目标，着力以领导方式转变加快发展方式转变，全省经济实力显著提升，城乡面貌明显改善，党的建设得到加强，各项事业协调发展，社会和谐稳定的局面进一步巩固。这些成绩的取得，是在中央正确领导下，省委、省政府认真贯彻执行党的路线方针政策的结果，是全省各级党组织、广大干部群众艰苦奋斗的结果。这些成绩的取得，也凝聚着刘卫星同志的智慧、心血和汗水。

　　刘卫星同志三年多来，带领省委一班人，勤奋敬业，扎实工作，为安宁的改革发展稳定倾注了大量心血，作出了重要贡献，也同全省广大干部群众结下了深厚的感情。相信刘卫星同志走上新的领导岗位后，仍会一如既往地关心安宁的发展、支持安宁的工作。

　　叶平宇同志政治上坚定，党性观念和大局意识强，熟悉党务和经济工作，领导经验丰富，组织领导能力强，推动工作的力度大。事业心、责任感强，作风民主，团结同志，要求自己严格，中央任命他为安宁省委书记是合适的。

　　当前安宁正处在改革发展稳定的关键时期，相信在中央正确领导下，以叶平宇同志为班长的安宁省委，一定会与省人大、政府、政协领导班子一起，团结带领广大干部群众，齐心协力、开拓进取、求真务实、扎实工作，在历届领导班子打下的良好基础上，推动安宁经济、政治、文化、社会建设和党的建设取得新的更大的成绩。

　　中组部副部长在会上作了重要讲话，对刘卫星在安宁省的工作给予了充分肯定，同时也对叶平宇作了一个高度评价，他的话讲完之后，便是由刘卫星先作重要讲话。

　　刘卫星便是在讲话中说到，我坚决拥护、坚决服从中央的决定。叶平宇同志有过中央部委和地方工作经验，政治坚定、公道正派，思想解放、视野宽阔，经验丰富、作风务实。我相信，在以叶平宇同志为班长的省委带领下，安宁的成绩一定会更加优异，安宁的明天一定会更加美好。

　　在讲完这些话之后，刘卫星便开始动情地说，我带着一颗真心来，带着一腔真情走。三年前刚来的时候，我向全省承诺，我将虚心学习、忠实履责、清正廉洁。回望过去的三年零三个月，我想，我做到了！我心中充满感恩、欣慰和坦然。衷心感谢父老乡亲，衷心感谢各位老领导、老同志，衷心感谢全省广大党员和各级干部，衷心感谢省委、省人大、省政府、省政协、省军区的同事，衷心感谢省内各民主党派、省工商联和无党派的朋友，衷心感谢驻宁部队的广大战友。祝福你们，祝福安宁！

　　刘卫星的这番讲话引起了热烈反响，叶平宇一看，刘卫星也是比较厉害的了，怪不得会到全国人大担任秘书长了，有水平啊！

　　在刘卫星讲完话之后，就是轮到叶平宇讲话了，叶平宇事先准备了讲稿，便是开始讲了起来，他讲到，我完全拥护、坚决服从中央的决定。中央决定由我任安宁省委书记，这是中央对我的信任，也是全省干部群众对我的信任，我深感责任重大、使命光荣。我决心在中央坚强领导下，团结带领省委班子成员，紧紧依靠全省干部群众，在历届省委班子奠定的基础上，恪尽职守，勤勉工作，一任接着一任干，一心一意谋发展，聚精会神搞建设，众志成城促崛起，努力把安宁各项事业进一步推向前进，让中央放心，让全省人民满意。

　　讲完这些之后，叶平宇又讲道，刘卫星同志在安宁工作3年多来，团结带领省委一班人，全面落实中央各项决策部署，立足安宁实际，拓展提升发展思路，探索了一条加快发展与转型升级相统一、经济发展与生态环境相协调的发展路子，为安宁与全国同步全面建成小康社会打下了坚实基础。我们向刘卫星同志表示衷心的感谢和崇高的敬意。真诚希望刘卫星同志继续关心支持安宁发展，常回安宁指导工作。叶平宇这么一讲，下面也是一片掌声，大家感到他对刘卫星是非常尊重的，其实原任领导走了之后，一般是不会回到工作的地方了，免得引起别人的非议，也引起现任领导的不满，但是叶平宇这个时候却是欢迎刘卫星再回来指导工作，显然是让刘卫星以全国人大秘书长的身份过来，而不是以老省委书记的身份过来。

　　叶平宇讲完这些话之后，便是轮到张建军作讲话了，他是省长也要表表态什么的。

　　张建军便是在讲话中说到，我坚决拥护和服从中央的决定。我们要在以平宇同志为班长的省委坚强领导下，传承好历届班子的好思路、好做法，发展好以卫星同志为班长的省委团结带领全省人民打下的良好基础，抢抓机遇，埋头苦干，奋力开创安宁经济社会发展新局面。

　　张建军讲的话并不多，但是表达了服从和拥护中央决定的意思，并且对叶平宇也是非常尊重，这样的表态就足够了。张建军讲完话以后，领导干部大会就是结束了，全省开始迎来叶平宇时代，刘卫星的时代正式宣告结束！

　　看着下面黑压压的人群，叶平宇收拾起主席台上的日记本，又在一番谦让之中，排着队伍走下了主席台，张玉江此时正坐在主席台下面参加会议，看着叶平宇的样子，他心里头若有所思，叶平宇现在是安宁省的最高领导了，但是似乎对他冷淡了，不知叶平宇正式上任以后会是什么样子。


第1483章 办公厅主任

　　全省领导干部大会开过以后，叶平宇正式上任安宁省委书记，安宁省可是一个大省，虽然经济实力不及港东省，但是地方大，人口多，在全国也是有着举足轻重的地位，出任这样一个大省的省委书记，可谓也是任重而道远。

　　从政二十多年，年逾五旬之际，成为一省的省委书记，标准的封疆大吏，叶平宇也是感到攀登了一个人生的顶峰，要知道安宁省的面积和一些发达国家的面积差不多大，甚至比他们还大，人口也与他们差不多，甚至要比他们还要多，出任这样的一个省的最高领导，不就是相当于那些发达国家的总统总理什么的吗？

　　在商务部的时候，他只是一个阁僚，算不得有什么多大的权力，在港东担任省长，也只是一个二把手，不能算是最高领导，虽然任可非常支持他的工作，也是做了不少的事情，但是毕竟不能完全按照自己的意思来，因此，只有现在成了省委书记，真正地当上一个省的一把手，他才能放开手脚地去做一些事情。

　　当叶平宇坐在省委大院里宽敞的办公室里面，看着窗外的参天古树时，不由地浮想联翩，油然生起一种历史之感，安宁省委大院之前他也来过，然而原来是客人，现在却是变成了主人。

　　省委大院占地三十多亩，原来这里是总督衙门，充满了古朴气息，门卫戒备森严，每一次他的车子驶进省委大院的时候，哨兵都是举行敬礼。

　　叶平宇在东郊宾馆住了一个星期，每天司机准时过来接他到省委大院去，由于还没有指定专职秘书，省委秘书长刘丰安排省委副秘书长办公厅主任刘东乐过来接他上班。

　　刘东乐的年龄在四十多岁上，在这个年龄上成为省委副秘书长办公厅主任，正厅级干部，那也是非常出色的了。刘东乐从大学毕业后就一直在省委办公厅工作，期间到过清云市那边挂过职，去年刚刚提任办公厅主任。

　　刘东乐其实也是一个有抱负的人，他希望去建功立业，然后实现在自己的政治抱负，但是他一直在省委办公厅工作，办公厅属于服务单位，很难留下自己个人的印记，一切要听从领导的安排，虽然他现在是办公厅主任了，但是他依然是一个服务人员，比如他需要按照刘丰的指示过来接叶平宇。

　　刘丰暂时摸不清叶平宇的脾气，但是从接触几次来看，他感觉叶平宇城府很深，很有威严，相比起刘卫星的随和，有较大差异，本来以为张建军会接任省委书记，现在却是叶平宇过来担任了这个职务，他需要小心一些。

　　如果他不是考虑到这个问题，他或许只是安排办公厅的一个小伙子过来接叶平宇去省委大院上班，但是现在他却安排了刘东乐过来接叶平宇。

　　他是省委常委，如果亲自来接，那就是有失身份了，叶平宇也肯定会不同意，毕竟两人都是省领导班子成员，刘丰需要服务好叶平宇这个省委书记，但是他是省委的大管家，而不是一名小秘书，因此让刘东乐过来接叶平宇正好，刘东乐年龄轻，但地位仅次于他，让刘东乐过来，既显得他对叶平宇的重视，也不会有失身份。

　　看到刘东乐带着司机亲自来接他，叶平宇其实感到有点小意外，他第一次与刘东乐见面，刘东乐一上前自我介绍，叶平宇顿时哦了一声，然后打量了刘东乐一番，毕竟刘东乐是办公厅主任了，让他亲自过来接自己，也是有些过意不去，与他一起上车之后，便是告诉他，不用天天过来接自己，让司机过来，然后再派个年轻的小伙子过来接他就可以了。

　　听了叶平宇的这个指示，刘东乐本来应当向刘丰汇报的，但是他想了一想，却是没有汇报，同时也没有派年轻的小伙子过来接叶平宇，而是依然亲自过来接叶平宇。

　　刘东乐如此做当然是有着他的想法的，因为他是一个有抱负的人，然而在刘卫星时代，他的抱负得不到伸展，只能在办公厅里面服务省委领导，他梦想的是离开省委办公厅去下面主政一方，成为安宁省的封疆大吏，而他要想达到这个目标，必须要得到叶平宇的认可。

　　虽然日后他也有可能与叶平宇接触很多，但是他必须要首先给叶平宇留下一个好印象，而且他在办公厅里面只是属于二把手，一把手是刘丰，如果对应起来，他这个办公厅主任应当是给省委副书记赵洪卫服务的，刘丰才会直接给叶平宇服务，只有叶平宇点名要他服务的时候，他才会有机会亲自给叶平宇服务。

　　所以他现在要抓住这个机会给叶平宇服务，然后好让叶平宇认可他，欣赏他，并且认为他不仅仅只是一个办公厅的参谋人才，而且还是一个有头脑的将才帅才。

　　叶平宇看到他第二天仍然过来接他，也没有再多说什么，刘东乐给他的印象并不坏，让他觉得此人比较稳重，并非奸猾之辈，出于这样的想法，刘东乐再过来接他，他便是开始问一问省里的一些情况，看一看刘东乐了解得怎么样。

　　刘东乐一看到叶平宇问到他这些事情，立刻高兴了起来，他胸中有韬略，自然想着在领导面前表现，因此，当叶平宇问起这些事情来说，他便是如数家珍地讲了起来，对省里的情况非常熟悉，让叶平宇听了不禁眼前一亮，觉得他人不错，是一个人才。

　　“东乐同志，我刚刚来到这边，你回头把省里的大政方针政策给我整理一下，送到我办公室来，我们安宁省要说经济水平在全国来说也只能是处于中上游的水平，处在这个位置其实是最危险的，一不小心就是让其他省份给追上了，如果我们再不小心一些，就有可能落到下游的水平，所以，我们一定要奋起直追，争取走入全国先进行列。”叶平宇坐在车里，平静地向刘东乐说道。

　　刘东乐一听，马上说道：“叶书记，我们安宁省这几年的经济发展水平其实是有些落后了，如果不是这几年的经济发展落后，我们一定会挤入上游水平，我们安宁省的思想还不够解放，官员的危机感还不够强，对新经济的认识也不够，工业化和城市化的水平也是比较低，我个人认为，如果要想促进我们安宁省经济的腾飞，必须要整顿我们的吏治，解放我们的思想，加大工业化城市化的工作力度，引入新经济，全面推动我们经济和社会事业发展……”

　　刘东乐抓住机会在叶平宇面前讲了这样的话，让叶平宇听了不住地点头，同时也觉得刘东乐平时一定经常在研究这些问题，不然，他不可能随口便说出这些东西。当然刘东乐这样讲，可能也会让人认为，他这是在贬低刘卫星在安宁的这三年工作，叶平宇心里头只是略一想这个事情，并没有去深究这个问题，其实他对刘卫星在安宁省的工作也是不大认可的。

　　叶平宇想了想，他此次来到安宁省任职，而且还是自己的家乡，绝对不能让家乡父老们失望，一定要加快全省的经济发展，同时也让老百姓共享改革和发展带来的红利，让家乡人民过上一个十分幸福的生活。

　　而要达到这个目的，必须要有一个正确的发展思路，除了按照中央的要求去做好经济发展工作之外，也要有着安宁省自己特色的东西，而这方面却是非常难的，需要去认真地进行研究。

　　“东乐同志，你回头去牵头研究室，给我们安宁省研究一个五年甚至是十年二十年的经济发展规划，要切合我们安宁省的实际，同时紧跟国内甚至是世界潮流，不必要有什么拘束，要大胆地去想，大胆地去规划，看一看我们安宁省将来到底会发展成什么样子。”叶平宇想了一想，交给刘东乐这样一个工作任务。

　　刘东乐听了之后热血沸腾，马上说道：“叶书记，我回头就是去安排这项工作，搞好之后，交给您。”

　　叶平宇点了点头，接下来一星期，都是刘东乐过来接他，而一接他上车后，两人便是探讨着一些问题，刘东乐都能从容应对，讲出自己的个人见解。叶平宇一看，便是感觉到他能力非凡，有着认可他的想法了。

　　而刘东乐也是感受到叶平宇对他有些认可了，这让他非常高兴，要知道他原来也有着这些想法，并且把这些想法讲给刘卫星听的时候，刘卫星却是没有任何反应，大概觉得他可能是夸夸其谈吧，刘卫星的年龄比叶平宇大十岁，年龄大，想法肯定也就不一样，而且刘卫星是守成之人，缺乏创新精神，无论是做事还是讲话，都没有什么特色，这是他对刘卫星的一个评价，只是这种评价他不好和叶平宇讲而已。


第1484章 张建军的态度

　　一星期之后，叶平宇搬进了省领导的别墅区，别墅区就在省委大院的后面，一栋两层小楼，还有院子，在刘卫星把家搬走之后，他便是搬了进来。

　　里面打扫好了卫生，又给他弄了一套全新的家具，看到家具都换了，叶平宇心里头倒是有些抱怨刘丰在这方面安排的太好，他一个人住在这里，完全不必那么奢侈，而且这么大的一个房子，他一个人真是有些可惜了。

　　然而这就是他作为省委书记的待遇，如果他不接受，那么其他省领导也不好接受，其他省领导有一家子都住在这里的，倒是不会像他这样浪费。

　　想了一想，他便想着让平茹雪搬到这边来住，安宁省离京城并不远，让她过来居住倒是比较方便，然而此时儿子叶泽涛还在京城上学，所以他和平茹雪商量此事，平茹雪便是不愿意答应，主要还是考虑儿子上学的事情。

　　一听到这样，他便是没有办法，儿子上学还是一件非常重要的事，既然这样，他只能一个人住一栋大别墅了。

　　住进了大别墅，就不必让司机去东郊宾馆去接他了，这样就可以省了不少的时间，从别墅区到他的办公楼与不过是一里多地的样子，他完全可以走过去，但是办公厅依然安排司机准时来到别墅区去接他，这主要是考虑到他的安全问题，如果他一个人走到办公楼，可能会不大安全，除非是有人陪同他走过来。

　　叶平宇倒不是怕什么危险，但是办公厅这样安排了，他不能完全任自己的性子来，如果他想走路散步的时候会和办公厅说一声，如果想着坐车过来，他就不必打招呼。

　　来到办公室之后，叶平宇这几天一直在找常委同志谈话，了解他们分管工作的情况，当然也要看一些材料，帮助他全面把握全省的情况，为他下一步施政做好准备。

　　不过他一直没有找张建军谈话，了解省政府那边的事情，他只是找了常务副省长朱小兵，朱小兵和他年龄相仿，人很年轻，看上去精力充沛，很有干劲，把他找过来之后，便是向他了解省政府的工作情况。

　　朱小兵就把省政府的工作情况向他汇报了一遍，叶平宇认真地听着，做着记录，两人谈了有一个小时，时间比较长了。

　　朱小兵回去之后，张建军便是把他叫过去，问了问他与叶平宇谈话的情况，朱小兵就把情况向他汇报了，张建军看了看朱小兵，心里头若有所思。

　　叶平宇专门找朱小兵谈话了解情况，却是没有与他打招呼，虽然他能理解叶平宇的意思，觉得他是省长，如果只是了解情况没有必要打扰他这个省长，只要让常务副省长过来向他汇报一下就行了，但是看到叶平宇只是把朱小兵叫过去，却是不理会他，不禁让他有一种冷落之感。

　　虽然叶平宇刚刚来到这边，还没有形成自己的权力中心，但是叶平宇毕竟是省委书记，省委书记是全省的权力棒，大家早晚要围绕着权力棒来行事的，如果他受到叶平宇冷落的话，肯定会影响到他在省政府的权威的。

　　张建军想了一想，觉得自己必须要有一个姿态，他不能让叶平宇把他排斥在权力圈之外，虽然他在省政府这边有着自己的权力圈，但是他却不希望由于叶平宇的排斥，而让他的权力圈受到影响。

　　他对自己没能接手省委书记而感到内心怏怏，但是他也知道，中央在看着他，如果他表现出来这种不满的情绪的话，他一定不会在安宁省呆太长的时间，那样的话，他必然就失去中央的信任，因此，他在这个时候必须要小心一些，要维持好与叶平宇之间的关系。

　　张建军这样的考虑是明智的，虽然他有着一定的实力，可以不必这样做，但是从长久来看，他无法在不与叶平宇维持好关系的情况下保持现在的状态，无论怎么样，他都必须与叶平宇建立起良好的关系来。

　　然而现在叶平宇似乎觉察到他内心的不满之处，有故意冷落他之嫌，因此他只有主动出击了。

　　张建军给刘丰打了一个电话，告诉他自己要去省委大院找叶书记，问他叶书记有没有时间。

　　突然接到张建军的电话，刘丰感到很奇怪，因为如果张建军要找省委书记的话，一般来说就是让他的秘书给他打个电话，或者是给省委书记的秘书打个电话就可以了，像这种直接打电话给他的情形还没有过呢。

　　叶平宇现在还没有安排专职秘书，刘丰突然接到这个电话之后，便是自己亲自来到叶平宇的办公室，看一看叶平宇在不在。

　　到了叶平宇的办公室之后，刘丰看到叶平宇正在与省委常委宁安市委书记刘在军谈话，看了一眼，他没有打扰叶平宇，而是走了出来，给张建军去了一个电话，告诉他，叶平宇正在与人谈话，等一会客人走了，他再给他打电话过去。

　　张建军哦了一声便把电话给挂了，刘丰想了一想，觉得张建军现在主动给他打电话要见叶平宇，想必是有什么事情要和叶平宇讲，不然的话不会直接和他打电话。

　　但是现在听说叶平宇有客人，张建军却是没有感觉太急，这也有些让他感到奇怪，或者张建军并没有什么急事，只是想与叶平宇见上一面？

　　此时，叶平宇与刘在军呆在一起，向他刘在军了解着省城宁安市的情况，作为省会城市，宁安市是全国的副省级城市之一，作为副省级城市，宁安的地位却是不怎么样，在全国十五个副省级城市当中，经济实力排名倒数第二，这让叶平宇觉得很不高兴。

　　省会城市作为全省的经济政治中心，有这么多的资源和便利条件，为什么发展不起来？叶平宇对此很不高兴，但是他刚过来，面对这一情况，只能是了解情况，暂时不表什么态，刘在军向他汇报时，也没有提出什么发展的办法，只是把这一情况给讲了出来。

　　听着刘在军的汇报，叶平宇平静地在那里坐着，在他看来，刘在军担会这个省会城市的市委书记，似乎不大合格，刘在军给他的印象就是比较守旧，如果要想发展好宁安市这个省会城市，看来必须要把他的职务给调整一下。

　　调整一名省委常委的职务自然不是他说了算的，因此这个事情需要向中央作出汇报。

　　刘在军向叶平宇汇报完工作以后便是走了，等到他走了以后，刘丰走过来向他汇报了张建军要过来找他的事情，听到张建军过来找自己，叶平宇想了一想，告诉刘丰，他现在正好有空，如果过来的话，就让他过来吧。

　　刘丰立刻去告诉张建军这个事情，张建军听说后便是立刻从省政府大院那边赶了过来，来到了叶平宇的办公室。

　　一看到张建军来到，叶平宇站起来迎接他，并且笑着说道：“建军同志，我正想找你呢，来，进来坐。”

　　叶平宇客气了一下，张建军便是笑了笑，然后坐到了叶平宇办公室会客室的沙发上，笑着说道：“小兵省长过来把省政府的工作向您汇报了吧？我再过来与平宇书记你商量一下事。”

　　叶平宇笑道：“有什么事需要商量，打个电话就行了，何不劳驾建军同志你亲自过来，我刚刚过来，还没顾得上与你商量一下省里的工作，你现在直接过来了，正好可以交流一下。”

　　张建军道：“我也是这个意思，你过来后，我们还没有好好交流一下省里的工作，省委不定调子，省政府的工作就是不好干啊，我今天过来就是想向平宇书记你请示一下。”

　　看张建军说的这么客气，叶平宇心里面一想，觉得这是一个好兆头，张建军年龄比他大，从政资格比他老，如果他不主动来找自己，自己真不好和他讲什么，现在他能主动放低姿态，来找自己，这自然是一个好事情，谁也不想发生什么矛盾，只要张建军能与他保持一致，工作就好开展了。

　　当然如果张建军与他无法保持一致，导致工作无法正常开展，他肯定是不会容忍出现这种情况的，现在他是省委书记，他要把握全省的大局，绝对不能出现什么失控的事情，这是他来到安宁省所要确保做到的事情。

　　张建军与叶平宇寒暄了半天，便是切入正题，把省政府那边的工作重点向叶平宇讲了一下，争取叶平宇对省政府工作的支持，这样他才好在省政府大胆地开展工作，同时，也让一些人定下心来，不至于处于观望状态，让他处于一种非常尴尬的地位。

　　听着张建军在那里汇报工作，叶平宇仔细听了一下，总是感觉省政府的工作也是不尽如人意，不符合他的胃口，只是他暂时不好表态，他刚来，一切要先稳定局面，在现有的基础上再想办法把全省的工作给做好。


第1485章 叙旧

　　叶平宇与张建军谈了半个多小时，省委书记和省长正在办公室里谈话，其他人等自然是比较小心翼翼，生怕打搅了他们。

　　叶平宇与张建军商量完之后，两人就是握握手告别，叶平宇把张建军送出门口，并且让刘丰亲自把张建军送出办公楼去，张建军笑了笑，与叶平宇再次握手，两人挥了挥手道别。

　　叶平宇对待张建军非常的客气，同时张建军也是尽量表现出与叶平宇非常友好的样子，但是两人的心里总是感觉有些别扭，张建军和刘在军一样属于老派人物，而叶平宇年轻，接受新生事物快，雄心大，工作效率高，虽然两人都想着把关系处好，但是不同的眼界视野和工作作风，难免会有不同之处，就有可能影响到他们之间的合作。

　　叶平宇送走张建军，省委大院里面立刻知道了这个事情，刘丰看到张建军主动过来找叶平宇的行为，便是感到，叶平宇来到后，凭着叶平宇的政治背井和工作经历，肯定有好多人都在想法向叶平宇靠拢。

　　叶平宇无论在哪个岗位上都是做出不凡的成绩的，现在来到安宁省，而且成为了一把手，他肯定不会在安宁省这个地方碌碌无为的，一定会想法做出大的成绩来。

　　如果有人跟不上叶平宇的节奏，恐怕就不会有什么好果子吃，至少要挨批评。这么一想，他突然发现一个问题，叶平宇与刘东乐的接触越来越多，有什么事情，叶平宇都是喜欢让刘东乐过来，而不是叫他这个省委秘书长，虽然他作为省委秘书长不仅仅是为叶平宇一人服务，他要管的是整个省委大院，但是叶平宇是省委书记，只要抓住了主要矛盾，就是能把工作干好了，如果服务不好叶平宇，那便是没有抓住主要矛盾，不会干工作了。

　　因此，他还是主要要为叶平宇服好务，然而叶平宇现在与刘东乐联系越来越多，这让他感到有些奇怪，虽然刘东乐与他关系也是不错，但是这样的情况还是让他感到有些怀疑。

　　刘丰考虑到可能是因为叶平宇现在还没有专职秘书的原因，有些事情叶平宇还想着安排刘东乐去做，因此现在一定要给叶平宇物色一个秘书。

　　整个省委办公厅有七百人，这七八百人里面只有叶平宇看上的，都可以选为作自己的专职秘书，不过实际如果要选秘书的话，基本还是在综合处选，当然也有在秘书处选的，因为叶平宇需要的就是一名秘书嘛。

　　但是秘书处虽然叫秘书处，但是不和主要领导打交道，秘书处的工作更多是的做一些文电收发，会议安排等一些外围性的工作，说到核心工作还是在综合处室，综合处室是办公厅里面的办公室，专门给省领导服务的。

　　综合处分为好几个处室，对应叶平宇的综合处室，是综合一处，处长相当于叶平宇的办公室主任，只是这个办公室主任只是办一些小事，如果是大事就需要刘东乐或者刘丰出面协调，因此只能称综合一处的处长为小办公室的主任。

　　处长是办公室主任，而专职秘书又相当于这个办公室主任中的办公室主任，专职秘书是专门跟班的，走坐不离叶平宇，叶平宇有什么事情都会吩咐他，说不好听的有点像过去的太监，级别不高，但是作用很重要。

　　现在叶平宇就是需要一个这样的太监，而刘丰现在就是在想办法给他物色一个这样的人。叶平宇其实也是需要这样的一个人，不过他现在之所以没有急于物色这样的秘书，只是因为综合一处的处长平时无事时便是跟着他，综合一处的处长与刘东乐的关系不错，是刘东乐提拔起来的，刘东乐就是安排他暂时给叶平宇服务，毕竟叶平宇现在不住东郊宾馆了，他不用再跟着叶平宇了。

　　然而综合一处的处长还是有着其他事务的，每天要写不少的材料，显然不适合整天跟着叶平宇跑，那样的话，他就没法去写材料了，也没法根据叶平宇的要求去做一些事情了。

　　秘书是必须安排的，刘丰现在提出来给他物色秘书，叶平宇没有反对，让他选一个优秀的，有头脑的秘书来，而不是只想着给他配一个只管着他吃喝拉撒的生活秘书。

　　一听到叶平宇需要的秘书条件很高，刘丰便是感到很为难，省委办公厅不缺少秘书人才，但是如果要找一个高标准的秘书型人才却不是那么容易的事。

　　刘丰给叶平宇推荐了两名秘书人选，这两名秘书人选都是与他有些关系的人，而且背后还有人专门给他打招呼，要他向叶平宇进行推荐。

　　省委办公厅那么多人，平时有几个能与省委书记接触的？因此，大家都是梦想着能来到叶平宇身边工作，如果能到叶平宇身边工作那就是一步登天了，所以谁都想着通过各种关系来到叶平宇的身边担任秘书。

　　然而想担任省委书记的秘书必须要有两把刷子才行，如果没有两把刷子的话，即使当了省委书记的秘书，过两天也会被撵滚蛋，因此至少要有一定的功底才行，当然同时还是要有一定的关系，不然他们也不会经过层层筛选而进入省委书记的法眼。

　　而这个关系往往就是秘书长办公厅主任的一类角色，当然，叶平宇自己也可以直接挑选秘书，如果他有着自己心目中人选的话。

　　刘丰提供了这两个秘书的人选，便是报到叶平宇那里，叶平宇看了一看，这两人一个是综合三处的副处级调研员，一个是秘书一处的正处级调研员，年龄都在三十多岁上，都是研究生毕业。

　　学历倒是不错，叶平宇想了一想，便是把他们两个都叫过来，与他们谈一谈，看一看他们两人的水平如何。

　　生活秘书好找，但是具有一定水平的政治秘书不好找，叶平宇需要的不仅仅是生活秘书，而是想着找一个能为他提供一些帮助的政治秘书，他要考察这两人的能力水平。

　　这两个人得知叶平宇要考察他们，紧张的要命，虽然说他们长期在省委办公厅工作，对于一些业务是非常熟悉了，如果让他们直接给叶平宇当秘书，他们应当没有什么问题，但是现在叶平宇却是要考察他们，他们自然就是感到很紧张。

　　毕竟他们两人还是有竞争的，叶平宇肯定只能要一个人，现在就看他们如何表现了。当他们来到叶平宇办公室的时候，心里面就是忐忑不安的样子。

　　叶平宇看了看他们，然后一一与他们进行谈话，叶平宇就是问了他们一些政策上的事，看一看他们全省情况的了解。

　　结果，这两个人回答起来都是吞吞吐吐，这说明他们两人平时没有去注意这些情况，缺少全省的大局观，而要想着当他的秘书，必须要有大局观，他怎么想的，他们也要怎么想，现在看来他们还达不到自己的要求。

　　叶平宇与他们谈完话之后，没有说行，也没有说不行，只是让他们回去了，也没有安排刘丰说要哪一个，叶平宇想着再等一等，想法再物色一个。

　　回到老家安宁工作，叶平宇自然有着不少的故旧想与他叙叙旧，他一来到安宁的第二天，崔红梅便是约他一起吃饭，但是他当时时间太紧，不大方便，因此没有答应她。

　　结果，现在崔红梅又是约他一起吃饭，还问他，金雅茹他还记得不，现在在省电视台担任常务副台长，也想着与他见见面。

　　一听到崔红梅提起金雅茹的名字，叶平宇立刻想了起来，金雅茹当年可是采访过他的女记者，后来好像还去过京城，现在已经担任省视台常务副台长了，也是厅级干部了。

　　想了想，叶平宇便是答应了金雅茹，到了晚上的时候，便是来到崔红梅所约定的地点吃饭，来到后，他便是发现张玉江也来了。

　　见到他后，张玉江便是很恭敬地说道：“叶书记，我和崔省长一块过来的。”

　　看到张玉江张口称呼他为叶书记，叶平宇便是握着他的手道：“玉江，怎么还叫我叶书记了，叫我平宇嘛，我来到后时间紧，没来得及与你联系，你没怪我吧？”

　　叶平宇看到张玉江不再有非分之想了，便是觉得不能太冷淡了同学，不然传出去不好做人，因此便是这样对张玉江讲，而如果张玉江与他见面后显得非常亲密，或许他还需要冷淡一下张玉江。

　　他现在必须要控制好这个度，不能让同学私情坏了他的大事，他是全省人民的书记，不是哪一个人的书记，如果他控制不好这个度，把握不好这个分寸，那么他就没法在安宁省担任省委书记了，中央对他的信任也会大打折扣。

　　听了叶平宇的话，张玉江便是心情又好起来，之前，叶平宇的冷落让他很不高兴，崔红梅让他过来，他都有些不愿意来，现在看来，叶平宇还是念旧情的。


第1486章 金永南的机会

　　叶平宇与崔红梅和金雅茹张玉江几人一起吃饭，都是老朋友了，所以除了张玉江反而有些拘束外，金雅茹和崔红梅两人都没有什么拘束。而张玉江之所以会有所拘束，完全是叶平宇之前故意对他冷淡的结果。

　　张玉江之前想着叶平宇来到之后，能重用他，让他到哪个地市去当市委书记或者市长，而不是继续呆在省政府那边担任着副秘书长这个角色，然而现在一感觉到叶平宇对他比较冷淡，他心里头自然就会感到有些拘束起来。

　　好在叶平宇在吃饭的时候随意多了，才让他的心情没有太紧张，最后酒一喝多，他便觉得眼前又是一片光明，心里想着有叶平宇在，即使叶平宇对他冷淡，别人也会高看他一眼，因为他是叶平宇的同学嘛，只要把同学这两个字的称号说出来，其他人就会恭恭敬敬的。

　　在这一点上，他有着绝对的自信，叶平宇是全省的老大，而他则是老大的旧交，谁敢不给他面子啊？

　　想起来，这话说的有些粗俗，但是就是那么回事，张玉江的酒便是喝多了起来，便是主动去找着金雅茹去喝酒。其实年轻时，张玉江还追过金雅茹，他当年在省政府办公厅，自然会有人给他介绍电视台的女记者们，女记者们人有长得非常漂亮的，他自然是想着与她们接触接触。

　　而当年金雅茹则是长得非常漂亮的，有人一给他们介绍，张玉江见面之后眼前就是一亮，但是无奈金雅茹没有看中他，因此这段姻缘就是没有成功，张玉江的心里其实就是很遗憾的。

　　现在金雅茹虽然快年过半百，但看上去仍然是风韵犹存，显得非常年轻，张玉江心里头当然还会生起一层涟漪，让他怦然一动。

　　金雅茹此时自然不会再去想当年的事，只是把张玉江当作一个普通的朋友，两人就在那里说了一会话，而另边叶平宇则与崔红梅说了起来。

　　崔红梅今天约叶平宇出来，并且把金雅茹叫到一起，其实是有一个任务，这个任务就是想着向叶平宇推荐一个秘书人选。

　　金雅茹的弟弟金永南在省报社工作，文笔虽然非常好，而且能力也是比较强，但是直到现在才不过是一个正处级调研员，而他之所以会一直上不去，原因就是在于他当年无心得罪了他们报社的副社长，副社长心胸狭隘，便是自此之后处处刁难他，导致他虽然满腹经纶，却是无处可用，只能熬着资历，慢慢成了一名正处级调研员。

　　而此时他的年龄已经有四十岁了，而在他这个年龄，好多人都已经是处级的领导了，而他还是一个非领导的职务，说起来也是怪他运气不好，这名副社长后来居然又当上了省委宣传部副部长兼任省报社社长。

　　一看到这个情况，金永南直接就是感到绝了望，因为这名报社社长完全可以一手遮天了，要知道他可是当了省委宣传部副部长了，在报社内部没有人敢和他抗衡了。

　　因此，金永南都产生了想辞职的决心，准备离开报社去其他报社应聘去。金雅茹虽然身为省电视台常务副台长了，副厅级干部，但是她却是帮不了忙，因为这名报社的社长当年也追过他，但是同样没有让他得逞，这心里头就是记着这个事了，金永南得罪他事，很可能与金雅茹有关，反正这事弄得金永南在报社里头极不自在。

　　看到弟弟在报社过得不舒服，金雅茹动过将金永南调到省电视台的想法，然而金永南并不喜欢到电视台工作，他喜欢拿笔杆子，虽然他受排挤，但是一些大稿子还是需要他执笔，如果没有这一点本事，他连正处调也升不上去。

　　如果事情就这样一直下去，金永南估计也就是在报社浑浑噩噩混下去了，除非报社的社长离开报社，离开宣传系统。

　　然而谁也没想到，叶平宇会突然来到安宁省任职，当然金永南并不知道叶平宇的到来，会改变他的人生轨迹，因为他不知道金雅茹与叶平宇认识，也不知道叶平宇来到这边会选新的秘书，更不知道，他会受到叶平宇的欣赏而真的成为他的秘书。

　　金雅茹在叶平宇来到之后，一开始没去多想这个事情，但是后来与别人一起吃饭时，便是听说了叶平宇现在正在选择秘书的事情，她听了之后，突然灵机一动，心想这不是一个好机会吗？如果能让自己的弟弟当上省委书记的秘书，弟弟的日子那可就是大为改观了，不用再呆在省报社里面郁郁寡欢了！

　　她这样一想，便是产生想让弟弟去给叶平宇当秘书的想法，然而这个事情她又觉得不好直接向叶平宇开口，虽然她当年与叶平宇认识，但是交情并不深，因此如果直接找叶平宇的话，恐怕不大方便，也不一定能成功，因此她便是想到了崔红梅。她与崔红梅的交情倒是不错，在崔红梅担任清云市委书记时，她经常去清云市采访崔红梅，两人建立起了比较密切的关系，虽然她的级别没有崔红梅高，但是两人都是女同志，而金雅茹作为省台的人，有些情况也是知道的较早，对于崔红梅来说，金雅茹也是一个值得交往的对象。

　　因此，金雅茹把这个情况向崔红梅一讲，崔红梅立刻就考虑了一下这个事情，如果她能向叶平宇推荐秘书成功，这个秘书今后肯定会跟她的关系比较密切，因而叶平宇的一些事情她就会知道，那么她就会在省领导当中凸显出来，虽然她与叶平宇原来的关系非常好，但是有些事情叶平宇也不一定会告诉她，但是如果有一个秘书呆在叶平宇身边，这个秘书能把情况告诉她，那不是很好吗？

　　崔红梅这样一想，她便是产生了向叶平宇推荐秘书的想法，不过为了保险起见，她先与金永南见了面。金永南作为省报社的一枝笔，崔红梅也是知道他，但是之前没见过面，因此便是专门见一见。

　　一见面，崔红梅看到金永南长得倒是风流倜傥，看得很入眼，如果能给叶平宇当秘书，倒是不给叶平宇丢脸，但是给省委书记当秘书，关键是肚子里有没有货，金永南虽然是报社一枝笔，但是政治素养怎么样，却是不知道的。

　　崔红梅这样一想，便是提出了几个问题考考他，她得让金永南先过她这一关才行，不然她没法向叶平宇推荐，即使推荐了，叶平宇看不中也不行。

　　金永南知道崔红梅想着向叶平宇推荐他当秘书，心里头立刻感到怦怦地跳，觉得这可是一个千载难逢的机会，如果成功了，他就可以脱离报社的这个苦海，并且关键是，以后报社的社长还敢瞧不起他吗？

　　金永南的心里非常的激动，也非常憧憬真能当上叶平宇的秘书，当金雅茹和他说了这个事情之后，便是想着好好准备一下，先让崔红梅对他刮目相看。

　　崔红梅便是问了他几个问题，有关政治经济方面的知识，因为她知道叶平宇找秘书，肯定要找有才华的，必须能对答如流的，否则叶平宇肯定是看不上。

　　结果金永南回答起来是侃侃而谈，让崔红梅听了之后感到非常好，觉得不错，最后崔红梅问他愿意不愿意去给领导当秘书。金永南马上回答愿意，跟着领导可以学到不少的东西。

　　崔红梅之所以要问他这句，是因为只有愿意给领导当秘书的人才能当好秘书，有的人虽然有才华，但是他们不愿意给领导当秘书，当秘书是伺候人的事，有的人就干不了伺候人的事。

　　现在看到金永南答应愿意给领导当秘书，崔红梅就是点了点头，算是通过她这一关了。

　　心里头有了数，崔红梅才决定向叶平宇推荐金永南。此时崔红梅就是和叶平宇窃窃私语，问叶平宇秘书人选定下来没有。

　　叶平宇一听便是笑问道，你有什么好的人才向我推荐吗？

　　崔红梅一听，便是笑着说道，我正好有一个人才，不知是不是能中你的意。

　　叶平宇笑道，什么人才，说来听听，如果合适，不妨让他来见见我。

　　崔红梅便是靠近他，把金永南给讲了出来，但是并没有告诉金永南就是金雅茹的弟弟，她想着等到叶平宇能看中金永南再告诉他这件事。

　　听到崔红梅讲金永南是报社的人，叶平宇想了一想，报社的记者见多识广，而且文笔很好，如果能让这样的人作了他秘书，倒是不错，而且他从前还没有用过报社的记者来作过秘书，他现在是不是要尝试一下？

　　“他愿意不愿意到省委工作？”叶平宇这样想了一想，便是突然向崔红梅问道。

　　一听到叶平宇这样问，崔红梅马上说道：“我专门问他了，他一听说有这个机会高兴的不得了呢，但是高兴没有用，得让你认可才行，如果你不反对的话，我哪天告诉他，让你面试他一下。”


第1487章 搜集材料

　　崔红梅向叶平宇专门推荐了金永南，叶平宇回去以后想了一想这个事情，觉得刘丰推荐的两名秘书人选不合他的心意，但是他也一时没有给否决，他其实就是在掂量着这个事情，找一个为他服务的生活秘书并不难，只要他愿意，能找到一大把，但是要找一个能与他志趣相投，并且能给提供一些智力支持的秘书却是不好找。

　　虽然说省委里面也有着智囊团，有什么事情可以向他们咨询，但秘书的作用却是与智囊团不一样，秘书毕竟天天与自己呆在一起，有什么事情可以随时地和他商量，虽然并不一定会听从秘书的建议，但是可以启发自己的思考，让他做出一些正确的决策。

　　因此，他现在就是想着找着一位能在这方面起到作用的秘书，而在此之前，他的秘书还真没有达到这种要求，方明柱已经是最优秀的了，不然不会走到今天这个位置。

　　叶平宇想了一想，便是想要见一见金永南，看一看金永南到底是什么情况，而在决定见金永南之前，他暗中安排刘东乐把金永南的相关资料搜集一下，看一看金永南写过哪些文章，有什么见解，与他的想法是不是有相通之处。

　　刘东乐接到他这个任务，心里头有些纳闷，不知道叶平宇为什么要了解金永南这个人，对于金永南，他也是了解一些，知道他是省报社的大笔杆子，当年省委办公厅想要他，结果省报社愣是没放人，据说是报社社长冯真的缘故，冯真这个人他是比较了解的，名义上说是爱才，不愿意让报社流失人才，实际上却是不愿意让金永南一步登天到省委办公厅工作。

　　他当时只是省委办公厅综合一处的处长，他当时看中了金永南，和冯真打个招呼后，冯真不同意，他不便强行将金永南调过来，毕竟金永南与他非亲非故，当时只是想要一个笔杆子过来帮忙，既然冯真不愿意，那就算了。

　　而对于这个事情，金永南当时根本不知道，他也没有和金永南说过这事，现在叶平宇突然问起金永南的事情，这是什么意思？

　　刘东乐想了一想，突然想到叶平宇现在还缺秘书的事，而刘丰给叶平宇选的两名秘书现在一直没有定下来，叶平宇会不会要把金永南调过来担任秘书呢？

　　产生了这样的想法之后，刘东乐感觉叶平宇很可能是这个意思，如果真是这样的话，他需要与金永南见一下面，了解一下他的情况，如果金永南当上叶平宇的秘书之后，他也需要与金永南处理好关系，方便于他的工作。

　　如此一想，刘东乐亲自搜集了有关金永南的材料，他没有再把这个事情安排给其他人，因为他觉得叶平宇之所以把这个事情安排给他，是因为叶平宇不想让其他人知道，否则的话，叶平宇完全可以把这个事情交给综合一处的处长来办理。

　　刘东乐先是把材料搜集好，然后便是与金永南暗中进行联系。金永南与他认识，两人当年可都是才子，他是省委办公厅的才子，而金永南则是报社的才子，在年龄上，他只不过比金永南大个两三岁，完全就是同龄人，看着金永南在报纸上发表的文章，他便是非常的佩服，虽然关系不太熟络，但是也有着惺惺相惜之感。

　　想到这里，刘东乐就是给金永南打了一个电话，并且报上了自己的姓名，金永南突然接到他的电话，心里头就是一怔，然后便是连忙说刘秘书长好。

　　刘东乐就是笑了笑，问他晚上有没有空，如果有空的话，约他一起吃饭。金永南一听到他居然要约自己吃饭，自然是感到非常吃惊，要知道刘东乐现在可是省委副秘书长办公厅主任，省里的重要人物，虽然在此之前，他与刘东乐都号称是大才子，但是他这个大才子比起刘东乐来那就是差远了。

　　刘东乐不但很快当上了综合一处的处长，而且接着又升任了省委办公厅副主任，然后又是省委副秘书长，省委办公厅主任，这官升的比谁都快，然而他现在才是什么？不过是一个正处级调研员，屁官都不是。

　　不过，现在刘东乐突然打电话给他，他想了一想肯定是有原因的，或许是因为崔红梅推荐他给叶平宇当秘书这事，只是现在是什么情况还说不准，他也没有什么高兴的，而刘东乐找他到底是干什么，也很难说，有时候省委办公厅的一些大稿子，还要找他帮忙的。

　　金永南就是客气了一下，告诉刘东乐有什么事尽管吩咐，他一定会按照领导的要求去办好。然而刘东乐却是告诉他，没有什么特别的事，只是想与他坐到一起吃吃饭，让他务必赏光。

　　刘东乐这样一讲，金永南想了一下只好答应了，到了晚上的时候，金永南便来到刘东乐约定好的酒店，他一来到后，看到只有刘东乐一人，看来刘东乐真是想单独与他坐到一起吃吃饭的。

　　两人坐到一起，刘东乐就是与他聊了一聊，问了问他现在的情况，工作生活上有什么要求，只要他能帮忙办到的，一定会尽力帮忙。

　　金永南便是连忙表示感谢，看到他向自己表示感谢后，刘东乐就是笑着说道：“金主任，你可是一个很有才华的人，是金子早晚都会发光的，我相信你会遇到明主的！”

　　刘东乐一这样讲，金永南连忙摆手道：“刘秘书长，你这是笑话我吧？那些话不过是哄哄三岁小孩子的，我都过来不惑之年，还去多想这个干什么，刘秘书长你今天专门请我吃饭，我就是感到承受不起了，其余的事情，我想都不会想。”

　　刘东乐这样说其实是想看一看金永南的反应，想知道叶平宇为什么会让他搜集金永南的材料，而他则不能将叶平宇让他搜集金永南材料的事告诉叶平宇，万一叶平宇让他搜集金永南材料，并不是要让金永南担任秘书呢？那岂不是泄露领导的机密。

　　现在看到金永南似乎茫然无所知，刘东乐的心里倒是没有底了，不知道叶平宇是不是这个意思了，因为如果叶平宇要用金永南的话，或许金永南事先应当能知道。

　　刘东乐与金永南边吃边聊，完全没有省委副秘书长办公厅主任的架子，他现在想着一定要让叶平宇赏识他，好重用他，如果金永南真的有可能成为叶平宇秘书的话，他可是要把金永南给拉过来。

　　与金永南吃过饭以后，刘东乐就是去把搜集好的材料向叶平宇汇报，而金永南只是想着崔红梅推荐这事，但是至于能不能成功，他完全没底，因为他的年龄已经不小了，作为叶平宇的专职秘书，年龄一般在三十多一点比较好，年龄说大不大，说小也不小，有一定工作经验，职级基本在处级上，而如果年纪上了四十，再作为省委书记的秘书，就是感觉有些大了，因此，他到底能不能打入叶平宇的法眼，并且顺利成为叶平宇的秘书，即使有着崔红梅的推荐未必就能成功。

　　刘东乐把材料交到了叶平宇手里，叶平宇拿到材料后认真看了一看，也没有说什么话，刘东乐看不出叶平宇有什么特别的意思，转身就是离去了。

　　看着材料，叶平宇算是对金永南有了一个基本的了解，燕京大学毕业生，后来又读了政治经济的硕士博士，出版过一本关于宏观经济发展的著作，在报刊杂志发表过的文章无数，他一看到这些情况，感觉自己的眼睛就是有些闪瞎了，这可是一个非常有才华的人啊，怎么一直会窝在报社里面得不到重用？这不是人才浪费吗？

　　即使调到他这里来担任专职秘书，也是有些让人感到浪费了，这样的人才完全可以放在更加重要的岗位去锻炼锻炼，从而成长为重要的干部。

　　暗中想了一下，叶平宇决定要见一见金永南，看一看他的想法，如果他愿意留在自己身边担任秘书的话，就让他跟自己一段时间，如果他不愿意的话，可以将他安排在研究室，或者让他到下面地市挂职副市长什么的，虽然他现在的职级只是正处调，但是只要他拍板，完全可以到下面地市去挂职去。

　　看完材料，叶平宇便是给刘东乐打了一个电话，让他通知金永南到省委来一趟，他要见一见此人。

　　刘东乐一听到叶平宇这种要求，便是知道金永南恐怕要发达了，要知道金永南只不过是一个正处级调研员，现在却是能让叶平宇来召见，明显不同寻常，全省有多少想见叶平宇的人？别说是一个正级调，就是那些厅长副厅长们，要是想见叶平宇也不是那么容易的事。

　　金永南接到叶平宇的这个电话，想了一想，马上给金永南打电话，而此时，金永南正在社长冯真的办公室里面，冯真正批评着他呢，金永南站在那里给气得咬牙切齿，然而他现在还不是省委书记的秘书，所以还只能暂时忍耐着。


第1488章 面谈

　　金永南突然接到刘东乐打来的电话，心想立刻接的，但是不料冯真一看他不认真听自己训话，便是大声斥责道：“我说话你是不是没听见？把手机关上！”

　　金永南把手机一晃说道：“有朋友来电话，我先出去接一下。”

　　“什么朋友来接电话，等我讲完你再接。”冯真沉着脸说道。

　　金永南看了看手机，说道：“是省委办公厅刘秘书长打来的电话，我要是不接，不大好吧？”

　　金永南一这样讲，顿时让冯真吃了一惊，眼睛不禁看向金永南，说道：“刘秘书长？刘东乐吗？”

　　金永南点了点头，道：“没错，是他。”

　　感觉自己的脸让人打了一下，冯真的脸色很不好看，但是他却没有立刻让金永南接电话，而是冷冷地说道：“等一会你给他回过去。”

　　冯真不愿意在金永南面前显得太那个了，虽然刘东乐是省委副秘书长，办公厅主任，但是他是省委宣传部副部长，并且兼任社长，也是正厅级高干，不比刘东乐差，要说差，只是差在刘东乐是在省委核心部门工作，经常接触省领导，他得罪不起，但是在金永南面前他不能失了身份。

　　手机铃声落下，刘东乐感觉很奇怪，不知道金永南为什么没有接电话，他想了一想，便是又打了一次，猜测金永南是不是没有听到。

　　结果，冯真刚要再说话，金永南的手机铃声又响了，冯真一看便是问道：“又是谁打来的？”

　　金永南道：“还是刘秘书长！”

　　冯真一看，心里头盘算了一下，心想这个小子什么时候与刘东乐的关系这么好了，刘东乐上升势头很猛，而他也就是止步于这个位子了，不能让这小子事后在刘东乐面前说坏话。

　　想了想，冯真便说道：“那你马上出去接，接完再回来。”

　　金永南立刻走出冯真的办公室去接刘东乐的电话，接完之后，便是回到冯真办公室说道：“冯社长，我得出去一下。”

　　“你要去干哪里，干什么？”冯真冷冷地道。

　　金永南道：“省委叶书记找我，让我马上过去一下，你看是不是要让我过去，如果不让我过去，我和刘秘书长说一声，就说冯社长你找我有事，不能过去！”

　　金永南在冯真面前故意这样讲，冯真一听，脸色全变了，没想到居然是省委主要领导要找他，这小子是不是要走狗屎运了，还在自己面前耍乖！

　　冯真的脸一时沉着，过了一会才说道：“叶书记找你，你还呆在我这里干什么？抓紧去，回来再向我报告！”

　　冯真立刻让金永南抓紧去，而金永南看了看他，说道：“我抓紧去怎么去？也没有车送我啊？”

　　听到金永南这样一讲，感觉金永南在拿这事故意压他了，不禁恨恨地道：“你还想让报社派车送你？”

　　金永南道：“我没这个意思，我自己打车去也行。”

　　金永南说完之后，便是懒懒地走了出去，一副无视冯真的样子，把冯真给气的要命，但是又无可奈何了。

　　金永南打车来到省委大院，先去见了刘东乐，然后就是在刘东乐的带领下来到了叶平宇的办公室。

　　当金永南一脚踏进叶平宇的办公室时，他的心飞快地跳了一下，不知道踏进这扇门之后，命运会发生什么样的变化，虽然有着崔红梅的推荐，但是最终会不会如愿以偿，这还需要叶平宇本人的认可才行。

　　叶平宇看到他走了进来，便是上下打量了他一番，感觉到他身上有一股子文人的气息，这种气息感觉起来很浓厚，或许是他身上的这种浓厚的文人气息，让他无法在官场上驰骋。

　　叶平宇略是想了一想，看到他走进来后，便是手一指道：“永南同志吧，请坐。”

　　省委书记如此客气地请他坐，金永南感到心头不禁一热，虽然看上去叶平宇非常有威严，但是此时的叶平宇却似乎像一个兄长，说话和蔼可亲，让人觉得亲切。

　　心里忐忑不安地坐了下来，金永南保持着心情看向叶平宇，叶平宇没有高高在上地与他谈话，而是走了下来，坐到他的身旁。

　　“永南同志，你的大作我看过啊，写的很好很深刻，你完全可以成为一名著名的学者啊！”叶平宇坐下来后，便是与金永南很和蔼地说道。

　　金永南一听，想了想说道：“叶书记，我虽然写的好，但是更想做的好，纸上谈兵是没有什么意思的，但是这么多年来，我一直没有实践的机会，所以心里头不无遗憾。”

　　听了他的话，叶平宇道：“红梅省长跟我讲了你的情况，然后又让人搜集了你一下材料，对你作了一个详细的了解，感觉你非常有才华，你这么一个有才华的人，愿意到我身边来从事秘书工作吗？”

　　叶平宇此话一说，金永南感到心跳地更加飞快了，想不到叶平宇会这么认真地对待此事，居然会搜集他的材料，不过应当没有向冯真搜集他的材料，否则的话，冯真一定会说他坏话的。

　　“叶书记，感谢您对我的褒奖，崔省长对我一说此事，我起初也是犹豫的，我犹豫不是因为我不愿意从事秘书工作，而是担心干不好，毕竟到您的身边工作要求是非常高的，我怕做不好，辜负了崔省长的支持和您的厚爱，这是我最担心的。”金永南小心地措着词，对叶平宇说道。

　　听到金永南的话，叶平宇点点头，说道：“这个事情你不要担心，只要你愿意去做这项工作，用心地去学习和领会，相信不会有什么太大的难题，不过，我会提醒你，当我的秘书也并不是一步登天，一样还是要谦虚谨慎，当好我的参谋助手，之前办公厅给我推荐了两名秘书人选，我没有同意，现在你是第三名，我看你的条件倒是很合适的，但是到底做的好不好，还要看你自己的表现，你听明白了吗？”

　　金永南立刻点着头道：“叶书记，我听明白了，如果您愿意用我当秘书的话，现在也只是处于试用期阶段，如果不能达到您的要求，我还是要回报社工作的。”

　　叶平宇一听，微微一笑道：“我相信你的能力，不要让我失望。”

　　叶平宇如此一讲，金永南立刻激动地道：“叶书记，我一定会全力以赴地去努力的。”

　　叶平宇再一次点点头，说道：“你去刘丰秘书长那里去报个到，今后你可是要属于他来管，我让刘东乐主任陪你去。”

　　叶平宇说完，把刘东乐叫过来，让他带着金永南去找刘丰认个卯，就算正式在办公厅工作了，调到他身边来工作，至于具体的职务暂时不要安排，等一等也不要紧。

　　听到叶平宇这话，刘东乐立刻带着金永南去找刘丰，金永南此时心里无比激动，但是尽量平息自己的心情，跟在刘东乐后面来到了刘丰的办公室。

　　看到金永南过来要给叶平宇当秘书，刘丰不禁是好好审视了金永南一下，心中猜测着是怎么一回事，叶平宇怎么会把金永南找过来当秘书呢，而且还是不通过他，难道叶平宇之前与金永南认识？

　　刘丰便是看了看金永南，问一问他的一些情况，比如家庭情况，在报社的情况，最后他便是问了一句道：“小金哪，你之前与叶书记认识吗？”

　　金永南马上说道：“我之前不认识叶书记，秘书长。”

　　刘丰一听，不禁看了他一眼，想着他是不是在说谎，这省委办里头各人都有各人的关系，但是一般是不会透露给别人的，都留着后手呢，金永南说不认识叶平宇，那他会是通过谁过来担任叶平宇的秘书的？

　　“叶书记对秘书的要求条件很高，你有没有思想准备把这项工作做好？”刘丰又是考验金永南一番。

　　金永南一听，马上说道：“刚才叶书记也跟我讲了，我全力以赴，尽力而为，如果干不好，我再回报社是了。”

　　听到金永南这样一讲，刘丰的脑门一皱，心想这个金永南有些桀骜不驯啊，以后他这个秘书长会不会管不了他？

　　“不要提干不好的话，既然来了，就争取留下来，冯社长知道这事不？”刘丰想了想说道。

　　金永南道：“冯社长不知道这事，但是他知道叶书记找我的事，我还没有跟他讲这事，不知他会不会同意我到省委来工作。”

　　刘丰听到金永南这样讲，鼻孔里不禁是哼了一声道：“省委要用个人，谁敢不同意？你不用担心这事，回头我亲自和他讲这事。”

　　刘丰如此一说，金永南心里头就是放心了，不过即使刘丰不讲，他回头和冯真一说，难道冯真敢不同意吗？而且他听到自己要成为叶平宇的秘书，恐怕也是会大吃一惊吧？只要自己在叶平宇身边站稳了脚跟，他还敢再对自己那样吗？

　　金永南心里一想，便是感到前途一片光明起来，四十岁的人了，终于迎来了一个千载难逢的机会。


第1489章 人事上的考虑

　　叶平宇终于定下了自己的秘书，金永南虽然文人气息较重，但是对政治经济方面的事情研究的比较透，如果他能全心全意地为自己服务，倒是能让自己得到一些帮助。

　　出于这种想法，叶平宇并没有把金永南只是看作一名普通的端茶倒水拎包的秘书，而是把他当成自己的幕僚，如果有什么想法和心得会和他交流一下。

　　金永南非常珍惜这一次难得的机会，他感到自己终于遇到明主了，虽然遇到明主的过程并不易，但是总算是让他碰到了。

　　回到报社以后，同事们一见到他，立马表现出不同寻常的热情来，纷纷上前问他什么时候到省委那边上任，以后他可是要发达了，到了省委那边别忘记关照他们一下。

　　看着这些昔日的同事在自己面前恭维不断的样子，金永南一方面受到了极大满足，但是另一方面又是感到有些厌恶，因为在他没有得到这次机会之前，这些同事们平时对他可不是这么般热情，没少背后在他脚底下使绊子，只是他不计较，才没有与他们发生什么矛盾。现在一看到他要到省委工作，并且要给叶平宇当秘书了，便是一个个过来与他套近乎了。

　　金永南警惕的很，只是与他们周旋着，完全没有那种志得意满的样子，表示自己只是暂时借调，并不是完全调过去，至于能不能给省领导秘书还不一定呢。

　　一看到他这样谦虚，大家就是不相信了，说这事社长都讲了，哪还能有错呢，是不是发达了不认他们这些弟兄姐妹了啊？

　　看到他们这样一讲，金永南连忙拱手说道：“大家承认，我说的可都是真话，你们不信哪，那我可是没有办法。”

　　大家正在嚷嚷的时候，冯真突然出现在办公室的门外面，一脸和蔼地说道：“永南，你来我办公室一下。”

　　大家一看到冯真，顿时不说话了，因为冯真在报社里头可是非常有威严的，但是今天的表情似乎不那么冷冰冰的，金永南回到一看到冯真，表情先是一怔，然后便是和同事们打招呼道：“不好意思，冯社长找我，我先过去了。”

　　在冯真的面前，金永南一时之间显得非常自信，而在此之前，如果冯真过来找他的话，他断不会以如此自信的语气说话，只能乖乖地一句话也不说地跟着冯真后面，到他的办公室。

　　而现在，金永南很自信地和大家打了招呼以后便是走了出去，而冯真看到他走过来，没有转身就走，让他紧跟在后面，而是等到他走到跟前，才微笑着与他并排向自己的办公室走去。

　　“永南，刘丰秘书长打电话给我了！”冯真离开大家的办公室后，快来到他的办公室门前，便是笑着对金永南道。

　　金永南听到后，便是淡淡地说道：“社长，刘秘书长给您讲什么了？”

　　冯真打开自己办公室的门，把金永南让了进去，而在此之前，他绝对不可能会有这种待遇的，金永南也不客气，直接就走了进去。

　　把门一关，冯真便是让金永南坐了下来，然后并排坐在一起，笑道：“刘秘书长告诉我，省委要调你，我一听就是很高兴，省委要调你，你以后可就是省委的人，你可是我们报社出去的人才啊！”

　　听到冯真这话，金永南便是知道他言不由衷，上一次省委要调他，冯真居然不同意，最后导致他没能去成省委，而这一次如果不是叶平宇要用他为秘书，估计冯真还会不同意，而只要冯真不同意，省委办公厅也不好强行要他。

　　现在冯真只说省委要调他，肯定是没有把实话全部说出来，刘丰一定是把叶平宇要用他当秘书的事也讲出来了，否则冯真怎么可能对他这么好，以冯真现在的地位，他未必会把在省委办公厅工作的普通干部放在眼里。

　　“感谢社长对我的栽培，这么多年，没有社长您对我无微不至的关怀，我不可能有今天，社长，谢谢你啊！”金永南故意用一种夸张的语调说道，既然冯真在和他演戏，那么他也和他演演戏。

　　一听到金永南这样讲，冯真立刻笑笑道：“永南，我平时关怀你不够，你不要有什么意见啊，我一直是看好你的，现在你终于熬出头了，不错，不错，到了叶书记身边工作，可是能学到不少的东西，到时候欢迎你再回来工作。”

　　金永南听到这句话，心里头不禁是暗哼了一下，果真是知道他要给叶平宇当秘书的事了，否则的话，这个老狐狸不可能对他这么好的，还让他再回来工作，如果真是那样的话，他回来后当不上社长是不会回来的。

　　“跟着社长您，我可是也学到了不少的东西，以后还请社长您多指导，多批评！”金永南故意谦虚地对冯真说道。

　　冯真连忙笑着道：“你到了叶书记身边工作，以后就是我们报社的领导了，以后有什么事多给我们报社指导，你是我们报社出去的人，以后我们报社可是要感到自豪了！”

　　“社长，还没有正式让我过去呢，这几天还要交接工作，要是没有别的事，我先出去了！”金永南在心里感到有些作呕，冯真太会演戏了，明明对自己卡的要死，现在却是对自己这样虚情假意，如果不是照顾到面子的问题，真想不理他。

　　“好，永南那你出去吧，晚上在环宇酒家，我们大家为你送个行！”冯真站起来与金永南热情地握了握手，然后又把金永南送出门去。

　　冯真如此对待他，让金永南明白了自己要成为叶平宇秘书的含金量，冯真向为省委宣传部副部长，而且还是报社的社长，在省里头地位也是不低了，然而在一个省委书记的秘书前，却是如此恭敬，可见省委书记秘书的威力有多大。

　　当然冯真看中他的并不是他这个秘书职位，而是他这个职位背后所包含的东西，没有省委书记这棵大树存在，他这个秘书也就是一个小秘书而已，冯真怎么可能会高看他一眼？

　　知道这个道理，就不会太把自己看得有多么牛逼，如叶平宇告诉他的那样，要保持谦虚谨慎，刚才在冯真面前只是想着陪他演戏，才会说着一些过高的话，然而冯真却是不以为意，可见他多么会演戏。

　　过了两天，报社的工作交接完毕，金永南正式来到叶平宇的办公室上班，开始了他作为省委书记秘书的职业生涯。

　　叶平宇看到他工作起来非常努力，渐渐就是完全认可他了，然后关系就是正式从报社那边调了过来，担任正处级秘书，关系挂在省委办公厅秘书一处。

　　虽然级别还是与原来一样，但是含金量却是不可同日而语了，自从当了省委书记秘书，与他联系的人越来越多了。

　　而叶平宇对他也是越来越信任，如此一样，就是刘丰和刘东乐两人都不敢小看他，他们两人都是厅级以上高干，刘丰更是副省级高干，很看重他一个小秘书，这显然是了不得的事情。

　　而叶平宇把自己的秘书配好以后，对于办公厅的其他工作人员也没有进行调整，不过，叶平宇内心里想着要重用一下刘东乐，刘东乐的才华也很厉害，如果一直让他担任办公厅主任那就是有些浪费人才了。

　　而且刘东乐如果没有其他工作履历的话，想直接升任省委秘书长比较困难，也就是说，如果不想办法重用他，他其实就是遭遇职业天花板了。

　　而刘东乐心里头正在想着这个事情，但是叶平宇刚来，不方便对人事上作出大的调整，如果按照他的意见的话，刘在军这个宁安市委书记是需要调开的，然而刘在军是省委常委，且不说他刚来，就是不是刚来，要想调整他也不是那么容易的事。

　　宁安市市长年龄也大了，过几个月就有可能调到人大政协去，因此还要安排一个市长，而这个市长安排谁也需要他去考虑。

　　除此之外，各个地市的情况他也需要了解一下，看一看班子有没有存在问题的，他是省委书记，除了要把握好大政方针以外，最重要的就是抓好干部工作了，把各个地市和省直部门负责人的人员建设好，配备好，是他最大的一个责任，否则用错一个人，便是会影响一大片。

　　叶平宇想到这些事情的时候，但是准备到下面的地市去看一看，然而正当他有着这个想法的时候，突然有人要来拜访他，电话是金永南接的，直接打到了他这个省委书记办公室里面，金永南接了之后便是对他说道：“叶书记，电话里有个人自称是你的老朋友，说想来见你！”

　　一听到有老朋友来找自己，叶平宇立刻想了一下，心想是哪里的老朋友，回到安宁省，老朋友总是不少的，现在有人直接自称是老朋友，会是谁呢？


第1490章 去清云

　　叶平宇接过电话，这一接，才知道是祝子船，一听到是老领导，他急忙接了起来：“老领导好！”

　　祝子船笑道：“平宇啊，我和铭顺两人想到省城去看你，你有没有空啊？”

　　叶平宇一听便是笑道：“老领导，你们要看我啊，你们别急，我去看望你们吧，你们看好不好？”

　　祝子船一听说道：“那好啊，我们就在家里等着你了！”

　　叶平宇笑道：“你们就在家里等着吧，我一定去看你们。”

　　叶平宇和祝子船说了一会的话，便是把电话挂了，祝子船可是他的政治上的恩师，没有祝子船，他当初的仕途是不会顺利的，因此，一接到祝子船的来电，叶平宇当然是比较重视的，只是自己马上要到下面去调研工作，如果让他们过来看他，就不好了，不如自己直接到下面去看望祝子船。

　　想了一想，叶平宇便是把自己来到安宁后调研工作的第一站放在了清云市，清云市是他的老家，他现在回到清云先看一看，看看他走了许多年之后，家乡发展的怎么样了。

　　现任清云市委书记和市长分别是吴平均和李春林，吴平均年龄较大了，快到六十岁的年龄了，这样的年纪还在下面出任地级市市委书记确实是显的有些大了，李春林现在比较年轻，四十多岁上，正当年，如果他下一步能接手书记的话，那么他的政治前途将非常明朗。

　　叶平宇来之前当然要了解一下这两人的情况，他与这两人之前不大认识，吴平均之前在临川市担任市长，后来调到清云市担任的市委书记，而李春林最早则在省政府工作，后来担任了团省委书记，然后下来担任了市长。

　　一个是从基层干起来的人，一个是空降，不知道这两人在一起配合的怎么样，叶平宇想了一想这个问题，便是开始准备去清云市调研工作。

　　这一次他没有选择微服私访，而是由省委办公厅负责进行通知，然后安排人马，大概有十多人一起前往清云市，省报社和省电视台的人都派人过来了，以便做好这次的宣传报道工作。

　　刘丰和刘东乐两人都陪同着他一起调研，然后研究室的同志也跟随，没有安排其他省直部门负责人和他一起到下面去，因为他这次下去主要是了解情况，并不是指导工作，也不是专项调研，所以不需要相关职能部门的领导跟随。

　　分乘几辆轿车，叶平宇坐在中间的轿车上，同时有一辆省公安厅的车辆作为前导车，在前面开路，省警卫处的同志负责保卫工作。叶平宇作为省委书记，自然也享受一定的安保待遇，虽然叶平宇并不需要什么安保待遇，但是出于安全起见，省公安厅必须要做好这方面的工作。

　　坐在车上，叶平宇想着在清云市工作的日子，一晃二十年过去了，时间过得真快，从一名乡镇的小科员成长为今天的省委书记，这之间的变化太大了，现在他重新回到这里，心情是多么的复杂啊！

　　或许有人认为他这是衣绵还乡，是的，他现在回去就有点衣锦还乡的意思，因为他现在是省委书记了，一省的最高领导者，到了这里，谁不看他的眼色行事？谁不想与他拉近关系，想得到他的照拂？

　　然而这正是让人会感到诟病的地方，如果他出于个人私情去做一些事情，自然会有人在背后议论纷纷，如此一来，他这个省委书记当的就不算成功，中央让他回来担任省委书记，那就是对他的一种信任，他岂能乱去消耗这种信任？

　　叶平宇想了一想，分析了一下，他回到清云之后，只可以去见一见祝子船和张铭顺少数几个人，就不要去东林县见那些草岭子乡和县里的同志了，不然，人太多了，见哪个，不见哪个都不大好，然而他一闭眼，就是想到了曹大富。

　　曹大富可是他在草岭子乡工作时担任的乡长，不知他现在怎么样了，年龄快有七十了吧，都老了，要不要见一见他？

　　虽然说曹大富当初给他的印象不大好，但是毕竟对自己也是有照顾呢，然后还有赵元功，赵元功与自己之间还有过斗争呢，但是也是老伙计了，还有赵雅楠，现在应当还在东林县里面工作，这些人都是老伙计啊。

　　一想想，他们都是自己的老朋友老伙计，叶平宇感到见也不是，不见也不好，真是感到挺为难的，而且他这次回来是调研工作，如何与他们一一见面？

　　车子很快便是来到清云市，吴平均和李春林两人一起到高速路口迎接，叶平宇看到他们，没有下车，刘丰出来安排他们带领车队往清云市区方向驶去。

　　坐在车子里，叶平宇看了一看周围的故土，发现清云市的建设虽然比起过去大有进步，但是相比起来，他总觉得清云这个地方没有发展好，也可能是他在港东那边呆过，对经济发展的要求非常高，而清云算不上发达地区，也许发展成这种程度就是不错了。

　　车子穿过清云市区，叶平宇发现外面进行了交通管制，因为车子非常的少，没有多少过往的车辆，他一看到这个样子，眉头就是皱了起来，他到哪里从来不希望搞什么交通管制，也没有必要搞交通管制，管制的目的无非就是让车队通行顺畅一些，但是有必要吗？根本没有必要，畅通不畅通他都不会在意，只要不要骚扰到群众就可以了。

　　如此一想，他便是对金永南道：“永南，告诉刘秘书长，让清云市撤掉交通管制，不要搞得这么繁琐，让老百姓受到影响。”

　　金永南与他坐在一车，他这么一对金永南说，金永南虽然不知道他说的是哪个刘秘书长，因为刘丰和刘东乐两人都姓刘，但是他一想，便是觉得应当是刘丰，因为刘丰是省委常委，他是这次调研工作的总调度者，各方面工作都是他来安排的，刘东乐只能打下手。

　　这样一想，金永南便是给刘丰打了一个电话，传达了叶平宇的这个意见，刘丰一听到叶平宇有这个意见，心里想了一想，没有再去问一下叶平宇，因为他感到叶平宇的话不可置疑，如果他再去问，肯定会碰叶平宇的钉子，还是按照叶平宇的吩咐来做吧。

　　刘丰接完电话以后，便是立刻给吴平均打电话道：“老吴，谁叫你们搞交通管制的？叶书记发话了，立刻撤掉交通管制！”

　　吴平均一听连忙说道：“刘秘书长，我们这也不算是交通管制，只是为了通行便利，才让交警出来维持一下秩序，没什么的吧？”

　　刘丰听到他这样辩解，便是说道：“叶书记都看出来你们搞交通管制了，还辩解什么，抓紧撤掉，不然，叶书记发火了，我可不管。”

　　看到刘丰把这个事情真当成大事了，而且他们不知道叶平宇的脾性，吴平均急忙说道：“那好吧，我们撤掉。”

　　吴平均和李春林连忙讲了一下，安排交警把人员撤掉，恢复各路的通行，不需要交警站在路维持秩序了。

　　吴平均和李春林安排完之后，便是感到叶平宇这个省委书记不大一样，虽然是来到家乡，但是仍然不会那么客气。

　　其实安排交通管制这事是李春林的主意，因为他在省政府办公厅工作过，习惯于从领导的角度来思考问题，一定要学会把领导给伺候好，而吴平均年龄大了，无所谓了，不需要去再去想着多巴结领导。

　　所以现在叶平宇一让撤交通管制，李春林便是感到有些郁闷，吴平均的思路与他有所不同，两人其实在工作中多有龃龉，他对吴平均的老派作风多有不满，所以想着抓紧取而代之。

　　本想着把叶平宇照顾好，但是没想到却触了霉头，或许叶平宇对他和吴平均两人的观感一下就不好了。

　　一想到此，李春林心里头当然是非常不舒服了，而吴平均在接完刘丰的电话后，不免要埋怨他几句，李春林听了之后不敢多说什么，只能是自认为拍马屁拍到了马蹄子上了。

　　撤掉交通管制后，叶平宇看到周围的警察消失，他这才没有再讲什么，他今后就是要立一个规矩，不让这种形式主义再出现，无论是他还是省长到下面调研，绝对不再允许搞什么交通管制，把街道搞得一尘不染，这些都是表面现象，让他看不到真实的情况，他看到这些不但不会高兴，反而会认为他们在隐瞒着什么。

　　当然有的领导就喜欢这种形式主义，喜欢让人采取这种形式欢迎他们，所谓上有所求下必顺之，也不能全怪下面的同志。

　　然而他现在就是立下规矩，相信以后他再来到下面调研工作的话，他们就不会如此做了，他这个省委书记都不这么做，其他的省领导还敢这么做吗？还好意思去做吗？


第1491章 形式主义

　　叶平宇看到外面的交警撤掉以后，他才不再去计较这个事情，然后便是来到了清云市清云宾馆下塌，清云宾馆是清云刚刚兴建好的一家五星级宾馆，整个清云市现在只有这一家五星级酒，用来专门接待上级领导和举办大型会议所用。

　　叶平宇来到清云宾馆门前，金永南急忙下去给他开车，然后吴平均和李春林二人便是小跑着来到他的车前进行迎接。

　　叶平宇走出小轿车，与吴平均和李春林两人握了握手，然后便是往宾馆里面走去，好多的宾馆服务人员列队站在那里迎接他。

　　看到吴平均和李春林二人弄得非常排场，他的眉头不禁又是一皱，但是没有讲什么，当着大家的面，他不好批评吴平均和李春林二人，但是他回去以后，一定要制定一个省委省政府以及各地市的接待规定，一切从简，不要搞得这么复杂和兴师动众的，现在下面的人似乎不这么搞，就好向对不住领导似的。

　　吴平均和李春林两人在前面引着路，然后借机想和叶平宇说说话，然而叶平宇却是一言不发，这让他们两人心里就没了底，猜测着是不是因为交通管制的事让叶平宇生气了，叶平宇不想理他们，但是这里是叶平宇的老家啊，对待老家人不应当是这副态度吧。

　　来到专门给叶平宇安排的下塌的地方，叶平宇一走进去看就是非常的奢华，这大概是清云宾馆里头最为奢华的房间了，里面金碧辉煌的，应当是清云宾馆里面的总统套房了。

　　虽然比起来大城市的总统套房还是差了一些，但是在安宁省也应当是非常不错的了，省城宁安也不过如此。

　　一想到自己身为省委书记一来到下面，便是住进总统套房，别人知道了一定会有不好的观感，虽然别人也不会乱讲什么，但是上行下效，如果自己这个省委书记处处讲排场讲享受，下面的官员肯定也会讲排场讲享受，这是必然的一个事情，所以他一直很注意这些小细节，不让自己陷入一种享乐主义的泥潭。

　　现在清云市又将他安排在这里的总统套房，他怎么能这样做？叶平宇一看了看房间，便是准身对吴平均道：“平均同志，这间客房平时都是谁来入住？”

　　吴平均心里以为他怀疑有人住过这里，是不是不卫生，便是说道：“叶书记，平时这里面很少人住，而且里面的东西全部消过毒了，很卫生的。”

　　没想到他会这样讲，叶平宇道：“平时入住的话一晚上需要多少钱？”

　　看了他一眼，吴平均急忙略低了低头道：“也不算太贵，几千块钱的事情。”

　　清云宾馆与市政府的结算价是一晚上九千九百九十八元，然而吴平均一想，如果他把实价说出来的话，叶平宇肯定会不高兴的，所以便只是说几千块钱，这个价格也是安宁省一般的总统套房的价格。

　　吴平均这样一讲，叶平宇问道：“几千块钱是多少钱？”

　　看到叶平宇把话问到底，吴平均感到心里一悸，说道：“也就在五六千块钱上，具体价钱，我回头再具体问一下。”

　　“一晚上五六千块钱，不少啊，平均同志啊，你的名字里面有平均两个字，应当知道平均这两个字的含义，我一晚上仅仅是住宿舍就要消耗掉五六千块钱，我们清云市的人均收入水平还不高啊，我怎么能住这种地方呢？整个安宁省还有着不少的困难户呢，你说我晚上住在这里，能睡得着，休息的好吗？”叶平宇一时语重心长地道，把吴平均说的有些老脸通红，吴平均年纪不小了，比叶平宇还大，现在让叶平宇把话说在脸上，他就是感觉很难为情。

　　“叶书记，您看您来了，我们要招待好不是，事先市委办的同志也向我请示了，您一来，我们这里最好的住宿条件就是这里了，所以便是让您居住在了这里，您看……”吴平均只好解释了一下说道。

　　听到吴平均这样讲，叶平宇看了看他说道：“你们的心情我是理解的，客人来了，总想要他们住的好一点，吃的好一点，出门要有警车开道，到哪里都要有跟随，但是这是我们的一种陋习，陋习不好改啊，但是总要有人去改，我想既然要改，就要从我改起，因为我是省委书记，我怎么做，大家都会看着我，你们说是不是？我刚刚来到安宁省，清云市又是我的老家，我在别的地方不好改，那就从我的老家改起，平均同志，春林同志，你们两人说对不对？”

　　目光一看向吴平均和李春林两人，李春林一直没有说话，但是他却是感觉到叶平宇的与众不同之处了，交通管制的事情，就是让他感到自己拍马拍到了马蹄子上，现在让叶平宇住总统套房，看来又是拍错地方了。

　　他和吴平均两人根本没有摸透叶平宇的心思啊，虽然叶平宇在清云也是从政多年，然而他们两人居然没有摸透叶平宇的脾气，真是一个失误。

　　在叶平宇来之前，吴平均让他与叶平宇以前认识的老同事老朋友联系联系，与他们先座谈一下，好让他们过来见见叶平宇，这样安排叶平宇肯定高兴，然而他却是没有当回事，认为如果主动去找叶平宇的那些老同事老朋友们，万一叶平宇不愿意见怎么办？找他们，以后他这个市长岂不是要看他们的眼色行事？他觉得只要把叶平宇给招待好，向叶平宇汇报好工作，让叶平宇认可他们，不就行了吗？

　　由于存在这种心思，他就没有去做这些工作，而是把心思全部用在了如何接待叶平宇这件事上，谁知道叶平宇对于这种接待方式，叶平宇并不喜欢。

　　现在叶平宇一这样，李春林一看到叶平宇看向他，他就是急忙说道：“叶书记您说的是。”

　　李春林毫无原则，叶平宇一这样讲，便是随着叶平宇节拍走了，而吴平均好歹向叶平宇解释一下，不能让叶平宇真不住这种地方了，因为叶平宇不住的话，传出去岂不是会让人说笑话？

　　李春林应当和他一起向叶平宇解释，然后好让叶平宇住下来，下不为例，然而李春林居然毫无抵挡之力，直接认可了叶平宇的说法，这让他不禁向李春林看了一眼，示意他立场不要退这么快。

　　李春林一看，这才意识到这个事情，连忙又向叶平宇说道：“叶书记，我们下不为例，一定要牢记您的话，简化公务接待。”

　　听到他这样讲，叶平宇道：“我刚才说了就从现在开始，我们就不搞下不为例了，下不为例这话已经不是理由了，我能来你们这里几次啊？还怎么搞下不为例？所以，我们就从现在开始，你们要理解我的想法，同时你们也要认识到这个事情的重要性，清云宾馆是你们的五星级宾馆，可以用来进行商务接待，但是公务接待就不要搞这么奢华，俭省节约，把资金多用在民生的事业上，这才是我们需要所做的事情啊，我不享受一晚上，不就行了吗？”

　　叶平宇如此一讲，吴平均和李春林两人感到他们没法说服叶平宇今天下榻在这里了，他们心里头就是感到不大舒服，感觉叶平宇是不是在难为他们，他们可是好心好意地让叶平宇住在这么好的条件里啊。

　　“叶书记，那您想住哪里呢？我们好作安排。”吴平均想了想，就是对叶平宇说道。

　　叶平宇想了想道：“我看就不用换宾馆了，我就住你们这里的普通房间吧，其他人员也一样，简单安排一下就可以了。”

　　叶平宇一这样讲，吴平均只好再去安排，他一回头，李春林便是连忙吩咐市委办的人另外给叶平宇安排房间，不过虽然如此，李春林还是吩咐市委办的人，给叶平宇的房间要弄得好一点，虽然叶平宇说是住普通房间，但是也不能太差啊，至少要比其他人居住的房间好一些。

　　李春林去安排房间，叶平宇与吴平均站在一起，吴平均心里头感到不大高兴，但是在叶平宇面前也不好表现出来，然而叶平宇一看，便是觉察到他的心思，想了想便说道：“老吴啊，你也是老同志了，在官场摸爬滚的了一辈子，现在我们党正在进行正风肃纪，你觉得好是不好啊？”

　　叶平宇一这样讲，吴平均抬起头连忙说道：“叶书记，我支持正风肃纪，减少官僚主义和形式主义，但是住宿这件事呢，我觉得与这些都不牵扯，其实让您住在这里，也是一种拉动消费的做法嘛，我们并没有想到这样会让您不高兴！”

　　听到吴平均这样讲，叶平宇道：“老吴，有此事情见怪不怪了，所以你才有这样的想法，我减少官僚主义和形式主义的目的，并不是为了只是减少，而是要彻底转变我们的作风，心中时刻想着群众，只要我们心里想着群众，我们的工作就会有了方向，不会出现什么偏差了，你说是不是？”


第1492章 见到故人

　　叶平宇如此坚持自己的理念，让吴平均感到非常羞愧，虽然他的职务不如叶平宇，但是他的年龄却是大于叶平宇的，而在这个问题上却是不如叶平宇认识的深刻，或者说虽然有所认识，但是没有当回事，以至于在这个事情上让叶平宇受了批评。

　　刘丰看到叶平宇这种表现，便是记住今后如果要给叶平宇安排住宿的话，绝对不能再安排到那种特别奢华的地方，而是要安排在比较普通的地方，这样才能符合叶平宇的胃口。

　　叶平宇和吴平均说完话之后，便是去房间休息了，休息完了之后，本来吴平均和李春林两人想着在清云宾馆内部会议室汇报工作的，这里的会议室条件非常的好，要比市委市政府好的太多，然而当刘丰向他说起此事时，叶平宇却是表示道，去市委大院看看，到市委大院汇报工作。

　　叶平宇一如此表态，自然就不能在清云宾馆会议室汇报工作了，吴平均和李春林两人急忙让人在市委大院作出安排。

　　叶平宇立刻坐车前往市委大院，吴平均和李春林在前面带路，一路驶向市委大院。等到了市委大院门口的时候，叶平宇一打眼看去，却是发现远处有一群人，吵吵嚷嚷的。

　　叶平宇看见后不禁是眉头一皱，因为他一看就知道是怎么回事，因为那群人一定是上访的群众，而有人在阻拦他们在接近自己，这也相当于是交通管制。

　　心中便是有些不悦，他让车子停下来，结果吴平均和李春林两人在前面一看他的车子停了下来，立刻吓了一跳，不知道是怎么回事，然后也只好停了下来。

　　车子停下来之后，叶平宇便是走下车，金永南急忙给其开门，吴平均和李春林两人也是急忙跑了过来问是怎么回事。

　　叶平宇看到他们两个之后便是问道：“那边是怎么回事，为什么会有人吵吵嚷嚷？”

　　吴平均打眼看去，便是连忙说道：“可能是有人要到信访局上访的，工作人员在向他们作解释。”

　　看到吴平均倒是没有说的太离谱，叶平宇说道：“他们既然来上访，就让他们到信访局里面去上访，你们不让他们进来是什么意思，是不是怕让我看见有人来上访？如果我不是细看，还发现不了这个问题，老吴啊，你们有什么问题不要想着如何瞒着我，现在网络媒体这么发达，你们有什么事情，怎么可能瞒得住我？我知道的事情可能比你还多，你们瞒我有用吗？把心思用在需要去考虑的事情上，不要老是想着对我怎么样，我想看到真实的情况，而且也想着解决一些问题，但是到了这里来，看到你们形势一片大好，你觉得这样好吗？现在从上至下都要大兴求真务实之风，不摆花架子，不搞一些虚套，这才是我们要做的，你们就不能改掉这些毛病？”

　　这话说的吴平均的脸上都出汗了，其实这些事情他倒是没去安排，而是下面的工作人员给安排的，还存在着思维惯性哪，他本人倒是没有太在意这些事情，不然他也不会直接说成上访人员了。

　　“叶书记，这事怪我，我没有安排好，回头我马上改正。”吴平均连忙表态道。

　　看了看他，叶平宇道：“我这次到清云，想要多呆几天，就是要整治一下各方面的陋习，你安排一下，我要到你们信访局接个访，但不是今天，一定不要事先做好安排，让真实的上访群众过来，我好接待他们，听到没有？”

　　一听到叶平宇要亲自接访，吴平均感到头皮发麻了，叶平宇如果亲自要接访，到时候如果让群众知道了，岂不是要挤破信访局的大门？这个事情他得向叶平宇说好。

　　如此一想，吴平均连忙说道：“叶书记，您要是亲自去接待群众，我担心到时候人员太多，您不好处理啊。”

　　叶平宇一听，就是明白了他的意思，想了想说道：“老吴啊，看来你的思想真是有顾虑了啊，你这样讲，事先设定群众一定是难缠的，所以我要出面，他们缠住我怎么办啊？你把这方面的困难看得太大了吧？群众肯定也是通事理的，有个别不通事理的，我们只要去做好工作，事情还是可以解决的，我们千万不能有什么成见，认为问题一定得不到解决，只要我们有耐心，愿意去做一些工作，问题一定能得到解决的，我们要转变思维，多站在群众的角度上去考虑问题啊！”

　　叶平宇如此一讲，吴平均又是感到惭愧了，连忙说道：“叶书记，你讲的对，我在这方面考虑的太浅了，一切照您的指示去办。”

　　看了看他，叶平宇道：“走吧，让那些群众能正常上访，我们进去谈工作。”

　　叶平宇和吴平均讲完话之后，便是上了车，车子正常进入市委大院内，而那些上访群众也是能进入到信访局内部上访了。

　　发生了这么一个小插曲，金永南看在眼里不禁是佩服万分，没想到叶平宇如此重视群众工作啊，丝毫不会回避问题，坦坦荡荡，直面问题，在下属面前不讲情面。

　　而李春林在旁边看到这个情况，心里面不是滋味，本来他想在叶平宇面前多汇报工作成绩的，现在看来，恐怕要有所变化，如果只谈成绩，叶平宇听完之后，会不会和现在一样，认为他隐瞒了问题？

　　进入市委大院之后，叶平宇和吴平均李春林等人一起走进市委大院会议室。如果按照吴平均和李春林的意思，只让他们两人参加这样的会议就可以了，不需要其他人员再参与。

　　但是叶平宇却是告诉他，让所有市委常委和市政府的副市长们一起过来，听取工作汇报，他这个省委书记来到之后，如果连副市长常委级别的同志都见不到，那成什么样子，他不就相当于成了孤家寡人了吗？

　　叶平宇这样一讲，吴平均急忙去安排让常委和副市长全部过来，好与叶平宇见见面。

　　最后这事一办，叶平宇不但让副市长和常委们都来了，市人大市政协的副主任和副主席也都过来了。

　　副市长和常委们知道叶平宇要来，当然想着能与叶平宇见上一面，虽然他们没有机会直接向叶平宇汇报工作，但是至少可以在叶平宇面前混个脸熟啊，如果叶平宇对他们产生印象了，这对他们以后的发展可是一件好事。

　　但是在此之前，吴平均和李春林都没有通知他们，所以他们没法过来参加这个汇报会，然而现在一接到通知，他们便是急忙过来了。

　　叶平宇先在旁边的小会客室里坐着，看了看吴平均送过来的材料，等待着大家人员的到齐。过了有半个小时，所有的副市长常委都来到了。

　　叶平宇接到通知，便是走了出来，结果一走出来，便是碰到了过去的老同事老朋友。梁成举当年可是他的老同事，而现在当上了市人大主任，成为正厅级高干了，而藤青则曾经是他的顶头上司，现在当上了市政协主席。

　　这两人一出现，叶平宇一眼就是看到了他们，后来他与梁成举没有什么交往了，而与藤青还是有着联系的，虽然联系的比较少，但是他们之间的联系一直没有断。

　　藤青的年龄都五十多了，但是一直保养的比较好，仿佛四十来岁的样子，皮股白皙，看不出脸上的皱褶，说她风韵犹存一点也不为过。

　　“叶书记，您还是那么年轻啊！”藤青一眼也是看到了叶平宇，连忙走过来问好。

　　叶平宇一听到她这么讲，便是哈哈大笑起来道：“藤主席，你也是如此嘛，我们是好久没见了。”

　　吴平均和李春林两人一看到叶平宇与藤青如此熟络，便是感到傻眼，如果两人的关系真是如此熟络的话，以后他们两人谁还敢对藤青不尊重啊？

　　虽然藤青作为政协主席，地位也是不低了，他们平时也很尊重她，但是如今她与叶平宇这样的关系，以后可是要更客气了。

　　叶平宇与藤青握着手，说着话，大家看到叶平宇如此随性，脸上也都是带着笑容。而梁成举看到之后，也是走过来说道：“叶书记，我们好多年没见了啊！”

　　一看到他走了过来，叶平宇便是也笑着握住他的手道：“梁主任，好久不见，万分想念啊，一看到你，我就想起我们过去在一起工作过的日子，让人怀念啊！”

　　叶平宇这样一讲，梁成举心里头便是感到有些惭愧，当年他与叶平宇的关系可是不太好，然而叶平宇现在却是丝毫没有表现出不好的样子，把他当作老朋友了！

　　梁成举这样一想顿时激动地道：“叶书记，我做梦可都是想着见到您呢！”

　　这话说的可是有些太肉麻了，但是对于梁成举本人来说却是没有感到，他觉得自己是真心的，是真的想与叶平宇见上一面，至于其他人如何想，他就不管了。


第1493章 听取汇报

　　梁成举如此肉麻的表示，让叶平宇都没有想到，都是老朋友了，没有必要说的这么肉麻吧，但是梁成举如此肉麻，他也不能说人家，只能笑了笑道：“老梁啊，我不会成了你的梦中情人了吧？”

　　叶平宇这样一讲，引得众人哈哈大笑起来，梁成举一张老脸变的有些通红，连忙说道：“叶书记，你还和原来一样好开玩笑！”

　　“哈哈！”叶平宇又是笑了起来，他来到清云，就相当于回了老家，一定要表现的亲和一些，这样才能让大家觉得他回到了家乡，心情非常舒畅，不然，如果他摆出一副省委书记的架子，恐怕他一走后，大家就会说他官当大了，就不认识这些老朋友老同事了。

　　叶平宇与梁成举开了开玩笑，会议室里的气氛顿时就是活跃起来，吴平均和李春林两人便是招呼着大家坐下来，但是大家看到叶平宇没有入座，他们自然也不好落座，最后便是吴平均请着叶平宇入座之后，大家才坐下来。

　　吴平均主持汇报会，他一开口便是说道：“同志们，省委叶书记专程来到我们清云市调研指导工作，让我们先以热烈的掌声欢迎叶书记的到来。”

　　吴平均话一落，掌声顿时响起，叶平宇看着大家非常热情的样子，笑了笑，连忙摆了摆手，让大家静下来，大家没有必要这么欢迎他，虽然大家可能真是出于真心来欢迎他的，但是如果他不是省委书记，大家的掌声肯定不会这么热烈。

　　等掌声落下之后，叶平宇直接对大家说道：“同志们，感谢对大家对我的欢迎，此次来到清云，我倍感亲切，因为清云曾经是我工作过的地方，而且我的家乡也是在这里，我把来到安宁调研的第一站放在了这里，不仅仅是因为清云是我的家乡，更重要的是，我希望我们清云能建设得更好一些，走在全省的前列，我是全省人民的书记，不仅仅是我们清云市的书记，但是我仍然希望我们清云的工作能做的更好，这是我对清云的一点寄语，同时我也想跟大说明的是，我要求其他地市要做到的，清云市必须要做到，我们现在要提倡公务接待从简，刚才，我与平均同志也是讲了这个事情，我的话可能说的不是那么客气，而我之所以不这么客气，就是因为我是来到了清云，这是我的一个要求，大家欢迎我来，我很高兴，但是我更希望大家能按照我的要求来做好工作。”

　　叶平宇这样一讲，大家听了之后，就是感到他对清云市要求非常严格了，虽然他们不知道刚刚发生了什么事，但是相信叶平宇肯定批评了吴平均，而叶平宇一来到便是批评吴平均，显然是让大家预料不到的，一来到就把地方大员给批评了一顿，看来叶平宇果真是不同凡响。

　　叶平宇讲完之后，吴平均坐在那里保持表情平静，叶平宇直接这样对大家讲了，他不能有任何的想法，在叶平宇讲完之后，他便是开始向叶平宇汇报工作。

　　叶平宇便是坐在那里，听着吴平均汇报全市的工作，吴平均早已做好了准备，因此，讲起来，如数家珍地把清云市的发展数据讲了出来，叶平宇听了之后，倒是感到不错，清云市这几年也是发展了，但是他听起来，还是有着不小的差距，因为他大概了解了一下，全省其他地市的发展水平要高于清云市，更不用说江东省的发展情况了。

　　江东省与安宁省比起来，这经济发展的就是快了很多，徐兴市与清云市相隔很近，然而这两个市的经济数据却是没法比，清云市比徐兴市的面积人口都要多，为什么发展却是不如人家呢？

　　吴平均讲完之后，他便是让李春林作补充，这是他给李春林的机会，也是李春林自己争取来的，叶平宇是省委书记，一般来说他作为市委书记来汇报就是可以了，没市长什么事，然而李春林想着在叶平宇面前表现一下，自然想着作一些工作上的汇报。

　　李春林便是也讲了起来，出于在叶平宇面前表现一番，他讲起来的时候，声音非常宏亮，底气十足，让人听了觉得非常不错。

　　叶平宇也坐在那里仔细听着，李春林讲的也是不错，对于李春林，他的第一感受是此人有些华而不实，李春林是团省委出身，非常年轻有为，只是让叶平宇觉得有些不大放心，在他看来，吴平均已经老迈了，而李春林应当有新气象才行，然而他来到清云市之后，总是感到李春林做的有些不大到位，虽然汇报起工作来非常的不错，但实际情况什么样子，他需要了解一下。

　　听取完他们二人的工作汇报，叶平宇做了几点指示，要求清云市的各项工作都要向前再迈进一步，让清云市的工作走在全省的前列，当前尤其是要做好经济发展和民生保障工作，要加强干部队伍自身建设，加强作风建设，坚决杜绝奢侈浪费行为，坚决杜绝吃喝玩乐享受行为，与中央和省委保持高度一致。

　　叶平宇把这话讲了一下，吴平均等人都在那里仔细记录着，大家看到他来到这里，专门强调了这些事，便是感到省里的形势要发生变化。

　　叶平宇把这话一讲完，然后又问了问大家有没有话要和他讲，如果讲的话，可以直接提出来，与会的都是一些副职，而梁成举和藤青两人则是正职，所以叶平宇这样一讲，只有梁成举和腾青两人讲了话，梁成举一开口便是又说了叶平宇一阵好话，仍然是非常肉麻，由于梁成举是老同事，叶平宇也不好讲什么，只能听着他在那里说话。

　　大家看到之后，也是感到梁成举太会拍叶平宇的马屁了，然而大家谁都没笑话他，而是认真地听着梁成举在那里讲，梁成举讲完以后，腾青也讲了一些，藤青讲的就是很优雅，没有梁成举那么肉麻。

　　听到他们两人讲完以后，叶平宇又问了问其他人，其他人就没有什么可讲的了，一没有人讲会议就是散了。

　　汇报会进行了接近两个小时，此时已经是下午五六点钟的时候了，叶平宇今天的活动就是到此为止，叶平宇与梁成举腾青等人就是握了握手，然后便是回到清云宾馆下榻。

　　梁成举和腾青两人与叶平宇握完手，看着叶平宇离去，等到叶平宇离去之后，梁成举便是对藤青说道：“藤主席，叶书记变化很多啊！”

　　腾青听了之后笑道：“平宇现在已经是省部级大员了，能不变吗，当年在我们这里才是县级干部啊，不过即使他再是有变化，本色仍然没有变啊，你说是不是？”

　　梁成举看了藤青一眼，连忙笑了笑道：“你说的这个倒是真的，叶书记还是那么的务实，这是我们值得学习的地方啊！”

　　腾青笑道：“那是自然，人家现在可是省委书记了，你儿子不是在省委办公厅工作吗，抽空去找找平宇吧。”

　　藤青突然这样一讲，梁成举立刻不好意思地笑了笑，今天他在叶平宇表现地那么肉麻，其实就是考虑到他儿子的事，如果不是考虑到他儿子，他现在反正已经退居二线担任人大主任，在仕途上已经没有什么进步了，他还那么巴结叶平宇干什么？

　　现在藤青一把这个事情直接给讲了出来，他便是感到有些不好意思，因为藤青把他的心思给点出来了。

　　“叶书记一个不讲私情的人，我去找他恐怕也没有什么用。”梁成举笑了笑说道。

　　藤青呵呵一笑道：“这可不一定，你没看到他来到这里，专门把我们叫过来吗，他很念旧的啊！”

　　听到藤青这样讲，梁成举不好说什么了，他也正有这样的心思，只是不知道该如何去找叶平宇，毕竟与叶平宇当年的关系并不好啊，虽然这么多年过去了，叶平宇也不会在意这些，但是他要是想请叶平宇帮助他儿子，这个有些不好开口啊。

　　两人说了一会的话，梁成举和藤青两人便是一起走了，藤青心里头自然是没有什么特别的想法，当然如果她心里有什么想法，她一定会去和叶平宇讲。

　　叶平宇与她的关系那不是一般的关系，然而梁成举与叶平宇的关系就是有些太浅了，现在如果梁成举真有想法让叶平宇帮他儿子的忙，恐怕会很难，梁成举的儿子在省委办公厅不过是一个小小的办事员，叶平宇怎么会帮他儿子在省委办公厅里面进步？

　　这样一想，腾青就是微微笑了笑，梁成举对叶平宇的肉麻吹捧，叶平宇心里头未必会高兴，说不定还会反感他这样呢，梁成举的想法恐怕要落空。

　　当他们两个人在一起说话的时候，叶平宇已经回到了清云宾馆，他当然不知道梁成举会有这种想法，也不知道梁成举的儿子在省委办公厅。


第1494章 谈话

　　叶平宇回到清云宾馆之后，想了一想，便是把刘丰叫过来，刘丰过来之后，便是让他去与吴平均讲一讲，明天他想见一见几个人，让他们给安排一下。

　　刘丰便是把问一下要见哪几个人，叶平宇想了一想，便是把祝子船和张铭顺，以及韩远庆三人讲了出来。

　　叶平宇来到这里，他一定要见一见这三个人，韩远庆当初是市里的粮油经理，对他帮助比较大，虽然后来联系少，但是现在想来，挺感激他的，要见他一见。而祝子船就更不用说了，张铭顺和祝子船一样要到省里看望他，也需要见他一见。

　　把这三个人一讲，刘丰立刻去找吴平均，告诉他这三个人的情况，对于祝子船和张铭顺两人，吴平均倒是知道，但是对于韩远庆，他就是没有什么了解的，心想韩远庆是谁呢，怎么会和叶平宇认识？

　　吴平均立刻向市委办的人去安排，让他们通知这三个人在家里等着，叶平宇会去看望他们。这个是叶平宇要求的，如果不是叶平宇这么要求，吴平均肯定会让他们过来，与叶平宇见见面。

　　市委办的人对韩远庆也是不了解，现去市委组织部了解情况，才知道韩远庆担任过粮油公司经理，早就退休了。

　　叶平宇让人安排完这个事情以后，到了晚上，吴平均和李春林两人要安排宴会，好与叶平宇一起吃顿饭，喝点酒。

　　叶平宇考虑了一下，告诉他们，吃饭可以，但是喝酒不行，晚上要与他们谈谈话，酒不能喝。一听到叶平宇晚上要与他们进行谈话，吴平均心里一想，便是不好再让叶平宇与他们喝酒了，然后把这个话传达到各个常委那里，让他们要做好准备，好接受叶平宇的谈话。

　　大家一知道这事，倒是开始琢磨起来，叶平宇与他们谈话的时候如何去讲，如何能让叶平宇认可他们，这是他们当前非常重视的事情了。

　　因此，到了晚上，叶平宇与他们一起吃饭的时候，大家的心里都在想着心事，饭很快就吃完了，吴平均和李春林两人尽量轻松一些，而其他人则是没那么轻松。

　　不过叶平宇倒没有在意他们轻松不轻松，只是在那里吃着饭，并不与他们有什么交流，他来到这里就是要改变工作作风，不与他们觥筹交错，不与他们把酒言欢。

　　看到叶平宇就那么坐在那里吃饭，大家的心情当然会更加紧张，但是时间不会很长，只是吃饭，半个小时就吃完了。

　　叶平宇吃完以后，吴平均和李春林两人送他回房间，吴平均就问他什么时候开始谈话，叶平宇想了想就告诉他半小时之后吧。

　　刚吃完饭，叶平宇需要休息一下，并且要做一些准备，不好马上开始，便是要等到半小时之后。

　　叶平宇坐在房间里，想着如何与清云市的领导班子成员们进行谈话，由于班子成员比较多，今天晚上大概只能谈完一半的人员，当然他来到这里也可以不与所有的领导班子成员谈话，只要与吴平均和李春林两人谈一谈就可以了。

　　但是他却想着能掌握更多的情况，每个地市，他都要这样谈一遍，便是于他对全市领导班成员的了解，虽然考察干部是组织部的事，但是他这个省委书记也想着知道一些情况，便于对全省各个地市领导班子成员的配备。

　　作为省委书记一把手，不就是要抓好领导班子建设吗，组织部门虽然也在做这项工作，但是他更相信自己的直觉和思考，与他们见一见面，谈一谈，还是能起到一定作用的。

　　半小时之后，第一个进来的是吴平均，其实吴平均总就料到叶平宇会找他谈话，因为凡是省委主要领导下来考察工作，必然要了解班子建设情况，思想动态，而这些情况都要与他这个市委书记谈一谈，只是没想到叶平宇要与所有领导班子成员都谈一遍。

　　吴平均现在已经五十九岁，在清云市呆了有五年了，他确实不想再在下面的地市干了，在叶平宇没来之前，他就向原省委书记刘卫星和省委副书记赵洪卫以及组织部长邢彬说过不再担任清云市委书记的事，只是他们三人还没有去考虑这个事，刘卫星便是调走了，叶平宇调过来了。

　　现在叶平宇一过来，他还是要讲一讲这个事情，然后他准备推荐李春林接任他的职位，李春林做事虽然有些华而不实，但是与他配合的还好，不管怎么样，把李春林推上去总比推不上去要好，如果能推上去，李春林必然要感激他，而如果推不上去，李春林知道后，也是不会埋怨他，这是他的一个想法，送人玫瑰，手有余香，其实就是这个意思。

　　吴平均想着离开清云市之后也没有什么好去处了，他这样的干部也就是六十岁退休，提不了什么省人大副主任或者是政协副主席了，所以只希望回到省城去省人大省政协担任个专门委员会主任副主任的就可以了。

　　吴平均抱着这样的心思走进了叶平宇的房间。叶平宇见到他之后，便是客气地与他握了一下手，然后坐在一起闲聊起来。叶平宇与他呆在一起，一方面是想了解一下他个人的想法，另一方面则自然是想了解一下其他领导班子成员的情况，主要还是李春林的情况。

　　面对叶平宇的问题，吴平均便是向他表示，自己年龄大了，再呆在下面工作不大合适，而且他身体也不大好，想着回省城，具体怎么安排，他听省委的。

　　听到他很直截了当地讲出这样的问题，叶平宇倒是觉得他不是一个官欲很强的人，对于官欲很强的人，有的人很能干，有的人只知道向上爬，官欲倒并不是全部是坏事，没有欲望就没有动力，这是最基本的事情。因此如果一个人没有什么官欲了，也并不是一件好事，没有官欲，他就没有向上前进的动力，工作肯定是做不好的。

　　清云市现在的工作进展不佳，大概与吴平均的这种心态有关，因此吴平均现在提出来离开清云市，他自然是觉得是应当的，之前刘卫星迟迟不调整清云市的领导班子其实是一种失误，吴平均明显没有什么进取心了，干嘛还要让他在这里呆着？

　　听到吴平均表明了自己的心迹，叶平宇便是点了点头，问他对于清云市领导班子建设，他作为市委书记，有什么看法，或者建议和意见？

　　叶平宇这样一问，吴平均仔细地想了一下，就是告诉叶平宇，清云市的领导班子成员整体上是好的，李春林同志比较年轻，工作作风扎实，理论功底深厚，省委把他放下来，就是要加强历练的意思，如果他走了，李春林同志倒是一个好的市委书记人选。

　　吴平均为李春林说了好话，然而这与叶平宇的观感有些相背，叶平宇一时没有搭他的话，而是问道：“还有呢？”

　　看到叶平宇又问起其他的情况，吴平均抬头看了叶平宇一眼，想着叶平宇会是什么意思，但是没来得及多想，便是又和叶平宇说起其他领导班子成员的情况。

　　其他的领导班子成员，牵扯到市委副书记庞思义和常务副市长孙开全两人，这两人在竞争着市长的职务，而如果李春林当上市委书记的话，他们两人就是想着当上市长，因此他现在的意见也是非常重要。

　　而吴平均作为市委书记自然是倾向于庞思义，因此他在叶平宇面前，便是讲了庞思义的一些好话，而对于孙开全便是讲的少一些。

　　听着吴平均把其他的领导班子成员情况都讲了一些，叶平宇坐在那里仔细地听着，他一方面要听清楚评价好的，当然吴平均评价好未必真的就是好，但是至少可以是一种参照，然后他还想听一听评价不好的，对于不好的人，就需要进行调整。

　　但是吴平均看来是老好人，听了半天就没有一个不好的，叶平宇的眉头不禁就是紧皱，然后对他说道：“老吴，你们班子成员内部有没有政声不怎么佳，老百姓反映不好的？”

　　听到叶平宇直接这样问，吴平均表情一怔，说道：“叶书记，这方面我倒是没有听说过，老百姓的臧否大都是建立在传闻之上，未必可信，我相信我们的领导班子成员同志都是好的。”

　　“政声人去后，老吴，如果你走了，你对自己会是什么评价？好与不好，我们主要还是看群众的评价啊！”听到他这样讲，叶平宇就是直截了当地这样对他讲。

　　吴平均心里一悸，如果叶平宇要让他对自己进行评价，倒是让他一时不知道说什么好，他来到这里五年多，可以说工作也是比较努力，但是老百姓是什么评价他真的还不大好说。

　　这样一想，吴平均倒是一时不知道该讲什么好，而叶平宇则是平静地看着他，等待他的回答。


第1495章 视察工作

　　叶平宇这样一讲，吴平均看了叶平宇一眼，想了想说道：“叶书记，如果我自己给自己评价的话，我在清云市的工作是三七开吧，自认没有多少功，但是也没有多少过，省委交给的各项工作任务，我都是给圆满地完成了。”

　　一听到他这样讲，叶平宇看向他道：“三七开这个评价不低啊，老吴，你能三七开，说明你对自己要求还是很高的，但是别人怎么样，你这个班长不能置之不理啊，如果班子内部有人出了问题，你这个班子可是要负一定的领导责任的。”

　　叶平宇这样一讲，吴平均便是感到有一种压力突然袭上身来，不禁说道：“叶书记，你说的对，我这个班长要起到一定的监督和督促作用，经常给大家提个醒，不要出现任何问题。”

　　叶平宇点点头道：“可能你出于各方面考虑，也是不愿意讲太多的问题，这个我也理解，但是你自己心里要有数，如果班子成员内部有谁出现了问题，要及时向省委汇报。”

　　吴平均点点头，然后叶平宇便是与他谈完话了，吴平均出去之后，便是让李春林走了进来，李春林一见到叶平宇，表情就是很恭敬。

　　见到李春林后，叶平宇让他坐下来谈话，然后两个人就是坐到一起。叶平宇就是问起他个的一些情况，以及对当前市委市政府工作的看法。

　　李春林心里头想着在叶平宇面前好好表现一下，然而现在清云市的工作说起来并没有什么出色之处，所以他想着在叶平宇面前把自己的一些想法主张给讲出来。

　　这样一想，他便是把对市委市政府这几年的工作给讲了一下，并且指出清云市近几年的经济发展之所以没有多少大的进步，主要原因还是在于市委决策出现了一些偏差，而他作为市政府的首长，只能执行市委的决策，而从他个人来说的话，在经济发展上，他的主张是步子迈得要大一些，快一些，而不是守规守矩，导致清云市的整体发展落后于其他地区。

　　李春林这样一讲，便是把责任推到了吴平均那里，然而吴平均在他面前却是推荐他担任市委书记，叶平宇听了之后，心里面倒是沉思起来，看来，吴平均与李春林两人表面上配合的很好，然而实际上两人在一些问题上是存在分歧的，只是没有表现出来罢了。

　　李春林在他面前讲出了这样的问题，叶平宇倒是没有觉得他私底下对吴平均有什么意见，而是觉得他能在自己面前讲出自己的心里话是一件好事，只要能把真实情况讲出来，就是一种进步。

　　但是李春林这样做，又让他觉得李春林在政治上不大成熟，这个问题他平时不与吴平均沟通，导致问题积累，其实他自身也是要承担一定的责任，因此，他觉得李春林在政治上不成熟，如果让他接吴平均的职位的话，恐怕不大行。

　　叶平宇的心里头就是产生了这样的想法，而李春林此时当然不知道他的心思，如果他知道叶平宇此时这样想的话，他一定会很失望，因为他现在就是想着接吴平均的位子的，他来到清云市已经两年了，如果正常情况下他肯定是能接的，但是现在叶平宇来到这里后，情况就是发生了一定的变化，因为他当初下来担任市长，是刘卫星安排的，然而现在刘卫星已经调走了，叶平宇肯定不会认刘卫星的帐，所以他心里头是忐忑不安的。

　　而他来到这里之所以会跟在吴平均后面亦步亦趋，没有多少作为，主要是因为他看到吴平均在这边的时日不多了，只要他与吴平均配合好工作，他就可以顺利接手市委书记一职，然后这就导致他来到清云半天，工作没有任何起色，等到刘卫星一调走，他才意识到这个问题的严重性。

　　但是事已经至此，他已经没有任何办法了，只有看叶平宇会不会认可他，同时吴平均肯定也会推荐他，到时候再找找省里的赵洪卫，赵洪卫也是支持他下来担任市长的，如果赵洪卫支持他，或许他就可以顺利接手市委书记一职了。

　　李春林自打叶平宇来到后，他就一直考虑着这个问题，所以他才会在接待叶平宇的事情上考虑那么多，什么交通管制，什么住五星级宾馆，主要目的还是想让叶平宇对他产生好感，然而他一时没摸清叶平宇的脾气，所以才会采取这种做法，以至于让叶平宇产生反感。

　　除了想接待好叶平宇之外，李春林现在也在打听着叶平宇在清云市的关系，毕竟叶平宇在清云市工作过，在清云市有着很多的老关系，而他现在担任清云市市长，所谓近水楼台先得月，如果他能摸清叶平宇在清云市的老关系，然后通过叶平宇的老关系来做一做叶平宇的工作，那不是很好吗？

　　然而无论怎么样，他现在必须要得到叶平宇的认可才行，不然老关系也不一定管用啊，所以在叶平宇面前他显得比较小心谨慎，他没有吴平均那样的老资格，以及吴平均的那种心态，吴平均无所谓了，他在叶平宇面前讲什么说什么，叶平宇也不会在意的，同时吴平均本人也不会在意的。

　　叶平宇当然也不会知道他心里头有这种想法，虽然他有着好多的老关系在这里，但是在这种重大人事任命上，他当然不会去看别的面子，小事情可以，但是大事情他是绝对不会如此做的。

　　叶平宇与他谈了有半个小时，在时间上与吴平均的时间差不多，而他之所以会需要这么长的时间主要原因还是在于他想对李春林多一些了解，毕竟他也要考虑清云市下一步市委书记人选的事情。

　　看到叶平宇与他谈话谈了这么长时间，李春林心里头还是感到比较高兴的，只是他现在摸不透叶平宇的想法，不知叶平宇对他是一种什么态度，因此出来之后，他的心里一点底也没有。

　　与李春林谈完，叶平宇又与几个市委常委谈了话，时间也就是快晚上十点了，结束谈话之后，他便是上床休息。

　　经过谈话的常委们心里面一晚上老是想着叶平宇与他们谈话的内容，特别是市委副书记庞思义和常务副市长孙开全，他们想着李春林上位之后，他们也好上位，出任市长一职，然而他们两人之间是有着竞争的关系的，不一定谁能上位呢。

　　庞思义是市委副书记，排位在前，如果正常情况下，肯定是他接手市长，但是他并非十拿九稳，因为孙开全年轻，而且和李春林一样是来自省城，在担任常务副市长之前担任省发改委副主任，只是因为他年轻才会让他下来担任常务副市长好接受锻炼，此次如果李春林担任了市委书记，他上位担任市长，也是顺理成章的事。

　　叶平宇与他们谈话的时候也是注意了解了他们的情况，庞思义年龄较大，是一位政工干部，现在担任市委副书记，经过与他的谈话，叶平宇感到他不适合担任主管经济的市长职务，市长一定要能干的，懂经济的，庞思义年龄大，又不懂经济，如果让他担任市长，清云市的经济发展估计还是不会有什么起色。

　　而相对于庞思义，孙开全倒是让他觉得不错，年龄虽然略比李春林小一些，但是看上去更沉稳一些，同时思路比较开阔，见解也是比较独特，与李春林相比，朝气更多一些。

　　如果孙开全现在是市长的话，他倒是要考虑让孙开全接手书记一职。然而孙开全现在只是常务副市长，现在市委书记一职还没有定呢，所以轮不到他。

　　这两人与叶平宇谈话之后，心里头当然想着叶平宇能他们印象如何，同时也想知道李春林会不会接手书记，如果李春林接手不了市委书记，他们就是想当市长也是没有机会啊，李春林当不上市委书记，如果继续留在这里当市长的话，他们就是没有机会了。

　　叶平宇先谈了一晚上的话，到了第二天，他便是去视察一些经济项目，大型企业，看一看清云市发展的成就，他不能只听汇报啊，来的时候在市里转了一圈，发现清云市的城市建设搞得很一般，现在他要看看清云市的工业怎么样。

　　吴平均和李春林两人照例要陪同着他，同时分管工业的孙开全也是出面陪同，孙开全感到这又是一个机会，因此接到通知后非常高兴，庞思义现在都没有机会陪他一起视察工作，而他却是有这个机会，这一比较，他感觉自己的分量就是重了许多。

　　叶平宇首先来到清云市物流中心视察工作，清云市的物流中心建设的不错，是清云市的一个重点项目，吴平均自然要让他先来到这里视察一下。

　　孙开全早早做好了准备，让物流中心的人员安排好接待叶平宇的工作，等待着叶平宇和吴平均李春林等人的到来。


第1496章 见到老领导

　　叶平宇来到物流中心进行视察，听取了物流中心负责人的工作汇报，看了看这里的物流中心，他感觉还不错，物流业现在发展的很快，如果能进一步促进物流业的发展，那将是一个很好的事情，然而整个清云的发展却是不尽如人意。

　　看到叶平宇还比较满意，吴平均和李春林两人也算是放了心，叶平宇来到清云之后就是让他们感受了一些小压力，现在终于能满意起来，他们的脸上也是露出了笑容。

　　“物流业现在是一个发展的前景，我看我们清云要建设大物流中心，实现弯道超越，否则的话，我们清云市要想奋起直追就不是那么容易的事了，你们说是不是？”叶平宇看了看吴平均和李春林两人便是对他们二人说道。

　　叶平宇这样一讲，吴平均道：“叶书记，我们也正有着这样的想法，清云市整体经济水平落后，我们也想奋起直追，但是现在也是面临着很多的困难，如果能把物流中心发展起来，将很大程度上促进我们全市的发展，不过我们需要省委省政府对我们的支持。”

　　叶平宇一听，说道：“平均同志，省委省政府当然要支持你们的工作，但是前提是你们自身能发展起来，现在全省各地都在谋发展，你们自己要有紧迫感，危机感才行！”

　　吴平均便是连连点头，李春林也是仔细听着，不时地点着头，叶平宇边走边看边聊，他来到这里，总不能一直持批的态度，也要鼓励他们一下，让他们有信心做好工作。

　　看完物流中心，叶平宇来到清云市最大的一家企业集团里面进行视察，这是一家民营企业，远近闻名，每当上面有领导来时都会来到这里进行视察。

　　叶平宇也是来到这里，然而没想到的是，集团的老总居然是他以前的老相识商诚。商诚是他当年在草岭子乡担任乡长书记时认识的企业老板，后来他离开草岭子乡以后，就没有再与商诚有什么交往，当时他就觉得商诚这个人不错，有诚信，将来一定能发展起来，现在一果然如此。

　　商诚这么多年也没有与叶平宇联系，主要是当年他与叶平宇虽然相识，但是交往的并不深，后来听说叶平宇离开清云，一步一步升迁，远离安宁了，他就更没再去与叶平宇联系了，因为他现在的主要业务都在清云，而且他没想着通过叶平宇的权力去获取什么利益，并且他觉得叶平宇也不会同意他这样做。

　　然而现在叶平宇却是回来担任省委书记了，现在一见到叶平宇，便是急忙走过来握住叶平宇的手。叶平宇早年与他相识，现在二十年过去了，一仔细看，感觉面熟，吴平均一介绍，他立刻认出来了，说道：“我们原来认识啊，我当年在草岭子乡的时候你跑到我们那里搞过工程，你做工程的质量很好，想不到现在你成立企业集团了！”

　　商诚连忙笑着道：“想不到叶书记还记的我！”

　　叶平宇笑道：“我怎么不记得你啊，你当初给我的印象很深，我当初就认为你能把企业搞好，没想到你现在搞得这么大，值得祝贺啊！”

　　商诚紧握着叶平宇的手，一脸的高兴，叶平宇一见到他，便是能认出他来，这是一件很让他抓面子的事，别人看到他能与叶平宇认识，肯定会高看他一眼了。

　　叶平宇在商诚的企业里视察起来，商诚向他做着介绍，商诚的企业现在是多元化发展，工程机械、食品、药业等各方面的产业都有，这么大的企业不但在清云市很大，就是在全省来说也是数得着了。

　　叶平宇在商诚的企业里面视察完，便是与商诚握手告别，商诚就是告诉他，欢迎他再来企业视察工作，叶平宇笑了笑，连声说了几个好字，便是离开了。

　　离开商诚的企业之后，叶平宇又去看了清云市的高新区，高新区还处于一个草创的阶段，这是清云市发展落后慢的一个情况，好多地方高新区已经发展的非常成熟了。

　　不过，即使不成熟也比没有好，叶平宇看了半天，就是告诉吴平均和李春林两人，高新区的发展要当作工作中的重中之重，想着办法把高新区的优势给发挥出来，如果要想实现弯道超车，必须要把高新区发展好。

　　看完高新区之后，叶平宇回到清云宾馆，到了宾馆之后，祝子船和张铭顺还有韩远庆都已经到了清云宾馆里面等着了。

　　他们三人让市委办的人全部给接了过来。祝子船和张铭顺两人是知道这事的，他们二人也想着到省城看望叶平宇，而韩远庆就是感到有些意外，因为他当初他与叶平宇之间并没有什么上下级关系，只是帮助叶平宇收了金湖村的米，因此当他知道叶平宇要见他时，他很是感到意外。

　　但是一听说此事，他便是感到很高兴，到了清云宾馆之后，便是见到了祝子船和张铭顺两人，三个老哥们相互见了面，便是十分的兴奋。

　　等到叶平宇回来之后，他们三人就是过来与叶平宇见面，叶平宇立刻拉着他们几个人手，与他握手慰问。

　　“平宇，你和原来的样子还没有变多少啊！”韩远庆看到叶平宇后便是笑着和他说道。

　　叶平宇一听哈哈大笑起来道：“韩老，您老也没有变多少啊？变的只是岁月，我们依然没有变！”

　　听到叶平宇这句幽默的话，祝子船和张铭顺也立刻大笑起来，祝子船笑着说道：“老韩的心态年轻着呢，一点都没有老，都快七十的人了，头发还这么黑，多年轻啊！”

　　韩远庆不好意思地道：“我这头发是刚染的，不然让平宇见了不大好看。”

　　看到韩远庆这么大年龄了还染发，叶平宇不由地笑起来道：“韩老，只要心态好，身体健康，比什么都强，您老的心态还这么好，值得大家学习！”

　　韩远庆笑了起来，叶平宇就是与他们三人坐在一起，聊一聊过去的事，张铭顺和韩远庆显得比较恭敬，虽然他们年龄大了，在叶平宇面前是前辈，但是毕竟叶平宇是省委书记了。

　　而祝子船则显得矜持一些，因为叶平宇给他当过秘书，与叶平宇的关系要更深一些，现在是自己当年的秘书成了省委书记，他的地位就是显得很高，所以要矜持一些。

　　真是峥嵘岁月稠，叶平宇与他们聊了一个多小时，直到吴平均过来请他一起吃饭才与祝子船张铭顺韩远庆三人离开屋子，一起去吃饭。

　　叶平宇让他们三人上座，他们三人觉得不大好，非让叶平宇坐上座，叶平宇却是坚持让他们三人坐上座，谦让了半天，他们三人只好同意了。吴平均与李春林与叶平宇一桌吃饭，看到叶平宇对他们三人如此尊崇，便也是感到惊讶了。

　　尤其是李春林，一直想着找一找叶平宇的老关系，让叶平宇的老关系在叶平宇面前说说话，好让他上位市委书记，现在一看，这三位都可以啊，得想办法找找他们三个。

　　叶平宇陪着他们三位一起吃饭，而他们三位也是感到今天真是非常荣幸，叶平宇如此尊重他们，让他们感到非常欣慰。

　　吃完饭以后，叶平宇需要休息，祝子船三人便是只好离去了，叶平宇告诉他们以后有时间的话还会过来看望他们。韩远庆便是连忙表示以后去省城看望他。

　　正当要道别之际，祝子船突然走到他面前，说有事情和他讲一下。叶平宇一听，便是向其他人示了一下意，然后和祝子船走到一边说起话来。

　　祝子船准备向叶平宇反映一件事，清云市副市长邱刚的官声很差，此人分管城市建设工作，这几年清云市的城市建设虽然比起其他的地市还差那一点，但是也是投入不少资金了，所以其中存在着很大的腐败问题，祝子船的一个侄子就做市政工程，而在这中间便是与邱刚有着交往，他侄子不愿意去通过行贿的手段去搞工程，只能接别人剩下的小活，但是即使是这样，却是也拿不到工程款，原因就是在于邱刚的几个亲属控制着整个市政工程，从中巧取豪夺。

　　他侄子把这个情况告诉他以后，他便是感到非常气愤，而且社会上还传出邱刚包二奶，好赌，经常出入地下赌场，甚至听说到过公海上赌博，可以说是劣迹斑斑，但是即使是这样，邱刚一直稳坐副市长的宝座，别人动他不得。

　　邱刚在清云市的家族势力很大，关系盘根错节，同时听说他在省里甚至中央都有着一定的关系，而且此人手段狠，搞拆迁有一手，黑白两道都有人，所以吴平均和李春林两人也是倚重他，导致他的势力越来越膨胀，别人畏惧他的势力不敢向上面反映，而他却是想着把这个事情给反映一下，如果能处理的话要尽早处理。


第1497章 市委书记人选

　　叶平宇听着祝子船向他的讲述，脸上的阴云顿现，他想不到自己的家乡还有这样一位副市长，这个邱刚他当年在清云市时似乎还听说过此人，当年此人不过是清云市组织部的一个科长，当时他在市纪委工作，勉强还能记起此人的印象。

　　这次他来到清云市，邱刚并没有出现，因为他去香江出差去了，现在祝子船把情况一跟他讲了，他的心里自然是感到很生气。

　　自打走上仕途之路，在他的心里头，最恨的就是贪官污吏，这可能与他从事过纪委和检察工作有关，但更多的是他发自内心的一种本心，他是农民的儿子，本性善良刚正，无论走到哪里，都是坚持本色不变，只要听到有关腐败的传闻，他一定不会置之不理。

　　现在一听到祝子船反映这个问题，他当然非常关注，然而当他问及吴平均的时候，吴平均却说没有听到有关领导班子成员的问题，这个吴平均一定是在当老好人！

　　现在想当老好人的人太多，事不关己高高挂起，谁也不想得罪人，这真是一种不好的风气，如果人人都能坚持原则，好多事情就不会发生了。

　　叶平宇与祝子船谈了十多分钟，其他人不知道祝子船与他讲了什么，都在那里等着，等到两人讲完之后，大家就是看到叶平宇表情严肃地走了过来，然后吴平均便是走过来，叶平宇就与祝子船等人握了握手，把他们三人给送走了。

　　所有人都不知道祝子船与叶平宇讲了什么，虽然大家很想知道，但是谁也不能问啊，张铭顺和韩远庆两人都不知道祝子船与叶平宇讲了什么。

　　叶平宇把他们三人送走，自己回到房间里休息一下，但是他有些睡不着，老是想着这个事情，他在考虑该怎么办，是不是马上下令省纪委进行调查？还是把吴平均叫过来问一问？

　　叶平宇很想马上把吴平均叫过来问一问，然而，吴平均没有向他反映此事，如果他问了这个事情，吴平均事后走露风声怎么办？所以想来想去，他没有把吴平均叫过来过问此事，而是考虑回去以后，再过问此事，现在先完成调研工作再说。

　　休息了一个小时，叶平宇醒来后就要到下面的县里调研一下，本来吴平均想把他安排到东林县看一看的，因为这里才是他仕途起步的地方，但是叶平宇没有同意。清云市可以来，但是东林县他就不去了，因为东林县的熟人太多了，而且如果去了东林县，他要不要去草岭子乡？然而去了那里，纯粹是出于一种感情上的原因了，并非是为了工作原因，这样的话，让他不好处理，会让人感到非议，认为他这样做无非是为了衣锦还乡，说闲话的就多了。

　　所以，叶平宇没有去东林县，而是去了另一个县，然后在那里看了一个下午，回来后便在清云宾馆吃饭，然后再与剩余的常委们进行谈话，一直谈到晚十点多，才谈完。

　　到了第二天一大早，叶平宇便是返回省城，在清云市呆了两天，终于完成了他第一次调研之旅，他回来后要解决两件事，一件事就是清云市的班子问题，吴平均需要调回来，同时要安排新的市委书记，他感觉李春林不大能胜任这个市委书记，因此需要再物色一个新市委书记过去。

　　至于市长是不是要让李春林继续担任，他也要考虑一下，不管怎么样，清云市的班子必须要建设好，只有把班子建设好了，清云市才能发展好。

　　而第二个事则是要把邱刚的事给解决了，虽然清云市是他的家乡，可能别人会认为他会保护家乡的干部，但是在他这里恰恰相反，越是家乡的干部，他越要严格要求，严肃查处。

　　当前关于清云市他就是要做好这两件事，他想了一想，就是把组织部邢彬先叫过来，与他谈一下清云市班子的事情，邢彬接到通知之后，便是来到了他的办公室。

　　见到邢彬后，叶平宇便是对他说道：“老邢，我去了一趟清云市，吴平均向我提出不愿意在清云干了，想调回来，你考虑怎么样？”

　　听到叶平宇和他说这事，邢彬便是说道：“吴平均早就该调回来了，现在他又和您说起了这事，既然这样，就把他调回来是的。”

　　叶平宇看到邢彬也是这种意见，便是说道：“吴平均调回来之后，你看谁接手他比较适合？”

　　对于清云市的新书记人选，邢彬自然有着自己的主意，他心中的主意是让李春林接手市委书记一职，因为当初李春林去清云市担任市长，其实就是有目的，吴平均当时年龄就比较大了，调回来是迟早的事，吴平均一调走，自然就是让他接手书记一职。

　　当时这个事情是刘卫星和赵洪卫以及他三人定的，现在他和赵洪卫两人当然还是坚持这种主张，让李春林接手书记，至于市长一职，这个还可以再考虑。

　　现在叶平宇一问起此事，邢彬说道：“李春林去了清云两年了，我看让他接手书记一职比较适合，对清云市的情况摸得比较熟了，而且年龄比较轻，让他接手书记一职比较好。”

　　听到邢彬是这种想法，叶平宇看了他一眼，一时没有说话，这个意见显然与他的想法不一，但是他不好直接否决邢彬的意见，因此一时沉默不语。

　　看到叶平宇不言语，邢彬便是猜测他可能不大同意这个事，同时也说明叶平宇去了清云一趟，李春林并没有表现太好，让叶平宇认可，否则的话，叶平宇之前与李春林并不相识，干嘛会不愿意让李春林接手书记一职呢？

　　如果不是李春林让他感到不满意了，另外一个可能就是叶平宇心目中已经有了新的市委书记人选，因而不愿意让李春林接手书记，如果是这样的话，叶平宇心目的这个人选会是谁呢？

　　邢彬在心里想了一下，看到叶平宇不言语，他想了想说道：“叶书记，李春林属于省级后备干部，如果不让他接手书记的话，下一步就不好培养了。”

　　李春林之前作为团省委书记，早已被纳入省级后备干部进行培养，既然如此，那就是要及早地让李春林走上市委书记的位子，这样才能让他走上省部级领导干部的行列，他这样对叶平宇讲，目的当然想告诉叶平宇，让李春林接手书记是合适的。

　　听到邢彬又这样讲，叶平宇感到李春林在省里的势力挺大的，邢彬这么挺他，而他所不知道的是，李春林的父亲是省里的老领导，有着他父亲的支持，当然在省里势力大，人脉广了，不然不会这么年轻就当上了地级市的市长。

　　“老邢，这个事情再说吧，李春林还年轻，再熬上几年也未尝不可，你再扩大一下范围，看一看还有没有其他更合适的人选。”叶平宇便是这样对邢彬吩咐道。

　　叶平宇这样讲，相当于是委婉地否决了李春林担任市委书记的事情，当然不到最后一刻还不好确定，但是现在来说，对李春林是非常不利了。

　　邢彬想了一下，只好答应了叶平宇的这个要求，再扩大一下范围，同时也把李春林列为候选人之一。

　　邢彬回去以后，立刻给李春林打电话，让李春林来省城一趟，把这个事情跟他讲一讲，看一看叶平宇到了清云市之后，到底是发生了什么事情，为什么叶平宇不认可他呢？

　　李春林一接到邢彬的电话，没好问什么事，便是急忙回到了省城，邢彬一打电话给他，必然是非常重要的事，他必须要高度重视，急急忙忙地就是来到了省城。

　　到了省城之后，直接去找邢彬，邢彬见到他之后，就是把他叫到自己的办公室里面，把门一关，问起叶平宇在清云市视察的事情。

　　听到邢彬问起这个事情，李春林便是很郁闷地把叶平宇到了清云之后，批评交通管制和拒住五星级宾馆总统套房的事讲了。

　　一听到这个情况，邢彬心里头一怔，想着怎么会发生了这样的情况，叶平宇的行事作风果然是不一般啊，难道是因为这个原因导致叶平宇对李春林不认可吗？

　　“春林，吴平均马上就要调回来了，你的事得抓紧了。”邢彬这样对李春林道。

　　李春林一听便是说道：“邢部长，麻烦你费心了！”

　　邢彬道：“我在叶书记面前推荐了你，然而他没有表态，并且让我扩大选人范围，看来他去了清云一趟，对你恐怕有了成见。”

　　一听到这样的情况，李春林心里一下子紧张起来道：“邢部长，我也没有做错什么啊，难道他就会对我有成见了吗？”

　　“这个不好说，或许你做错了一件小事，就会对你产生成见，不过现在还没有定下来，毕竟你在清云已经呆了两年了，有优势，你自己也要努努力，不到最后一刻都不会定下来，你先不要着急。”邢彬便是这样对李春林说道。


第1498章 看望老干部

　　李春林很郁闷地从邢彬的办公室里面走了出来，因为邢彬带给他的消息太不好了，他没想到会是这个情况，虽然说叶平宇到了清云市之后，似乎对清云市的工作并不满意，同时与他也并没有谈太多的东西，但是他还是相信自己会是吴平均的接任人选。

　　一方面他自身的条件，而另一方面因为邢彬和赵洪卫都是支持他的人，叶平宇虽然是省委书记，但是他刚刚来到这里，难道会阻止他担任市委书记吗？

　　然而依现在的情况来看，他的市委书记之梦有可能破灭，因为叶平宇相当于是否决了邢彬的提议，虽然下一步不好讲会怎么发展，但是至少给他上位清云市委书记一职，蒙上了黑影。

　　面对这种情况他该怎么办？李春林非常郁闷地回到家中，然后去找老爷子商量这事。老爷子已经七十多岁，当过安宁省副省长，看着儿子已经成长为地级市的市长，他心里也是非常高兴，然而现在看他愁容满面地回到家里，自然就是问起了这件事。

　　李春林一和他讲，老爷子就是皱了皱眉头，说道：“春林，你就因为这点事愁眉苦脸的？你即使当不上市委书记，不还是市长吗，不一样可以做事吗？”

　　老一辈的干部思想境界就是不一样，犹如圣人在世，然而到了李春林这一辈，他当然不会只想着如何把事做好，更重要的还是要做官啊，谁不想当大官啊！

　　听到老爷了这样一讲，李春林道：“爸，这不是做事不做事的事，叶平宇刚来就是想否了我当书记的事，你说不气人吗？刘书记在的时候可是早就内定我以后当市委书记了。”

　　老爷子一听，说道：“此一时彼一时，情况会发生变化的，你认为有把握的事情可能到了最后就没有把握了，而你觉得没有把握的事情，到了最后说不定就是有把握的，事情总是这样的，如果你不把握好现在的机会，就会失去现在的机会，春林，你在清云这两年没有把握好啊！”

　　看着老爷子不为他出主意，还说他这些话，李春林就是不大高兴了，说道：“爸，你别说这些没用的，你是老领导，能不能想法向叶平宇施施压？”

　　老爷子一听问道：“怎么施压？”

　　李春林道：“你在省委省政府不还是有着一些老部下吗，让他们跟叶平宇讲一讲这事，看叶平宇会怎么说。”

　　老爷子一听便是说道：“胡闹，我一个退休的老头子，怎么能让人家省委书记改变主意？听我的，你先不要着急，你越是沉不住气，最后越会出问题，暂时的忍耐，会让你走得更快，做的更好，但是如果你现在与叶平宇的关系出现大的泪痕，即使你这一次能当上市委书记，只要叶平宇想法压你个三五年，你还能有什么作为？而且叶平宇未必会受到别人的压力而改变想法，你还是按照我说的去做，不要着急。”

　　看到自己的老爷子如此淡定，李春林也算是佩服，每一次在他着急时，老爷子总是让他淡定，淡定，再淡定，最后果真是按照老爷子所设计的路线去走的，不服不行啊！

　　“爸，那你说我现在什么都不做？”李春林想了想问道。

　　老爷子说道：“也不是什么都不做，叶平宇不刚刚去你们那里视察吗？你回去落实他的相关指示精神啊，研究叶平宇的相关工作思路啊，这个工夫你要去做，叶平宇在外省工作过，看一看他的相关讲话精神，学习他的思想，然后才能引起他的注意，并且得到他的认可，如果这些工夫你不去做，只想着与他靠近，怎么靠近啊？人家是省委书记了，你想其他办法能靠近得的了吗？儿子，你都当上市长，我看你对什么是政治还是没摸清楚，老是在一些肤浅的东西上打转转，这样可不行，这样下去，你省部级是上不去的，你还是要多学习，多思考。”

　　让老爷子给说了一顿，李春林似乎顿时顿悟了一些，想了想便是说道：“爸，那你说我不用去找赵洪卫书记讲一讲这事了？现在刘书记走了，也就他能支持我了，邢部长已经和我讲过这事了。”

　　老爷子马上道：“你不要找他，找他他也是为难，而且如果让叶平宇知道你找了他，叶平宇一定会很生你的气，邢彬那也不要找了，明白不明白？”

　　看到老爷子这样讲，李春林真的感到有些不大甘心，难道自己就这样放弃了吗？如果不找赵洪卫，依邢彬一个人根本是没法支持他的，那么他的市委书记一职就有可能真的泡汤了。

　　但是老爷子却是不让他去找赵洪卫，想了一想，觉得还是要听老爷子的，毕竟老爷子对他那可是亲生父子。

　　李春林回去清云市了，没有再去找赵洪卫，一切平静下来，而他回到清云市之后，真的按照老爷子的要求去落实叶平宇的相关指示精神了。

　　叶平宇在与邢彬谈完话之后，便是问起金永南有关李春林的情况，金永南便是告诉他，李春林是李振南的儿子，李振南是省里的老领导，很有威望。

　　一听到这个情况，叶平宇才意识到李春林为什么会在省里有势力了，原来他老子是李振南啊，既然这样他更不能用李春林了，不然他以后还怎么驾驭省里的老干部？用了李春林，其他的老干部也来找他怎么办？之前的事情他不管了，但是现在他必须要驾驭好这些事情。

　　叶平宇心里面就是有了底，然后他便开始去看望省里的老干部，他来到安宁省之后还没有去做这项工作，一般来说，新上任的领导都会先去拜望一下老干部，然而这一次他没有如此去做，而先去调研了，体现他重视基层的工作，改变以前的老传统。

　　省里的有两位老干部他必须要去看一看，一位是印中立，一位是柯正南，这两个人当初他都见过面，现在都回到安宁省退了休，这两位老领导，他要是不去见一下的话，那肯定是不行的。

　　而由于李振南在省里头很有威望，他也要去见一下，而不能因为李春林的事情不去见他。

　　叶平宇让刘丰给安排一下，然后让邢彬一起陪同前往老干部家中进行探望。他先来到了印中立的家里，印中立接到了省委办公厅的通知之后，便是事先做了准备，等待着叶平宇的到来。

　　印中立是以省人大主任一职退休的，叶平宇来到他家之后，他到门口迎接叶平宇。叶平宇一看到后便是笑着握住印中立的手说印老好。

　　印中立笑着把他迎接进来，然后一起坐到了沙发上。印中立就是拉着叶平宇的手道：“平宇啊，多少年没见了啊，现在中央让你到这里主政，任务很重啊！”

　　叶平宇笑着道：“印老，以后还请您老多支持我们省委的工作啊，我们安宁省在全国的位置老是处于一个中游的水平，我们多么想让他走入上游啊？”

　　印中立一听，便是笑着道：“平宇，你雄心很大，我支持啊，我们安宁省要资源有资源，要人口有人口怎么就是发展不上去呢？我看主要还是人的原因，只要我们有决心走到上游的位置，就一定能行！”

　　“印老，有您这话，我们这一届的领导班子一定会努力拼搏的，您一定要身体健康，看一看我们安宁省的发展吧！”叶平宇大声地向印中立说着话，中气十足。

　　印中立一听，哈哈笑起来道：“平宇，你放心吧，我身体好着呢，看着你们这届领导班子好好去努力。”

　　叶平宇与印中立说了一会话，气氛融融，呆了有半个多小时，叶平宇才离去，然后便是来到柯正南家。柯正南担任过安宁省的省长，但是退休时他在安宁退休了，所以他的地位比印中立还高。

　　叶平宇一来到柯正南的家中，柯正南也是走出来迎接他，叶平宇也是连忙叫了他一声柯老，两人便是走到一起，坐了下来。

　　看着叶平宇过来看望他，柯正南便是问了问他在外省工作的情况，叶平宇就是向他讲了一下在港东工作的情况。

　　在叶平宇的心目中，柯正南的形象比较高大，所以叶平宇在他面前更多的是一种尊重，然后两人聊了更多省里的事情。

　　叶平宇与柯正南谈了四十多分钟，比在印中立家呆的时间长，看到叶平宇与柯正南聊得这么投入，刘丰的心里也是感到柯正南在省里的威力，以后省里的干部可是要多给柯正南面子了。

　　叶平宇与柯正南谈了谈省里的事情，谈完之后，嘱托他多保重身体，柯正南呵呵一笑，表示自己身体也很好，让他放心不要担心。

　　去完柯正南家以后，叶平宇便是来到李振南家，李振南在省里的威望仅次于柯正南，所以他也要重视起来。


第1499章 市委书记

　　叶平宇见到李振南的时候，就是感到此人非常的平和，与李春林的气质完全不同，这倒是有些出乎他的意外，因为李春林给他的印象是比较急躁，功利心比较强，而李振南看上去完全不是这个样子。

　　李振南一见到他，表情略带微笑，人很祥和，身材适中，精神很是矍铄，只是头发白了许多，叶平宇一见到他，便是叫了一声李老好，李振南握住他的手道：“平宇书记好！”

　　从李振南的眼神里，叶平宇能感觉到李振南身上存在的政治智谋，此人不简单啊！怪不得在省里会有威望，李春林能有今天，大概也是因为他的这种威望所致，李春林可谓是沾了他老子的光了。

　　李振南与叶平宇坐在一起，只是聊一些家常，不谈政治上的事情，叶平宇在来之前还担心他会不会提及他儿子的事，但是显然他是多虑了，李振南根本没有提，而且也不和他讲政治上的事情。他想着聊及几句这方面的事，李振南却是笑着告诉他，他老了，跟不上形势了，省里的事情还是你们现任省领导作主，我们这些老家伙不参与，不掺和，不添乱。

　　听到他这样讲，叶平宇感到他的确与其他人有所不同，因此心里头不禁对他产生一种敬仰之情了，这倒是让他对李春林产生了一些好印象，不管怎么样，李春林有这样的老爹，至少会对他产生一些影响吧？

　　叶平宇拜访了五个省部级退休老领导，算是完成了他这次拜访老领导的任务，省里的老领导现在基本上都不会过问省里的事，但是如果不给他们一定的尊重肯定是不大好的，所以，看望老领导是他的一个规定动作，必须要做的。

　　李振南与叶平宇见过面以后，他细细打量了一下叶平宇，便是感到叶平宇不是一个一般的人物，叶平宇来到安宁肯定是要大干一场，如果李春林用常规的办法来应对叶平宇，肯定会受到批评，只有紧跟叶平宇的节拍才能得到叶平宇的信任，如果其他人想着帮李春林上位，那样只会引起叶平宇的反感。

　　因此，他现在就是要让李春林不要急于去争市委书记这个位子，而是要等待机会，等待叶平宇对他的认可，只有达到那个地步，叶平宇才能同意他担任清云市的市委书记。

　　赵洪卫来到他家里看望他，李振南就是跟他谈起李春林的事，让他不要支持李春林担任市委书记，让李春林再在市长的位子上锻炼几年。一听到他这样讲，赵洪卫便是很惊讶，他觉得老爷子这个时候应当支持李春林上位才是，而李振南现在却是不愿意让他支持李春林担任市委书记。

　　赵洪卫有些不解，李振南便告诉他，时机不对，准备不足，不要急于求成，这个事情他已经跟李春林讲了，这样才能让李春林尽快成长，不能拔苗助长。

　　李振南的话让赵洪卫不禁佩服，大概也只有李振南才会有这样的胸怀和气魄，如果换作是别人，怎么可能放弃这次机会呢？

　　赵洪卫回头一和邢彬商量，邢彬一听，也是摇摇头，觉得李振南的的确厉害，见解和立场不同于一般人哪，既然这样，他就不能再支持李春林担任清云市委书记了。

　　叶平宇在清云市委书记这个人选上，一直在考虑着谁去担任合适，后来考虑来考虑去，感觉让刘东乐去比较好，刘东乐比较年轻，现在是省委办公厅主任，之前他们也是谈了许多，刘东乐还是想着去大干一番，成为一方大员的，只是省委办公厅主任这个位子也是很好，如果换作别人，大概不会去用一个地级市的市委书记来换他这个位子。

　　然而，刘东乐或许不会这样想，毕竟他很年轻，他不会一直愿意担任办公厅的主任，做着管家的角色吧？叶平宇便是专门找刘东乐谈一谈，问一问他的想法。

　　刘东乐其实此时也在考虑着他下一步的去向，虽然他想着去大干一番，但是必须要有位子啊，他现在是正厅级干部，如果想升到副省级，难度比较大，因为他没有在下面地市担任过主要领导，一步到位上到副省级，这个难度太大，所以他必须需要一个跳板，争取能当上地级市的主要领导，这样才能有机会再往上进一步升迁。

　　这个是他的一个目标，然而具体要去哪个地级市，到了地级市是担任市长还是书记？如果让他担任市长，那他就是感到不大合适了，毕竟他现在是办公厅主任，如果是个办公厅副主任，下去担任地级市市长倒还可以。

　　所以他只要下去，就要去担任地级市的市委书记，这样才能符合他的情况，只是去哪个地级市，他现在也是有所踌躇。

　　后来他一听说清云市的吴平均要回来，他的心思也是开始盘算起来，清云市是叶平宇的老家，叶平宇一定希望看着老家的经济能发展起来，如果他去了清云之后，能把清云给发展起来，叶平宇一定会更加重视他，这是一个很好的机会。

　　这样一想，刘东乐的心里便是想着要到清云市任职，当然他暂时还没有和叶平宇谈这事，因为吴平均还没有调回来，如果他调回来他一定要抓住机会和叶平宇讲一讲。

　　然而还没有等到他主动和叶平宇讲，叶平宇便是找他谈话了，提及这方面的情况。刘东乐心里面不禁是一喜，然后便是向叶平宇讲了自己的想法，叶平宇看到他确实愿意到下面去任职，便是点了点头，把刘东乐安排到下面去担任市委书记倒是可以的，而且刘东乐去了以后，就是空出了省委办公厅主任的位子，而省委办公厅主任这个位子又要安排给谁呢？

　　叶平宇想了一想，他本想把方明柱从港东那边调过来，但是方明柱现在是港东省政府秘书长，要不要将他调过来？省政府秘书长在省政府那边是办公厅的一把手，而如果调到这边来的话，只是担任省委副秘书长，不是一把手了，这样的调动是不是好呢？

　　叶平宇与方明柱联系了一下，结果，方明柱立马就答应愿意调过来，只是担任办公厅主任也是一样，他没有什么特别的要求。

　　方明柱现在的省政府秘书长只是正厅级，调到这边来也算是平调，既然这样，让方明柱过来出任省委副秘书长办公厅主任倒也是可以。

　　如此一想，叶平宇便是准备将方明柱调过来出任省委副秘书长办公厅主任一职了，现在就先等着把刘东乐给安排下去，然后与港东省方面进行一下联系，把方明柱给调过来。

　　叶平宇在考虑完这个事情以后，便是想起祝子船反映的邱刚的事情，这个事情他必须要处理一下，但是是不是要直接安排省纪委来调查此事，还是让人再摸一下情况？

　　邱刚的情况不可能没有人知道，省纪委是不是接到了相关举报也是不好说，但是省纪委为什么没有去调查邱刚？叶平宇想了一想，感到这里面一定是有内容的，不然省纪委不会一直没有采取动作。

　　省纪委书记王法勤也是一个年龄较大的老同志了，叶平宇与他之前不认识，王法勤并非安宁省人，而是从外面调过来担任省纪委书记的，因此省纪委里面可能是一些纪委副书记掌握着具体情况，纪委副书记可都是本地人。

　　叶平宇想了想，让人通知王法勤过来，与他谈一谈邱刚的事，看他了解不了解这方面的情况。接到通知，王法勤很快来到他的办公室，与他见了面。

　　王法勤年龄今年已经五十八岁，马上到副省级干部退居二线的年龄了，叶平宇感到他已经不再适合担任纪委书记这个职务，应当尽早将他调整到省人大省政协才是，但是这个事情也不是完全由他来作主的，需要中央进行统一调配，只是他可以向中央提出建议。

　　王法勤来到叶平宇的办公室，看着年轻的叶平宇坐在那里站起来迎接他，他便是微笑着走了进来，与叶平宇握握手。

　　省委书记是所有省委常委里面最年轻的，这样的格局多少会让像他这样的老常委感到有些怪怪的，在叶平宇没有做出什么大的成绩之前，他们的心里多少会有一些不服的感觉，虽然表面上都是客客气气的，没有丝毫不服的表示。

　　而叶平宇似乎也是猜测到他们的这种心理，因此他尽量在他们面前保持谦虚，同时也要做出成绩让他们信服自己，安宁省的经济相对落后，因此要想用成绩让他们服气，就是要把经济发展起来，让他们看一看，他这个省委书记可不是吃干饭上来的，而一步一个脚印用成绩堆出来的。

　　看了看王法勤，叶平宇也能感受到他的心里头似乎也是对自己不大服气，但是又怕他看出来，所以还是比较客气小心，也不知他找他要干什么。


第1500章 东林县委书记

　　叶平宇见到王法勤之后，就是和他谈到了全省的党风廉政建设的情况，他是省委书记，自然要关注这方面的情况，王法勤一听，原来叶平宇要让他汇报省纪委的工作，他便是当着叶平宇的面把全省的党风廉政建设情况讲了一下。

　　王法勤把这些情况向叶平宇一讲，叶平宇听完之后便是说道：“法勤同志，省纪委的工作现在非常重要，可以说我们既要发展经济，同时也要防止和治理腐败问题，这是我们的一个工作要求，当前我看我们全省的党风廉政建设还是有着许多的短板，省纪委一方面要加强预防腐败，同时要办一些大案要案，起到一定的警示和震慑作用，你们省纪委的工作要加强。”

　　叶平宇这样一讲，王法勤感到压力很大，因为他这个年龄工作强度和力度都有所不逮，所以如果叶平宇对他要求太严格的话，他可能会感到不大好，然而这话在叶平宇面前他又不好讲，所以也只能答应叶平宇的要求，把纪委的工作做好。

　　看到他表了态，叶平宇便是告诉他道：“能不能办大案要案是检验纪检工作的一项重要指标，我这一次去了清云市，就是让我发现了一些问题，你对清云市的情况怎么看？”

　　没想到叶平宇居然发现了清云市的问题，王法勤有些没有料到，不知道怎么回事，清云市可是叶平宇的老家，难道他回了一趟老家，居然发现出什么问题了？

　　而且叶平宇发现的到底是什么问题，是整个班子的问题，还是个别人有了问题？王法勤一时不知该如何回答，如果他回答的与叶平宇了解的不一样，岂不是让叶平宇认为他没有做好纪检工作？

　　王法勤想了想，只好说道：“叶书记，清云市的纪检工作整体上还是比较平稳的，如果有问题，也是小问题吧，回头我去梳理一下，形成报告交到你这里来。”

　　叶平宇听到后说道：“法勤同志，我刚才说了，要办大案要案才行，清云市存在着很严重的情况，具体是哪个人我现在先不说，让你们纪委的同志去查，查清楚了再过来告诉我，不然，你们省纪委的工作直接让我这个省委书记干得了。”

　　叶平宇一这样讲，王法勤感到有些坐不住了，脸色有些憋得通红，叶平宇这样讲，可是对他们的一种很重的批评，重的都让他这个老纪委书记感到非常难堪。

　　“这个，叶书记，那我回头去安排人去调查一下，省纪委的工作也是千头万绪，有疏忽在所难免，但是只要我们细心去了解调查，事情还是容易做好的。”王法勤连忙表了态。

　　叶平宇看在王法勤是一位老同志的份上，没有过分让他感到难堪，而是平静了一下说道：“那你回去调查吧，调查好了告诉我。”

　　王法勤听了叶平宇的话之后便是回去了，回去以后，便是紧急召开纪委常委会议，研究落实叶平宇的指示问题。

　　王法勤在会上就是要求大家研判清云市存在的突出问题，看一看到底是什么情况引起了叶平宇的注意，他这样一讲，大家便是沉思起来，叶平宇这是让大家猜哑谜啊，为什么不直接把问题给点出来？

　　想到叶平宇提到的大案要案问题，王法勤就是提醒大家，注意考虑清云市存在的个别领导干部的腐败问题，问有没有问题太突出的，民愤极大的，一定要找出来，办得漂漂亮亮的。

　　王法勤这样一讲，就是有人提出，清云市下面的东林县委书记李二亮近来受到举报的比较多，是不是要查一下。

　　一听到这话，王法勤的脸色却是阴沉起来，因为他知道叶平宇的老家就是东林县的，如果叶平宇刚刚安排完让他查清云市的情况，他却是把叶平宇老家的县委书记给查了，这是不是在打叶平宇的脸啊？

　　“李二亮民愤大吗？”王法勤脸色不好地问了一句。

　　那人便是说道：“这个李二亮在东林县非常高调，他不是全国人大代表吗，从京城开会回来，让县里的干部群众夹道欢迎他回来呢，现在有人举报他善于搞形象工程，整个东林县的财政收入差不多都让他给掏空了，老百姓怀疑他有腐败行为。”

　　“这个只是怀疑啊，能调查出什么来？”王法勤看了那人一眼说道。

　　那人感到王法勤不愿意调查这个李二亮，也看了王法勤一眼说道：“现在清云市的突出问题就是李二亮啊，或许叶书记注意到的就是这个情况。”

　　听到他这样一讲，王法勤倒是不好说什么了，如果他顾及叶平宇的脸面，反而让叶平宇觉得他办事不力，那就是不好了，所以想来想去，这个事情还真得调查一下，看一看是什么情况，然后好向叶平宇作出汇报。

　　“那好吧，保安同志，你带队前往清云市，秘密调查一下这个李二亮，如果情况属实立刻向我报告。”王法勤当即下命令道。

　　王法勤所说的这个保安同志是纪委副书记邵保安，邵保安作为纪委副书记分管清云市的纪检工作，所以让他去清云市调查情况，不过王法勤对邵保安的工作是不满意的，因为反映李二亮这个事不是他讲出来的，而是另外不分管清云市纪检工作的副书记提出来的。

　　听到王法勤的吩咐，邵保安只好答应下来，他显的有些不大高兴，因为李二亮问题的提出，就把担子压到他的身上了，而他自己却是没有主动提出李二亮的问题。

　　“王书记，是否还需要涉及市级领导？”那人在听完王法勤安排之后，又是向王法勤提出了这样的问题。

　　王法勤听到后立刻问道：“如果市级领导有问题，也一样查。”

　　那人便是道：“我看清云市的邱刚也有问题，省纪委接到过他的举报信息，但是我们没有进行深入研判，如果要调查的话，可以一并进行调查。”

　　此人一这样讲，邵保安脸色一变，说道：“刘书记，清云的情况我们之前都研判过，但是研判也是不一定准的，这次我下去，再去调查一下是了。”

　　这名一再提出问题的副书记名字叫刘新华，邵保安看到他一再提出清云市的问题，让他有些坐不住了，所以直接就是接了他的话，以示不满。

　　王法勤一看，看了邵保安一眼便是说道：“那你下去也把邱刚这个人给查一下，看一看有没有问题，如果有问题，一并报到我这里来。”

　　王法勤作了一个安排，然后会议就是散了，先调查这两个问题，调查清楚之后，向叶平宇作出汇报，同时叶平宇对全省的党风廉政建设要求比较高，他还得考虑下一步如何开展纪检的工作，以便得到叶平宇的认可。

　　此时，在几百里之外，东林县委大院里头非常热闹，县委书记李二亮坐在会议室里面主持会议，情绪非常高昂，因为他这几年在东林县大肆搞拆迁搞建设，整个县城面貌发生了天翻地覆的变化，但是也是花光了东林县十来年的财政积蓄，导致整个县里面入不敷出，不过这不是他要考虑的，因为他在东林县不会呆太长时间，只要他离开了东林县，哪管继任者有没有钱花。

　　肖建中正坐在他的旁边，位置显得很凸显，肖建中现在是东林县人大第一副主任，正县级干部了，如果按照地位还真坐不到李二亮的身边，然而这一次有所不同了，因为大家都知道肖建中是叶平宇的同学，谁敢不尊重着他？

　　肖建中当然也是坦然受之，虽然他现在只是一个人大副主任，但是他与叶平宇同学的关系，就足以让很多人敬畏了。

　　李二亮很庆幸自己来到东林县之后，一直比较看重肖建中，没有与肖建中发生什么矛盾，如果要是发生了什么矛盾的话，肖建中现在跑到叶平宇面前告他一状，那么他就是完了。

　　而现在他还需要肖建中帮忙，引见他去与叶平宇见上一面。如果能见上叶平宇，那么他的行情肯定马上就看涨。

　　叶平宇来清云市调研的时候，他本来以为叶平宇会到东林县看一看的，如果叶平宇来到东林县看了，或许就会对他刮目相看了，因为东林县的县城建设的确实不错了，同时再有肖建中从中帮忙，他升任副厅级的梦想很快就能实现了。

　　谁知叶平宇没有来东林县，他让肖建中给打听一下叶平宇到底来不来，肖建中居然告诉他会来，他虽然有些怀疑肖建中是不是在骗他，但是后来一想，来与不来，都有可能发生变化，也不一定是肖建中故意要骗他。

　　因此，他并没有肖建中消息不准，而对肖建中有什么不满意的地方，反而还是要求着肖建中一定要帮他的忙，让他见到叶平宇，从而取得叶平宇的赏识。


第1501章 成就展

　　李二亮是一个很狂的县委书记，干事确实有魄力，好几任县委书记不敢干，干不了的事都让他干成了，县里的棚户区改造一直进行不下去，就是因为有几个老干部不配合拆迁，哪他们没办法，他来到后直接就停了这几名老干部子女的职，逼迫老干部最终让步，干净利索地把这个问题解决了。

　　同时他还大力招商引资，几个工业园区项目多多，也是他的功劳，所以他才会成为全国人大代表，并且在参加完全国会议之后回到东林县的时候让人安排干部群众夹道欢迎他凯旋归来，引起了不小的轰动。

　　现在他想着打着叶平宇家乡的名义向叶平宇进行七一献礼，因为七一节马上就要到了，想着带领东林县所有领导班子成员前往省城向叶平宇汇报工作，从而凸显出他来。

　　这个想法很有创造性，不过他还没有和市里面讲，他想着让肖建中联系好之后再和吴平均讲，只要肖建中联系成功了，吴平均还能反对吗？

　　他现在召开会议就是研究如何向叶平宇汇报工作，以一种什么形式向叶平宇进行汇报，现在他让大家开动脑筋想想办法，研究一下。

　　肖建中坐在那里并没有去参与讨论这个事情，他现在只要负责进行联系就可以了，上次李二亮让他打听叶平宇会不会来到东林县的事情，其实他也去打听了，然而他打通叶平宇的电话之后，却是被告知叶平宇正在忙着，没有时间接电话。

　　他知道叶平宇此时正在清云市视察工作，叶平宇却是不愿意接他的电话，这让他感到很沮丧，在叶平宇来到之后，他想着与闻开波等几个同学一起去省城看望叶平宇，但是闻开波等几个同学却是不愿意去，因为他们知道叶平宇刚刚来到安宁省，事情很多，如果他们去了，那不是会耽误叶平宇的工作吗？

　　如果叶平宇愿意见他们，相信他会主动与他们联系的，现在不愿意联系他们，就说明叶平宇不愿意见他们，叶平宇回到安宁省工作，亲朋故旧很多，如果他整天去见自己的同学故旧，还怎么担任这个省委书记？

　　因此，大家就没有去成，肖建成感到很失望，而如果他自己去的话，又担心叶平宇不见他，弄得很难堪，所以也是没去，等到叶平宇到了清云市，他便是想着联系叶平宇一下试试，结果叶平宇没有接他的电话。

　　虽然没有接他的电话，但是他不能在李二亮面前失去面子，因此他便告诉叶平宇会到东林县视察工作的，因为他觉得叶平宇既然来了，难道不会回家看一看？但是谁知道叶平宇真的没有回家看看，让李二亮和他都非常失望，但是这个也没有什么问题，领导的行程总是会发生变化的嘛，李二亮并没有觉得他在骗他。

　　现在李二亮仍然让他帮忙联系叶平宇，然后好让叶平宇接见李二亮，为李二亮争面子。李二亮虚荣心极强，虽然很有工作能力，但就是好大喜功，独断专行，只是他现在是人大副主任，是县委县政府的领导了，所以李二亮对他还可以，现在叶平宇一来到安宁省担任省委书记，自然是对他关爱有加了。

　　李二亮主持会议研究这个问题，然后大家便是想出在省城举办庆七一改革发展成就展这样的形式，到时候只要能请到叶平宇到成就展前看一看，那目的就达到了，如果到时候叶平宇再能听取他们的汇报就更完美了。

　　李二亮觉得这个形式好，可以把东林县这几年的发展成就全部用展览的形式表现出来，让好多人都能看到，或许到时候不仅仅是叶平宇一个省领导到场参观，其他省领导也有可能过来，那造成的影响就大了。

　　考虑了一下预算资金，大概需要五百万元，李二亮二话没说就表示多少钱都要花，只要能把这次成就展给搞好，为了调动肖建中的积极性，他主张让肖建中全权负责这件事，他和县长两人做好他的后盾。

　　李二亮这样讲，无非是想让肖建中想尽一切办法都要让叶平宇到成就展上来，毕竟这个事情如果是肖建中负责的话，他请不动叶平宇，岂不是很难看？

　　肖建中一听到这事，立刻眯起了眼睛，感到自己现在特别受到李二亮的重视，而且预算资金足足有五百万元之多，他这个平时没有多少事务的人大副主任一时风光无限了。

　　“闻副主席协助肖副主任来一起办理这个事情吧。”李二亮在安排完肖建中之后，便是又安排闻开波说道。

　　闻开波现在是政协副主席，但是闻开波不热衷这个事情，而且他总觉得李二亮过于狂妄，好大喜功，背后还有着不少的腐败传闻，如果他现在帮助李二亮搞这事的话，将来可是会影响到他的声誉。

　　因此，闻开波一听到李二亮这样讲，他便是连忙摆手道：“李书记，这个事情让肖主任全权负责是了，我就不参与了，我给敲敲边鼓可以，但是事情我就不参与了。”

　　闻开波不愿意参与这事，李二亮听了眉头一皱，感觉他不如肖建中与自己走的近，想了想，便是说道：“那也好，闻主席你就负责敲敲边鼓，共同把这件事办得漂漂亮亮的，大家看好不好？”

　　大家连声说好，肖建中看到闻开波不愿意参与此事，便是直接对闻开波道：“开波，这个事情可是好事情，你与我一道去搞是的，干嘛只敲边鼓。”

　　看到肖建中非要让他参与此事，闻开波便是笑着说道：“我身体不好，没那个精力了，你自己负责是的，我全力支持你。”

　　看到闻开波执意不愿意参加，肖建中也不再强求他了，而是根据李二亮的吩咐准备做好这项工作。

　　会议一开完，肖建中便是考虑怎么去做这个事情，他觉得召开成就展并不是李二亮的最终目的，最终目的是想获得叶平宇的赞赏，因此只有叶平宇愿意去看成就展才行，然而他现在心里头根本没有底，自打叶平宇来到安宁省之后，他连叶平宇的面都没有见上呢，如何直接就能让叶平宇出席成就展？

　　考虑半天，他觉得当前必须要去省城见叶平宇一面，而要让叶平宇见他，他不能一个人去，他得把闻开波等一帮人都要带去，这样的话，叶平宇就不好不见他了。

　　因此，会议散过以后，肖建中立刻把闻开波叫到一起，商量着去省城见叶平宇的事。看到他如此想见叶平宇，闻开波便是对他说道：“我说建中，你何苦要受李二亮利用，这个事情你管他做什么，他要搞成就展，他就让搞是了，不要理他，他现在只是想利用你搞这个事。”

　　听到闻开波这样讲，肖建中马上反驳道：“什么叫利用，他为什么要利用我们，不还是因为我们有被利用的价值吗？我们还能干几年？现在不去参与一下，终于遗憾。李二亮人虽然霸道了一些，但是来到东林县那也是做了不少的事的，只要我们帮了他的忙，他肯定会很感激我们的，你说这样不好吗？”

　　看到肖建中到了这个年龄依然是如此热衷于这些东西，闻开波便说道：“李二亮现在一心想往上爬，他搞的那些东西很多都是政绩工程，现在搞一个成就展就要花五百万，有这五百万干什么不好？非要花到这些表面文章上面？如果平宇知道了这件事，一定会很生气，根本不可能去看什么成就展，五百万不就白瞎了吗？你不要以为让你来负责就是好事，我劝你抓紧推掉这件事，让他李二亮自己搞。”

　　肖建中一听到闻开波这样讲，便是急眼了说道：“老闻，你不要打击我工作积极性好不好，我觉得你对李二亮有偏见，我们现在东林县建设的多好啊，如果叶平宇这一次能到我们东林县看一看的话，绝对会表扬李二亮的，如果用五百万能把我们东林宣传出去，对我们东林县以后的发展也是好事，花的也值，好了，现在不让你参与这事了，但是总要我和一起去省城见见平宇吧？”

　　“你要去，你自己去，我不和你一起去。”闻开波看上去表情淡淡地说道。

　　一听到闻开波不愿意和他一起去，肖建中立刻又急眼了说道：“开波，你是不是故意的，我们同学一起去见见平宇，难道还会有什么问题吗？我又不让你和平宇说起这事，我自己说。”

　　看到肖建中急眼的样子，闻开波道：“既然你自己去说，为什么要拉上我们？”

　　肖建中一听马上说道：“我们同学这么多，难道只让我一个人去见平宇？平宇不会说我们啊？我们一起去，平宇一定会很高兴的，你不要再推辞了，到时候我们一起去，喊着你家曼丽一起去！”

　　肖建中口中的曼丽就是吴曼丽，叶平宇以前的同学，闻开波的老婆。


第1502章 清云的调整

　　闻开波最后没有办法，只好答应陪同肖建中一起去省城看望叶平宇，并且带着其他人，包括赵雅楠这样与叶平宇关系良好，但是不是同学的人。

　　赵雅楠现在在县里头担任文化局的局长，马上也要退居二线了，知道叶平宇到了安宁省担任省委书记也是想着去省城看望叶平宇，肖建中一和她讲，她二话没说便是同意了。

　　其实叶平宇原来在草岭子乡还有很多的老伙计，赵雅楠问是不是要让他们一起去，肖建中便是没有同意，而是只让她去就可以了。

　　肖建中这么一纠集，便是叫了七八个人准备一起去省城看望叶平宇，他和李二亮一讲，李二亮便是提出是不是要和他们一起去省城找叶平宇。

　　李二亮这样一讲，肖建中想了想不敢马上答应，他怕到时候见不到叶平宇，岂不是在李二亮面前丢脸？所以想了想他便告诉李二亮，先不要着急见叶平宇，关键是让叶平宇看到成就展，看不到成就展，只见叶平宇也是没有用的。

　　李二亮想了一想觉得倒也是，因此便是没有坚持和肖建中一起去省城找叶平宇。确定这件事之后，肖建中便是带着闻开波等人出发了。

　　赵雅楠等人一路上非常兴奋，闻开波的心里在盘算着如果能见到叶平宇说什么，要不要把县里的情况给讲出来，还是配合肖建中让他去参观东林县的成就展。

　　到了省城之后，肖建中便是让闻开波与叶平宇联系，他怕叶平宇再不接他的电话，那样的话，就是让他难堪了，现在来了这么多老家的人，如果叶平宇再不见见他们，岂不是太不近人情了。

　　闻开波见他让自己进行联系，便是不愿意，因为是他自己要来找叶平宇的，现在居然让他与叶平宇联系，这不是故意把事情往他头上推吗？因此，他便是让肖建中自己联系，并且故意说自己没有他的面子大。

　　看到肖建中坚持不愿意联系叶平宇，肖建中想了想就是想起了赵雅楠，觉得赵雅楠是一个女同志，如果让赵雅楠联系叶平宇的话，那么叶平宇不大好意思不同意见他们吧？

　　肖建中和赵雅楠一说，赵雅楠想了想就是高兴地答应了，但是她不知道叶平宇的电话号码，肖建中便是提供了给她，然后赵雅楠便是给叶平宇打起电话来。

　　电话是金永南接的，听说她要找叶平宇，金永南便是问她是谁，有什么事，事先有没有预约。

　　叶平宇每天政务缠身，哪有时间随随便便地见客人呢，因此，金永南便是问了这么多。赵雅楠一听，便是告诉他，自己是叶书记的老朋友，现在到省城想见见他，问有没有时间。

　　金永南一听到是这种情况，便是告诉赵雅楠，说叶书记正在开会，等叶书记开完会以后向他汇报，如果叶书记有时间见的话，会打电话通知的。

　　一听到叶平宇正在开会，赵雅楠便是连声答应了，叶平宇正在忙着呢，哪能说见就见到的？挂下电话之后，赵雅楠便是和肖建中一说，肖建中一听是这种情况，便是想了一想，让大家先住下来，等叶平宇开完会再说。

　　大家一听，自然是也没有多说什么，叶平宇公务繁忙，时间太宝贵，他们只能等待了。

　　叶平宇此时正在召开省委常委会，研究清云市领导班子的问题，赵洪卫和邢彬两人没有再坚持让李春林出任清云市委书记了，而是同意让刘东乐去清云市担任市委书记。

　　刘东乐对于这一次的任职还是比较满意的，能到叶平宇的家乡任职，起码要比其他地市与叶平宇走的近一些，何况他原来就是在叶平宇身边工作。

　　市长还是由李春林担任，其实叶平宇在此之前，考虑将李春林调走的，因为李春林没有当上市委书记的话，恐怕心里头会有情绪，既而影响到他与刘东乐之间的配合，然而后来他见到李振南以后，便是放弃了这样的想法，如果李春林能与刘东乐配合好工作，下一步还是要重用一下李春林。

　　李春林知道这个消息以后，心里头虽然还是感到一些遗憾，但是想到自己老爷子的话，便是没有再去多想这个问题，多想了也没有用，想当市委书记，必须要得到省委书记的信任，否则的话，他只能是望洋兴叹了。

　　除了把刘东乐调到清云市担任市委书记外，市委副书记庞思义也是被调整了，叶平宇感到庞思义年龄已经大了，而且没有什么开拓精神，让庞思义再在清云市干也是不利于清云市的工作了，而且他与孙开全两人想着竞争市长一职，现在李春林没当上市委书记，他也感到很失望，所以把他调出来比较好一些。

　　调出了庞思义，叶平宇把张玉江安排到了清云市担任市委副书记，因为张玉江找了他，想到下面地市去工作，虽然张玉江感到叶平宇现在比较铁面，但是他还是想着叶平宇对他有所照顾。

　　听到他有这个想法，叶平宇考虑了一下，张玉江愿意下去可以，毕竟张玉江一直呆在省政府机关，只是下去挂职锻炼过，现在他请求主动下去，那也是一件好事，想了想，便是让他写出申请交到省委组织部那了。

　　等到省委组织部把这个事情告诉他时，叶平宇便是同意张玉江下去任职，只是没有让他担任市委书记或者市长，而是让他去了清云市担任了市委副书记，不过括弧里是正厅级。

　　张玉江一听说让他去担任市委副书记，心里头就是不大理解，觉得叶平宇这样安排他，一点也没有照顾到他，反而让他降级了，他本身就是正厅级干部，现在却是去担任市委副书记，别人看到后，不是会笑话他吗？

　　然而事已至此，如果他不愿意去也是不行了，以后就没有机会了，后来叶平宇与他谈了话，告诉他到了清云市与刘东乐配合好，只要工作有了成绩，一切都好说，工作抓不好，其他只能是免谈，这是对他的一个高标准要求，让他明白。

　　听了叶平宇的话，张玉江这才意识到叶平宇让他到清云市担任市委副书记，还是有用意的，毕竟两人是同学，如果叶平宇过于明显地照顾他，别人肯定会有微词，现在让他去担任市委副书记，其他人看到后，觉得叶平宇并没有照顾他，就不会认为他们之间因为是同学关系而有所徇私了。

　　当然，如果他能在清云市干出名堂来，下一步担任市长或者市委书记，还是有机会的，就看他干得怎么样了。

　　因此，张玉江便是到了清云市担任市委副书记，刘东乐和他一起上了任，庞思义被调到省政府担任了副秘书长，两人算是对调，庞思义在知道以后，便是感到他的仕途终结了，就在省政府机关退休吧。

　　常委会还研究了其他的事情，叶平宇来到这里，要实现大发展，必须要出台一系列的措施，因此常委会还研究了全省的经济发展事情，结果会议一直开到晚上八点多钟才结束，整整开了五六个小时的会。

　　会议一结束，叶平宇回到自己的办公室，准备再去吃点饭，结果金永南就是走过来向他汇报了有人找他的事情。

　　听到有人找他，叶平宇问了一问，一听到是赵雅楠要来见他，他顿时问了问，在哪里。金永南就是告诉他，让他们先等着，如果有时间再与他们进行联系。

　　叶平宇心里头想了一想，赵雅楠是他在草岭子乡的老同事，如果她真来到了省城，自己要是不见见她的话，实在是过意不去，虽然现在时间很晚了，但是只要想见还是可以见的。

　　叶平宇想了一想，便是吩咐金永南让赵雅楠等人到省迎宾馆去，自己马上就过去，让省迎宾馆安排一下饭食，到时候与他们一起吃是了。

　　听到叶平宇这个安排，金永南立刻给赵雅楠打电话，赵雅楠一接到他的电话，听说叶平宇终于有时间了，心里头非常高兴，但是他们此时正坐在一起吃饭，因为他们觉得叶平宇都这个时候了，肯定不会见他们了，所以便是先吃了饭。

　　结果现在一听到要让他们去省迎宾馆，叶平宇马上就到，他们只好放下手中的餐具，急忙去省迎宾馆。

　　省迎宾馆是省委省政府招待宾馆，里面环境幽雅，非常宜人居住，赵雅楠还没有去过省迎宾馆，现在叶平宇让她和肖建中等人去省迎宾馆，大家便是急忙前去。

　　而金永南给赵雅楠打完电话后便是去给省迎宾馆去了一个电话，告诉他们叶平宇马上要过去，让他们准备一下饭食和房间。

　　安排好这些事情之后，金永南便是向叶平宇汇报，叶平宇忙完手中的工作，便是道了一声道：“我们走吧！”

　　话一说完，叶平宇便是起身与金永南一起去省迎宾馆，和赵雅楠他们见见面。


第1503章 肖建中的请求

　　当叶平宇到了省迎宾馆的时候，赵雅楠和肖建中等人正在大厅门口等着，当叶平宇的车子驶进去之后，赵雅楠便急忙走了过来。

　　金永南给叶平宇打开车门，叶平宇从里面笑容满面地走了出来，一见到赵雅楠后便是说道：“雅楠，好久没见了啊！”

　　赵雅楠连忙说道：“平宇哥，您还和原来一样没变多少啊，我可是变老了！”

　　赵雅楠边说边笑了起来，她年近五十，自然是变老了，而叶平宇虽然年纪与她差不多大，但是却不大显老，因此她才这样讲。

　　叶平宇哈哈一笑道：“岁月催人老，哪有不老的，我也老了，大家都老了嘛！”

　　两人一起大笑起来，肖建中从旁边走了过来，看到肖建中，叶平宇也是笑着说道：“建中，你头发都白了啊，也不染染？”

　　看到叶平宇见到他们后非常开心，肖建中提着的心便是放了下来，只要叶平宇高兴，有些事情他就可以直接和叶平宇讲了。

　　叶平宇笑道：“平宇，我头发早就白了，染什么染啊，本色生活，反正我也快退休了。”

　　叶平宇呵呵一笑，与肖建中握完手之后，又去与闻开波握手，闻开波一见到他，便是笑着道：“平宇，你工作忙得很，我们本来不想过来打扰你的！”

　　叶平宇笑道：“忙是真的，但是你们来了，无论有多忙，我也要抽出时间过来见你们，你身体还好吧？”

　　闻开波笑道：“我身体好的很，你看我头发都没有白！”

　　“平宇，你可是显得越来越年轻了！”闻开波刚一说完，吴曼丽从后头走了过来，抿嘴笑着对叶平宇说道，当年叶平宇与吴曼丽可是有着一点故事的，但是后来嫁给闻开波了，所以此时一见到叶平宇，那心里头还是有些不大好意思呢。

　　但是大家都这么大年龄了，谁也不会去想当初的事情了，闻开波愿意把她带过来，就说明他也不会在意，叶平宇当然也不会在意，便是笑着说道：“嫂夫人哪，你的话可让人听着感觉舒服哪，我们大家可都老了哪，时光一去不复返了，来，我们进去吧。”

　　叶平宇一一招呼着大家，然后一起向大厅里面走去，其他几个人与叶平宇的交往不多，但是都是同学，所以见到他们还是非常亲切的。

　　大家见到叶平宇后都是非常激动，叶平宇回到老家担任省委书记，他们多少感到非常有面子啊，与人谈起话来，便是可以说我同学是省委书记，其他人知道后岂不是要羡慕死？

　　走进大厅之后，饭菜已经安排好了，叶平宇招呼着大家走进包间，来看望他的人有七八个人，正好一桌，不过主要是以肖建中、闻开波、赵雅楠三人为主。

　　赵雅楠与叶平宇坐在一起，这让她感到很荣耀，叶平宇与她坐在一起闲聊，赵雅楠便和他说起常芳的事情。常芳现在还在江东和港东那边与白玫一起经商做生意没有回来，不过常芳之前与他倒是打了一个电话，说想回来，到省城或者清云搞项目。

　　叶平宇接到她的电话之后，没有多说什么，只要她愿意回来搞项目，对家乡也是一个发展，是一件好事，她愿意来就来是了。

　　金永南看到叶平宇与老同学们聊的很是高兴，便是忙来忙去地服务着。自打当上了叶平宇的秘书之后，他的心情变得越来越舒畅，且不说冯真现在见到他都是很亲近，就是其他的一些之前感到高不可攀的领导见到他也是非常客气了。

　　叶平宇与肖建中等人聊了起来，便是问起他们东林县的情况，自打父母去了京城之后，他有好几年没回东林县了，上一次去清云视察也没有过去。

　　肖建中一听到他问起这个事情，便是为李二亮说起好来，说道：“平宇，现在我们东林县发展的可好了，城市建设面貌大为改进，外来的企业也是多了起来，我们想着在省城举办一个改革开放成就展，把我们东林县几十年来的发展都展览一遍，利用展览的机会，把我们东林县给宣传出去，到时候如果你能到展览馆去看一看，那就是更能把我们东林县给宣传出去了！”

　　一听到这个情况，叶平宇不禁是皱紧眉头说道：“我几年没去，东林县发展到这种地步了？建中，你说的可是真的？”

　　肖建中道：“当然是真的了，在你面前我还能夸大其词吗，我们这一次来找你，就是想着跟你汇报一下东林县的工作，县委书记李二亮想直接过来跟您汇报，我没有同意，怕你不愿意见他，但是如果我们在省城举办展览的话，你到时倒是可以见见他。”

　　肖建中借机把这个事情给讲了出来，叶平宇一听一时没有表态，县里头要在省城举办展览，这种事情其他的县还没有做过，现在东林县想这么做，他更要慎重，因为东林县是他的家乡，如果他到时候去参观展览的话，说不定有人会怀疑是他暗中指使东林县这么做的。

　　这样一想，叶平宇道：“建中，这个事情你们县里头再好好研究一下再说，到省城举办展览，而且是一个县的展览，首先必须要拿得出手才行，东林县毕竟还是一个落后县，就是这几年再怎么发展，也不可能赶得上发达地区，我们省各地发展的情况不一样，省内有很多经济要比东林县强的县市都没有到省城来举办展览，你们要来展览，这个事情要经省里同意，你们不要擅自做主。”

　　叶平宇一这样讲，肖建中感到有些急了，说道：“平宇，总有第一个人吃螃蟹啊，东林县虽然以前比较落后，但是现在发展起来了，我们就是要宣传出去，然后吸引外来的企业来到我们东林县投资，只有这样，我们东林县才能更加发展起来啊！”

　　看到肖建中如此急切地要在省城搞展览，叶平宇不禁是感到有些怀疑，肖建中现在不过是县人大副主任，搞展览的事应当是县委县政府的事，怎么他表现地比县委书记和县长还急切？难道他是带着任务过来找他的？

　　如此一想，叶平宇不禁是多看了他两眼，闻开波坐在那里不说话，完全没有配合着肖建中说话，赵雅楠几个也是如此。

　　叶平宇看到闻开波等几个不说话，心里头更是有所怀疑了，一时没有再和肖建中说下去，而是招呼着其他人道：“来，雅楠，开波，曼丽，大家都把杯中酒倒满，我们一起喝一杯。”

　　叶平宇招呼着大家喝酒，转而不与肖建中说展览的事了，肖建中看到后，只好先把酒倒满，然后与叶平宇一起举杯喝酒。

　　这酒一喝起来，桌子上的气氛便是热烈起来，赵雅楠便是问起叶平宇在港东工作的事情，是不是比这边要好，那边的环境怎么样，天气热不热。

　　叶平宇笑着和她说起港东那边的事情，聊一些大家感兴趣的事，说到最后，还问起了叶平宇孩子的事情，而叶平宇也问起她孩子是什么情况，赵雅楠就是告诉他，孩子马上大学毕业了，正愁着工作怎么找呢。

　　一听到这个情况，叶平宇倒是一时不好说什么话了，他现在是省委书记，只要他说句话，工作的事情好办，但是如果他这样跟赵雅楠讲的话，其他人也会有这种想法啊。

　　所以，叶平宇就笑着告诉她，车到山前必有路，不用担心，只要自己足够优秀，工作的事情好找。

　　赵雅楠也是笑了起来，即使她想着找叶平宇帮忙，也不能在这种场合讲，免得让叶平宇为难，所以她很快就是转移了话题。

　　肖建中看到叶平宇老是与大家聊一些无关紧要的事情，不再提起东林县举办展览的事情，他的心里就是非常的着急，想着怎么才能再把这个话题给引过来。

　　过了半天，他想了想又对叶平宇说道：“平宇，上次你到清云视察工作，我以为你会到东林县看看呢，大家当时都等着你到东林县去看一看。”

　　肖建中又是提到这个事，叶平宇感到他真是哪壶不开提哪壶，他当时没去东林县是有原因的，就是不想让人觉得他去了清云视察工作，导致别人认为他出于个人私情，现在肖建中居然又提到这个话题。

　　叶平宇不禁顾左右而言他说道：“建中，来，我们碰一杯，有时间，我会去东林县看看的。”

　　叶平宇又把话题给转移了，肖建中一看，便是问道：“平宇，那你什么时候有时间去？”

　　肖建中直接是想着让他马上去了，叶平宇眉头不禁皱了一下道：“这要看我省里的日程安排，全省那么多的县，我不能只去东林县啊，而且东林县是我的家乡，我还是要先到别的县去，不能让大家觉得我这个省委书记有所偏爱啊，你说是不是？”

　　叶平宇这样一讲，肖建中立刻傻了眼，没想到叶平宇不愿意关照自己的家乡，这有些让他有些惊讶，如果是他，他一定会先考虑自己的家乡的。


第1504章 肖建中被抓住了

　　肖建中一心想借着这个机会让叶平宇去东林县看看，或者去观看成就展，然而叶平宇一向认为肖建中办事有些不靠谱，而且觉得他此行的目的即是在此，所以，即使他不大知道什么情况，但是他也没有立刻答应肖建中的要求。

　　而其他人根本不配合肖建中，因此，肖建中心里头非常着急，给闻开波使了几个眼色，闻开波都是没有理睬，看来这一次省城之行，可能要无功而返了。

　　叶平宇几次不接肖建中的话，只是与大家说说笑笑，不谈东林县的事情，这样过了有一个多小时，他便是要离去，让大家多休息，明天如果没事情的话可以在省城再玩一玩。

　　但是赵雅楠等人知道叶平宇非常忙碌，所以便说明天就回东林县了，不在省城玩了。叶平宇笑了笑，准备离去，肖建中却是一把拽住叶平宇的手道：“平宇，东林县的成就展到时候你一定要去啊！”

　　看到肖建中一定要搞什么成就展，叶平宇想了想道：“明天，你和开波一起到我办公室来一下，具体讲一讲，你看这样好吧？”

　　叶平宇如此一讲，肖建只好如此了，然后便是看着叶平宇离开了省迎宾馆，接着赵雅楠等人便是去房间休息，而肖建中却是叫住了闻开波，说道：“开波，明天去见平宇，你一定要和我保持一致。”

　　看到肖建中急切的样子，闻开波道：“建中，你何必要为李二亮这么卖力，这个成就展就是李二亮想往自己脸上贴金的，你为他操这个心干啥？我劝你不要管这事。”

　　肖建中一听便说道：“什么往他脸上贴金，这是往我们东林县贴金，往平宇脸上贴金啊？展示一下我们东林县发展的成就，不是很好吗？平宇去一下是对我们东林县工作的支持，而且还是他的家乡，这不是也让平宇抓面子吗？”

　　看了看肖建中，闻开波道：“建中，你不是不知道李二亮是什么情况，如果换一个人还好说，但是李二亮在东林县大权独揽，向来高调的很，官声很差，如果平宇知道他这是这样一个情况，肯定不会出席这个展览会的，如果平宇这边出席完，那边李二亮出了事，你说平宇会多尴尬，而且即使李二亮不出事，而大家看到平宇与他很亲近，反而会认为平宇也是这样的人，你说这不是要影响到平宇本人吗？所以，这个事情，我考虑来考虑去，不能强求平宇出席，而且我建议你不要与李二亮走得太近，免得将来出什么麻烦。”

　　听到闻开波居然这样讲，肖建中火了，说道：“开波，你这是什么话，李二亮到我们县之后，各项工作不是干的很好吗？不大权独揽，谁会听他的话，能干什么事？至于说他找女人，有腐败的事，这都是一些传闻，难道能当得真？我们又没有看见，说这些有用吗？你说现在你愿意不愿意和我一起和平宇说说这事吧？”

　　“我会把实际情况告诉平宇，让平宇做出自己的判断选择，我不可能跟在你后面去忽悠平宇。”闻开波表示道。

　　一听到这种情况，肖建中气坏了，但是他没有办法，他没法强求让闻开波和一起做这事，只好闪身走开，进房间里睡觉了。

　　等到第二天，肖建中想了想，便是没有和闻开波一起去省委大院，而是直接自己一个人去了，到了省委大院后，结果人家就是不让他进，问他要找谁。他一生气便是与人吵了起来，说他过来找省委书记，还敢不让他进去？

　　结果门卫就是认为他可能是来上访的，因为看上去他很生气嘛，结果就是不是让他进，一看到这个情况，肖建中居然与门卫推搡起来，办公厅警卫处的人马上过来，把他给控制了起来。

　　一看到警卫处的人控制了他，他也感到不怕，便是连声大叫道：“我是叶书记的同学，你们想要干什么？”

　　肖建中这样一喊，惊得警卫处的人一大跳，但是很快他们就冷静下来，心想叶平宇本身就是安宁省人，肯定有着很多的同学，但是同学，不一定就与叶平宇关系好啊，叶平宇也不一定就会见他的同学啊，现在这小子说是叶平宇的同学，说不定是冒充的，或者与叶平宇根本不熟悉，所以根本无须担心此事。

　　因此，警卫处的人根本没搭理他这番话，而是把他给控制起来后，准备审审他，问他为什么会冲撞省委大院的门卫。

　　当肖建中正被警卫处的人控制的时候，闻开波也是一个人来到了省委大院，不过他没像肖建中那般横行，门卫不让他进，他就发脾气，而是与金永南进行了联系，然后便是进去了。

　　进了省委大院之后，闻开波便是来到了叶平宇办公的大楼，金永南提前出来迎接他，显得非常客气，闻开波便是感到非常有面子，在金永南的带领下，便是进了办公楼，然后见到了叶平宇。

　　叶平宇一见到他，便是问起肖建中怎么没来？闻开波一听便是吃了一惊，说道：“平宇，他没有来吗？一大早的，我去找他，就发现他不见了，我想他一定是自己来了，昨天晚上我与他吵了一顿呢！”

　　叶平宇一听到闻开波说吵了一顿，立刻感到十分奇怪，问到底是怎么回事，怎么还吵起来了？

　　叶平宇如此一问，闻开波便是把情况讲出来了，叶平宇听完他的讲述，心里面顿时一沉，心想果真东林县是存在着问题的，幸亏他没有立刻答应，肖建中依然热衷名利场不改，为这个李二亮当排头兵，然后来找自己，好抓他的面子，真是岂有此理。

　　“开波，你觉得这个李二亮会不会有什么问题？”叶平宇想了一下问道。

　　闻开波道：“李二亮的问题有人反映过，主要还是县里的几个工程都是他安排人承包的，这几年，县里的财政资金都让他掏空了，而且还欠了一屁股债，大家都说他这是寅吃卯粮，不考虑下一任县委书记县长如何开展工作了，现在他要办的这个成就展，动辄要花五百万元，让肖建中专门负责这个事情，所以建中才这么热心来找你。”

　　听到这个情况以后，叶平宇想了想，感觉现在县里的一些干部没有树立正确的政绩观，一心想搞政绩，但是不考虑县里的承受能力，也不管其他方面的事情，只想着上大项目大工程，路修的很好，楼盖的不错，但是其他方面却是关注不够，这样下去也是不行，经济要发展，但是其他方面也是要关注到，并且也要量力而行，不能大拆大建，引起社会矛盾啊！

　　“开波，这个情况我知道了，你还是比较客观的，我明白了这个事情就行了，等建中过来，我和他说说这个事情。”叶平宇便是这样对闻开波讲道。

　　闻开波听到这里准备离去，突然金永南匆匆走过来，在叶平宇耳边耳语了一下，一听完，叶平宇道：“怎么会这样？你去把人给带过来。”

　　等到金永南一走，闻开波看向叶平宇，叶平宇便是对他说道：“这个肖建中，居然与门卫吵起来了，让警卫处的人给抓起来了，你说这像什么话，丢不丢人！”

　　没想到发生这事，闻开波也是很惊讶，便是问怎么回事，叶平宇就把金永南告诉他的情况讲了，警卫处在与肖建中的交涉当中，才知道他是东林县的人大副主任，然后他与叶平宇真是同学，而且还是叶平宇让他来找叶平宇的。

　　警卫处的人一听直接傻眼了，心想这下子完了，居然真是叶平宇的同学，而且是叶平宇让他来找的，但是这小子为什么不早说，为什么要与门卫吵起来？这不是害他们吗？

　　警卫处长急忙与金永南进行联系，想法核实这件事，结果金永南昨天晚上也是知道肖建中的嘛，一听说这个情况也是很吃惊，连忙问他人在哪里，让他把人给带过来，然后他向叶书记汇报。

　　警卫处长感到压力很大，他这相当于得罪了叶平宇的同学了，如果肖建中在叶平宇面前说什么坏话，他这个处长可就是不好了，这可怎么办？

　　警卫处长感到头上冒了汗，便是立刻堆起笑脸来安抚肖建中，给他端茶倒水的，肖建中看到后，越发不理，然后警卫处长就告诉他，刚才是误会，对不起了，现在带他去见叶书记。

　　一看到警卫处长换了这副面孔，肖建中便是知道他知道自己的情况了，结果便是拉起架子来，说不走了，就在这里住，看他能怎么样。

　　警卫处长一看，他居然拿起劲来了，只好再给金永南打电话，让金永南过来见见面，不然他不愿意走。

　　金永南本是想等着警卫处长把人带过来的，结果现在只好亲自去警卫处一下，把肖建中给带过来。


第1505章 肖建中没脸面了

　　警卫处长一见到金永南，便是把这个事情悄悄向金永南讲了，告诉他，自己处置这个事情实在是肖建中无理取闹，不是他非要对付肖建中。

　　看到警卫处长如此讲，金永南知道他也是怕肖建中事后向叶平宇告他的状，影响到他。金永南点点头，让他不要担心这事，让肖建中和他走是了。

　　两人一说完，金永南便是笑着走进去和肖建中打起招呼来。由于昨天刚刚认识，金永南面带笑容地和肖建中打起了招呼。

　　一看到金永南，肖建中便是大叫道：“金秘书，我要进省委大院找平宇他们不让我见，还把我带到这里来。”

　　看到肖建中在别人面前也是直呼叶平宇的名字，金永南的眉头不禁一皱，觉得他也是在官场上混的人，居然这么不懂官场上的礼节，即使叶平宇再是你的同学，现在你来到省委大院找叶平宇，至少要告诉人家找叶书记，而不是直接称呼叶平宇的名字。

　　但是他心里虽然这样想，表面上仍然笑着说道：“肖主任，跟我走吧，叶书记在办公室里面等着呢！”

　　一听到叶平宇在等他，肖建中这才慢悠悠地站起来道：“金秘书，现在我能去见平宇吗？”

　　肖建中边说边看向警卫处长，金永南连忙说道：“能，怎么不能啊，刚才是一个误会，我们走吧。”

　　肖建中瞪了警卫处长一眼，然后才跟着金永南离开了警卫处的房间，警卫处长跟在后面又是笑着说了几声对不住了，肖建中理都不理他，金永南和他摆了摆手便是走了。

　　金永南带着肖建中来到了叶平宇的房间，叶平宇心里头对肖建中搞出了这样的事非常生气，但是肖建中是他的同学，现在来到这里，他也不好太批评他。

　　肖建中一见到叶平宇，便是告诉叶平宇说省委大院的门真难进。一听到他这样讲，叶平宇便是沉起了脸说道：“怎么门难进了？你是我的同学，想进个门有那么难吗？怎么还搞得警卫处的人都出动了？”

　　肖建中便是说警卫处的人故意刁难他，是针对他的，不过他现在大人有大量，也不追究他们的责任了。

　　听到他这样讲，叶平宇的脸色变得非常难看，但是在办公室里头，也不能太批评他，便是不再提这个事情，直接和他说起东林县举办成就展的事。

　　“东林县搞的这个成就展，我看没什么意思，纯粹是劳民伤财，你回去告诉县里，这个成就展就不用搞了，工作干得好不好，老百姓心中有杆称，要想招商引资，也不必通过种形式，东林县我肯定要去看的，但不是现在，如果县里的同志提及这个事情，你就替我转告他们。”叶平宇当着闻开波的面，便是这样向肖建中吩咐了。

　　肖建中本来想着再好好和叶平宇说说这事，没想到叶平宇一上来就是把话给说死了，不准搞这个成就展了，想来一定是闻开波和叶平宇讲什么了。

　　肖建中感到自己回去交不了差，便是说道：“平宇，成就展为什么不能搞啊？以前市里头省里头不也搞过这种什么展览的吗？为什么我们现在不有搞了？”

　　叶平宇厉声道：“以前搞，那是以前的事，现在我们要转变作风，勤俭节约，不搞那些劳民伤财的事情，而且你们一个小县城，哪来那么多的钱搞这种东西？把钱要花在刀刃上，不要搞那些花里胡哨的东西，你回去把这个事情向县里的同志说清楚，如果你说不清楚，我让开波说去。”

　　叶平宇一言九鼎，肖建中一时哑火了，然而他又不大甘心，说道：“平宇，你看这事，县里搞这个也是一件好事，初衷是非常好的，你现在不让弄，不是会打击我们的工作积极性吗？”

　　“工作积极性不体现在这里！”叶平宇立刻说道，“工作积极性主要体现在我们为了老百姓做了多少好事，要考虑如何让老百姓安居乐业，我们的发展都是为了人民，而不是为了搞面子工程，形象工程，明白不明白？”

　　听了叶平宇这番话，肖建中感到无语了，叶平宇依然是这么地坚持原则和立场，他想着让叶平宇同意这事，并且支持东林县的工作，从而让他在李二亮面前抓一些面子，现在看来，没戏了！

　　肖建中一时低下了头，情绪不大好，闻开波看到后说道：“建中，我们要按照平宇的意见去办，李二亮这样做，不过是为了给他脸上贴金，你我何必要为他做嫁衣，我把情况都跟平宇讲了，我们回去把平宇的指示传达给他，让他打消这个念头吧！”

　　闻开波一如此讲，肖建中彻底绝望了，早知不带着闻开波来了，闻开波来了，不但没有帮他的忙，反而是坏了他的事，这个事情搞得他有些被动了。

　　叶平宇看了看肖建中，没有任何回旋的余地，闻开波想了想说道：“平宇，那我们就回去了，你工作忙，我们回去和李二亮讲一讲这个事情。”

　　叶平宇听了后说道：“好吧，你们回去吧，建中也想为东林县抓抓脸面，但是脸面这个东西能要则要，不能要则不能强要，要理解！”

　　肖建中只好站了起来道：“我是没有脸面了，我在李二亮面前都夸了海口了！”

　　一听他这样说，叶平宇便道：“建中，你老是这样，没有把握的事情你随便说什么？我现在回来工作，我要从全省大局出发，不能只考虑哪部分人的利益，东林县是我的老家不错，但是我不能只想着如何照顾东林县，我到了清云就把清云的干部给批了一通，越是家乡的干部，我要求越严格，你们盼望着我到东林县去，到时候恐怕会让你们失望，我见到他们，不但不会表扬他们，只要我看到的问题，我还要批评他们，他们晚一天见到我，就是晚一天受到我的批评，你懂不懂？到时候你不但没有面子，而且还会让他们感到后悔的！”

　　肖建中一听，只有在心里感叹了，然后和闻开波两人一起离开了叶平宇的办公室，一出来肖建中便是抱怨闻开波，闻开波只好不理他，回到省迎宾馆，肖建中就是不大搭理他了。

　　刚回到省迎宾馆，肖建中就是接到了李二亮的电话，问他事情办的怎么样，见到叶书记没，叶书记是什么意见？

　　肖建中连忙告诉他，到省城就见到叶平宇了，想见叶平宇是一件很容易的事。一听到他这样讲，李二亮非常高兴，觉得事情一定能办成，便是直接告诉肖建中，那成就展的事要抓紧了，一定要赶在七一节之前把这个事情办好，不能耽误展览。

　　一听到李二亮非常高兴的样子，肖建中不知说什么好了，他不好把事情真相告诉李二亮啊，但是他不告诉也不行啊，最后没有办法便是告诉李二亮道：“李书记，成就展的事情就不要搞了，我和平宇汇报了，平宇听了我的工作汇报后感到非常高兴，说家乡的发展变化越来越大了，他一定抽时间过去看看，但是成就展什么的就不要搞了，他到时候可以直接去现场看嘛，没有必要搞什么成就展，只要把工作抓好了，他比看成就展高兴多了，所以啊，他最后建议我们，不要搞这个成就展了，他有机会直接来看现场，我告诉他我们举办这个成就展的目的除了展示我们东林县的发展成就之外，还有着招商引资的目的，他便跟我讲，招商引次的形式很多，到时候他还要帮我们招商引资，因为东林县是他的家乡，如果有什么好的项目，他首先就会想到东林县，让我们不要急于求成，只要一步步努力，工作会做的更好的。”

　　肖建中脑筋转了好几个弯终于说出了这番话，这番话一说，还真把李二亮给唬住了，觉得叶平宇可能真会这样讲，而且对东林县的工作是肯定的，然而这种肯定只是肖建中转述的，叶平宇并没有亲自和他讲啊！而且他的目的是想见上叶平宇一面，而不是仅仅让叶平宇在肖建中面前表扬他，只有他见到叶平宇了，市里头才能关注到他，从而有利于他今后的升迁。

　　“肖主任，这个事情还真是亏了你了，不过，我总感觉这成就展还是有必要举办的，只有举办，才能让叶书记提前看到我们东林县的发展成就，才能公开对我们东林县的工作做出肯定，你说是不是？肖主任，你先别忙回来，再想法和省里领导沟通一下这个事情，一定要把成就展举力的漂漂亮亮的！”李二亮不甘心就如此不办了，因此便是又向肖建中提出要求道。

　　肖建中一听感到头大了，这个李二亮还真是固执了，都跟他讲了，叶平宇建议不搞了，他怎么还听不明白呢？

　　“李书记，这个事情我们得听平宇的，他让我们办，我们就办，他不让我们办，我们就不能办啊，否则的话，平宇会不高兴的！”肖建中便是拿腔拿调地说道。


第1506章 省纪委调查组到清云

　　肖建中拿起了架子，李二亮一听感觉不对味，但是面对肖建中一口一个平宇的叫着，打死他也不敢与肖建中闹翻脸啊，只好讪笑着说道：“肖主任，这么说来，叶书记对我们县工作很满意了，那叶书记什么时候能见见我啊？您什么时候能带着我见见叶书记啊？”

　　搞成就展不是目的，见叶平宇才是目的，李二亮此时直接问起了这个问题，把肖建中给问了个心中拨凉气，但是他应对有方，连忙说道：“平宇最近没有时间，等段时间吧，我和开波他们今天就回去，平宇实在是太忙了，根本没有多少时间见我们，市委书记不知有多少人等着见他都见不到，就更不用说李书记你了，我们几个过来之时，平宇刚刚开完常委会，晚上才过来见我们，都是在挤时间，今天上午又挤了一点时间见我和开波，专门听取我们县的工作汇报，我们才在他办公室一会儿，后面就是挤满了要向他汇报工作的人，你说他哪有什么时间啊！”

　　肖建中如此一说，连他自己都开始佩服起自己了，这话说的跟演戏似的，滴水不露，如果评选新一届影帝的话，非他莫属了。

　　看到肖建中说的真切，李二亮当然不敢怀疑里面有假，而是连忙说道：“那是，那是，叶书记管着全省七八千万人，日理万机，想见他一面要是不容易的，我等着机会，但是肖主任你可是帮我联系着啊，只要有时间一定要给我引见一下。”

　　“没问题，李书记，平宇非常肯定你的工作，你就放心吧，见你是早晚的事，我把你的情况都跟他讲了，他很满意，好了，这个事情不多说了，回去之后我再向你汇报。”肖建中便是向李二亮这样讲道。

　　李二亮想了想，与肖建中挂了电话，等到挂下电话，肖建中长出了一口气，然后想了想，觉得这事得和闻开波讲一讲，不要让他跟李二亮说实话，不然那可就是露了馅了。

　　肖建中急忙去找闻开波，也不再不搭理闻开波了，闻开波本来也不愿意搭理他的，但是看到他主动来找自己，又是一副笑脸的样子，心里面没有办法，谁叫大家是同学呢。肖建中就是告诉他，回去以后，什么事情统一由他汇报，如果李二亮问他，就说具体情况他不清楚，一切由他来处理的。

　　一听到他这样讲，闻开波就知道他一定是在电话里哄骗了李二亮，李二亮也是利欲熏心，着了肖建中的道，既然他愿意上当，自己才懒得管呢。闻开波便是答应下来，让他一个人汇报，李二亮即使问他，他也不讲。

　　肖建中听到他这样讲，心里头才满意下来，然后大家就一起回去，其他人员不知道这里面的事情，因此都不用担心他们和李二亮讲什么。

　　省纪委的调查组和刘东乐张玉江两人几乎是一同来到清云市的。刘东乐和张玉江两人在省委组织部一名副部长的陪同下来到清云市。李春林已经得知消息，刘东乐过来接到吴平均的班，同时庞思义调走，张玉江过来担任市委副书记。

　　这样一来，相当于是省委的副秘书长和省政府的副秘书长都来到市委工作了，这种情况非常罕见。

　　刘东乐是省委办公厅主任，本身就是领导的身边人，过来担任市委书记，他没法与刘东乐抗衡，而且他老爷子也是让他不要过于急躁，暂且等待时机，所以他是带着欢迎的态度来迎接刘东乐的到来的。

　　至于张玉江，李春林一时摸不清底细，不知他一个省政府副秘书长如何想要到下面地市担任市委副书记，虽然括弧里面是正厅级。

　　或许张玉江的到来是为了给刘东乐提供支持，毕竟一下子来了两名正厅级的干部，他这个市长恐怕没法与市委的力量抗衡了，或许这是其中一的个意图。

　　在刘东乐和张玉江到达清云的当天晚上，邵保安带领的省纪委调查组也是悄悄进驻清云市，并与清云市纪委进行了对接。

　　清云市纪委书记方云很奇怪省纪委调查组的人此时过来，而且还是来了一名纪委副书记，不知道背后有什么名堂。

　　方云立刻接待好邵保安一行，邵保安见到他之后并不说明什么目的，只是告诉他，根据领导指示，过来办理一起大案，让他们清云市纪委做好配合是了。

　　方云一听，心里一动，不知是什么大案，难道这新书记刚上任，就要让纪委办出一起大案吗？

　　方云不好多问，而邵保安也不会和他讲，邵保安就是让他把近几年的举报材料交到他们这里，由他们来负责查看一下。

　　一听到邵保安的吩咐，方云立刻去安排人员把历年的举报材料拿过来，安排完这个事情以后，他觉得得向刘东乐汇报一声，省纪委领导来了，而且是省纪委副书记，他要是不和刘东乐汇报一声，那可是不大好。

　　方云跑到刘东乐那里去汇报，刘东乐刚刚上任，全市领导干部大会刚刚开完，这屁股还没有坐热呢，怎么他前脚来，省纪委的后脚就是到了？这是什么意思？

　　刘东乐一时也搞不明白，因为省纪委派人来也没有事先与他打招呼，而且他当时还没有来担任市委书记，而邵保安也没告诉方云说要先见见他。

　　刘东乐想了一想，感觉省纪委此时到来或许对他是一件好事，因为他刚刚上任，如果能查处一两个重要干部，也算间接帮他树立了威信，然而清云这个地方是叶平宇的老家，查处干部会不会影响到叶平宇呢？

　　感觉有些拿不准，但是此时他无法跟省纪委的人说些什么，想了想，就告诉方云，等到明天的时候他去拜访一下邵保安，虽然人家不主动与他联系，但是既然知道他来到了这里，那就是要与人家见一下面，不然下面的干部突然让省纪委的人给带走了，他这个市委书记还不知道，岂不是让人笑话吗？

　　刘东乐第二天一大早，便是在方云的陪同下来到邵保安下榻的宾馆，约邵保安一起吃早餐。原来在省委时，他是省委办公厅主任，邵保安是省纪委副书记，虽然级别一样，但是相对起来，还是他这个省委办公厅主任权势大一些，虽然省纪委的人很厉害，但是再厉害也比不上领导的身边人啊。

　　所以刘东乐过来见邵保安，倒不怕邵保安不见他，不给他面子。果然，到了宾馆之后，邵保安一看到他，便是笑着说道：“刘书记，没敢惊扰您，你刚来，诸事繁忙，我让方云书记不要告诉你，你看他还是告诉你了。”

　　邵保安故意这样说笑，刘东乐哈哈一笑道：“你邵书记来，九州震动，就是方书记不告诉我，我也知道，正好我早晨也没处吃饭，过来与你一起先吃顿早餐。”

　　邵保安也是哈哈大笑起来，刘东乐的话让他很受用，他在省纪委期间办了好多起大案，所以有着很大的影响力，因此，刘东乐才说他来到这里是九州震动。

　　两人一起走进包间吃饭，方云陪同着他们两个，过了一会儿，等到方云走出去，刘东乐便是笑着说道：“邵书记，你一来到这里，肯定是要有大案要办，能不能先向我透个底，我心里好有个数，不然我今天叫哪个干部过来开会，结果左等右等就是不来，岂不是让人揪心？你告诉我，我也要让人好好配合。”

　　看了刘东乐一眼，邵保安故作神秘地道：“刘书记，你要有心理准备哦，可能你们领导班子当中有人要出事！”

　　刘东乐心里头立刻咯噔一声，让他大感意外，如果是领导班子成员当中有人要出事，那对他可是不大好，刚刚上任呢，就抓了一名领导班子成员，别人会不会说他来了之后不吉利啊？

　　他来到这边还想着大干一场，但是如果上来就冒出了这样的事情，还怎么干？好多干部岂不是要让纪委叫去谈话？

　　“邵书记，哪个班子成员，你能不能再向我透漏一些信息？”刘东乐想了想又问道。

　　邵保安却是又神秘地道：“刘书记，你不用太担心，我们只是初步核实一下，重点是你们这里的一名县级干部，法勤书记专门安排的，所以事先也没有通知你，不过，现在你也知道了。”

　　“具体是哪个县的干部啊？邵书记，查处一个县级干部，我不会有任何意见的，你告诉我，我好作出安排。”一听到只是想查一名县级干部，刘东乐感到放心了许多，查处了一个县级干部，还可以安排一个县级干部，这对他来说还是一件好事呢。

　　“东林县！”邵保安慢悠悠地吐出了这三个字，却是惊得刘东乐一身冷汗，因为这个地方是叶平宇的老家，他是十分清楚的，怎么省纪委居然要查叶平宇老家的干部？


第1507章 李二亮坐不住了

　　邵保安的话让刘东乐感到有些吃惊，但是他不好再多问了，如果多问了，反而会让他接下来不好处理，省纪委的领导下来查处东林县的干部，不知叶平宇清楚不清楚，如果不清楚，这里面是什么情况他就不得而知了，而如果叶平宇清楚，难道是叶平宇下的命令？

　　刘东乐笑了笑，拍着邵保安的胳膊告诉邵保安，如果需要什么支持尽管讲，清云市委坚决支持省纪委的工作。

　　邵保安也是笑了笑，没有说话，他作为省纪委副书记，无论是到哪个地市，哪个地市的主要领导都不会小瞧他，刘东乐虽然原来是省委办公厅主任，在省委的位置比他高，但是他现在来到了清云，那就只是成为了地市的领导，比起他来，那就是差那么一点点了。

　　但是当当天中午，张玉江受刘东乐委托陪同他一起吃饭的时候，邵保安却是不敢那么装大了，因为他知道张玉江是叶平宇的同学，虽然说张玉江来到清云只是担任一名市委副书记，有些让人觉得委屈了，毕竟叶平宇与他是同学，叶平宇现在都是省委书记了，而他才是市委副书记，明显位置低了嘛。叶平宇应当重用他，让他出任市长市委书记什么的才算是可以。

　　虽然心里这样想，但是真正见到张玉江的时候，邵保安确实丝毫不敢拿大，比在刘东乐面前要恭敬的多，而这也没有什么别的原因，就是因为张玉江是叶平宇的同学，如果他不小心得罪了张玉江，张玉江跑到叶平宇面前一讲，他的这个省纪委副书记可能就会废了。

　　张玉江看到他对自己恭敬的样子，心里面便是有些冷冷的，因为在此之前，他与邵保安打过交道，给人的感觉是此人非常高傲，而且霸道，虽然说此人在省内办理了不少大案子，但是背地里有人传言他也保护了不少人，如果真是这样情况的话，他那所谓铁面包公的称号就是有些假了。

　　表面上依然是客客气气，张玉江临来清云之前，叶平宇与他见了一面，让他到清云市之后，一定要抓好干部队伍建设和作风建设，作为刘东乐的助手，一定要想办法把这方面的工作做好。

　　如果有什么情况，一定要及时向他报告，虽然心里头对自己的安排并不满意，但是叶平宇专门把他叫过来，和他商量这个事情，他也是感到很受重视，因此心里头就是释怀了。

　　现在他来到这里，就是要做好叶平宇的耳目，把一些情况及时地报告给叶平宇，只有这样才能让叶平宇完全信任于他，不然，虽然是同学，但是一牵扯到政治上的事，什么同学朋友关系都是没用的，政治利益是放在第一位的事情，如果是在古代，别说是亲朋故旧，就是亲兄弟亲爷老子都没有用。

　　邵保安来到清云市之后，便是让清云市纪委通知东林县的相关人员到市纪委接受谈话，其中有干部也有商人，而此时，肖建中刚刚回到东林县，把去省里的情况向李二亮报告了。

　　然而李二亮的高兴劲儿还没有过，县里的几个局长便是接到市纪委通知，让他们去市纪委办案点去接受谈话。李二亮突然听到有人报告这个事，一时感到莫名其妙，不知道是什么情况。

　　他的第一反应是，是不是这几个局长自己出问题让市纪委给弄去了，然而转念一想，觉得县里的几个局长不过是科级干部，怎么能轮得到市纪委这把牛刀？县纪委就可以把这个事情给搞定了。

　　而且让他感到不安的是，这几个局长平时与他的关系不错，现在让市纪委给叫去了，让他感到有些心神不安。

　　李二亮急忙把县纪委书记给叫过来，问一问这里面的事情，结果一把县纪委书记叫过来，县纪委书记也是一头雾水，表示他根本不清楚是什么情况，这个事情是市纪委直接插手办的，县纪委根本靠不上边。

　　一听到是这种情况，李二亮感到情况有些严重，市纪委查处几个局长，居然不让县纪委知道，这情况有些让人不可思议，他得到市里头打听一下，是怎么一回事。

　　李二亮想到这里后，便是带着县委办主任一起去了清云市区，联系在市纪委的朋友，问了一问这个事情，结果才知道省纪委调查组现在正在清云市，不知道是不是与东林县的事情有关，所有办案人员现在都是封闭式管理，不能与外界接触，因此到底是什么情况，他现在也是不知道。

　　一听到市纪委的这位朋友这样讲，李二亮心里感到有些发毛，心想省纪委来人不会是针对他的吧？他自己身上有什么事情，他自己可是知道的清清楚楚，之前也有人在网上对他进行举报，然而他没有当回事，因为他在东林县自感政绩很好，他不相信几封举报信就能扳倒他。

　　然而世事难料，谁知道省纪委的目标是不是真在指向他？如果是的话，他必须要未雨绸缪！

　　李二亮思考半天，觉得要分两步走，一步是要想法搞好攻守同盟，以防万一，二是还是要搞出一个成就展，让叶平宇到现场观看，只要叶平宇去了现场，纪委的人看到他与叶平宇的关系非常好，他们一定不敢再想法调查他，同时，他得想法让肖建中帮他的忙，尽快与叶平宇建立起关系，只要与叶平宇建立起联系，有些事情就好办了。

　　李二亮回来之后，便是急忙去找肖建中，把举办成就展的事情，再次让他想法帮忙，然后他拜托肖建中，让他一定要与叶平宇见上一面，东林县毕竟是叶平宇的老家，作为家乡的父母官去见一见他难道还有什么问题吗？

　　李二亮这样一讲，肖建中看了看他，觉得李二亮此时便的有些急躁了，县里头几名局长让纪委找去谈话的事情，他也是知道了，李二亮此时是不是因为这个事感到有些慌张，恐怕不好说，之前在李二亮面前吹了牛，现在李二亮又要让他帮忙，他难道还能再和他吹下去吗？

　　“李书记，我刚从省城回来，怎么好意思再去找平宇呢？平宇工作忙着呢，如果你要是不信我，可以自己去联系试试，而且我这里还有叶平宇秘书的电话号码，你要是想联系的话，我可以把号码给你！”肖建中便是这样对李二亮说道。

　　李二亮一听，想了一想，感到肖建中现在真的不好再直接与叶平宇联系，但是如果能与叶平宇秘书联系上的话，说不定也会有一些机会。

　　李二亮如此一想，便是说道：“肖主任，那好，你把号码给我，我联系试一试，但是最后还是需要肖主任你亲自出马，一定要让叶书记召见我一下，让我也见见省委书记，你说好不好？”

　　李二亮作为县委书记，虽然很少能见到省委书记，但是也不是没有见过，但他故意这样说，无非是让肖建中帮他的忙，肖建中便是说道：“李书记，这个你放心，我一定会帮忙的。”

　　肖建中便是把电话号码给了李二亮，李二亮当天晚上便是带着礼品前往省城想法与金永南联系，如果金永南能与他见面，把礼品往金永南手里一送，金永南肯定会帮他在叶平宇面前说好话。

　　秘书可是领导身边最信任的人，肖建中虽然是叶平宇的同学，但是肖建中又不经常在叶平宇身边，对情况不熟悉，不如秘书能帮助他做一些事情。

　　之前他想与省委书记的秘书联系，但是他没有门路啊，全省那么多的县委书记，人家省委书记秘书顶多就与地市级领导打交道，怎么可能与他这个县委书记有什么牵扯呢？

　　不过，现在有着肖建中的帮忙，至少金永南会知道他是谁，他只要自报姓名，金永南就不会挂他的电话，只要能与他见面，事情就能办妥了。

　　到了省城之后，李二亮先到了省城一家宾馆住下，然后便是小心翼翼地给金永南打电话。金永南的这个电话很少人知道的，但是肖建中问他要了电话，因为肖建中是叶平宇的同学，他要是不给肖建中电话号码，不大好，所以便是告诉了肖建中。

　　现在，李二亮一打电话给他，金永南一看电话号码，是陌生人，不认识，然而知道他这个电话号码的人又很少，是专门用来与叶平宇进行联系的号码，这个号码只要有联系，他基本上都是接的。

　　平时也有过来陌生人来电的情况，不过情况极少，现在他看了看来电显示，先是皱了皱眉头，然后轻轻地摁下接听键，轻轻地问道：“哪位？”

　　“金秘书吗？我是东林县委书记李二亮，这个号码是肖建中主任给我的，他让我联系你！”一听到那头接了电话，李二亮兴奋地冲着电话那头，声音颤抖着向金永南说道。


第1508章 见到叶平宇

　　金永南突然听到有个叫李二亮的人打电话给他，他自然是感到莫名其妙，但是他听到东林县几个字，以及肖建中的名字之后，立刻明白了一些，这是叶平宇家乡的县委书记啊，只是此人他从来没有见过面，为何要来联系自己，并且肖建中为什么要让他来联系自己呢？

　　“李书记你好，请问你有什么事吗？”金永南听到后，没有因为自己认识李二亮，而直接挂断他的电话，毕竟里面有着肖建中的面子，然后又是叶平宇家乡的县委书记，他想看一看是什么情况。

　　李二亮听到金永南问他有什么事，便是连忙说道：“金秘书，没有什么重要的事，就是想请您出来吃顿饭，放松一下，您看您什么时候方便！”

　　居然是过来要请自己吃饭的，金永南感到很有些可笑，大老远地只是跑来请自己吃顿饭，这是什么意思？虽然他此时正呆在家里，也没有什么事，但是也不能在摸不清底实的情况下就与你一起吃饭啊，万一你有什么事情要求自己来办，自己根本不能办呢？

　　“李书记，我现在正陪领导出去办事呢，没有时间，你有什么事说是的，吃饭什么的，就不必了。”金永南向李二亮撒了一个谎，然后想摸一摸他的底。

　　听到金永南直接这样讲了，李二亮很犹豫要不要说出自己此行的目的，他此行的目的当然是想见到叶平宇，只要能与叶平宇见了面，他便是有了底气了，然而如果他说出了自己的目的，又感觉他与金永南还没有什么交情，金永南怎么可能愿意帮他呢，至少要与金永南见上一面，奉上礼品，然后才有可能让金永南帮助自己啊！

　　李二亮想了一下，但是如果他不讲的话，机会就丧失了，想了又想，才说道：“金秘书，是这样的，我们东林县近几年来发展比较快，城乡建设变化比较大，省委叶书记的老家是我们东林县，因此，我想代表县委县政府向他汇报一下家乡的发展变化，想请金秘书您给安排一下。”

　　金永南一听到这事，心里顿时激灵起来，心想这个人居然是想见叶平宇，然而叶平宇哪是想见就能见到的，因此略是一想便是说道：“李书记，叶书记最近比较忙，恐怕没有时间见客人啊！”

　　李二亮一听马上说道：“没有时间我们可以等，但是请金秘书给安排一下，我们等着金秘书您的通知是了，另外，我们也想请金秘书吃顿饭，麻烦你也安排一个时间，给我们下面的同志一次机会。”

　　看到李二亮说的这么诚恳，金永南想了一想，决定向叶平宇汇报一下，毕竟是东林县的县委书记，叶平宇也没有说不能见家乡的父母官，只是提出，成就展不要搞，对于李二亮本人是什么情况，他没有见叶平宇表过态。

　　“李书记，你这个情况我可以向叶书记汇报一下，但是叶书记会不会见你，我就不敢保证了，另外，吃饭的事情就没有必要了，不能让你们下面的同志破费。”金永南便这样向李二亮表示道。

　　李二亮一听马上说道：“那麻烦金秘书了，不过您说到破费那就太客气了，我们下面的同志想见到省里的领导，哪能是破费呢！”

　　金永南笑了笑，就是告诉他，让他别客气，只要他能帮得上的，一定会帮忙的，让他先等着吧。

　　李二亮便对他说，明天再给他打电话，金永南一听，感到他真是执着，心里想了一下，没有办法，只好告诉他等着。

　　与金永南打完电话，李二亮心情舒畅了许多，看来凡事还是要自己亲自出面才行，老是想让肖建中搭桥引线，且不说耽误时间，也不知道肖建中到底有没有给他使过劲，现在直截了当地与叶平宇秘书联系，能见就见，不能见拉倒，痛快！

　　金永南等到第二天见到叶平宇，想了一想，便是把李二亮来到省城与他联系的事讲了出来，并且告诉叶平宇，联系方式是肖建中给提供的。

　　听到这种情况，叶平宇皱着眉头想了一下，盘算着这个李二亮想来见他的目的，要说目的，其实也好知道，下面的干部哪个不想见他这个省委书记？能够受到省委书记的接见，并且留下一个好印象，对他们不仅是一个感到光荣的事，而且在下一步的升迁当中，说不定就会起到一个很重要的作用，只要他看中的人，和组织部门讲一声，提拔不就是顺理成章了吗？

　　他很理解下面的干部的这种想法，李二亮显然也有着这样的想法，只是此人让人感到过于急切，老是想到他面前进行表现，肖建中也是为他说话，然而闻开波又讲了他在县里的一些事情。

　　对于这个李二亮，他到底要不要见呢？叶平宇想了一下，最后作了一个决定，他亲自见一见这个李二亮，看一看他到底是什么人物，另一方面他觉得，下面的同志来了，他如果不愿意见人家，有些让下面的同志觉得他这个省委书记太官僚了，连自己下面的干部都不见，群众不就更见不到了吗？

　　“让李二亮在十点钟到我的办公室来。”叶平宇向金永南吩咐了一下。

　　金永南答应了一声便走出去联系李二亮了。等到李二亮一接到他的电话，听说了这个事情，李二亮顿时激动地跳起来，连声向金永南表示了感谢。

　　接完电话之后，李二亮急忙从所住的宾馆住离开，然后来到省委大院，他来之前准备了向叶平宇汇报的东西，既有文字上的汇报，还有他让县委办公室专门制作的图片，弄成了一个小册子，好让叶平宇看一看东林县的发展情况。

　　到了省委大院后，还是先与金永南联系，金永南接到他的电话之后，便是让他到书记楼的大厅前，他下去接他。

　　进了省委大院，李二亮便没有再坐轿车，而是下了车步行，这里毕竟不是他的县委大院，不好坐着车嘎吱一声开到书记楼的门前，那样的话，金永南看到了不大好，在这里也只有叶平宇有资格这么做，他还是小心一些为好。

　　步行走过去之后，金永南就是下来了，看着是他，便是过来问一问，而李二亮也猜出是他，便是走过去叫了一声金秘书，金永南便知道是他了，握握手，然后引着他去了叶平宇的办公室。

　　当李二亮来到叶平宇的办公室之后，他立刻四处观察了一下，然后看到金永南敲了敲门，叶平宇说了一声请进，他便带着李二亮走进来了。

　　“叶书记，李二亮同志来了。”金永南便是向叶平宇道了一声。

　　叶平宇点点头，然后金永南让李二亮进去，他出去了。李二亮带着微笑和小心走了进来，看到叶平宇后，便是说道：“叶书记好。”

　　看到李二亮走进来，叶平宇仔细地观察了一下他，只见此人有四十多岁，长得比较高大魁梧，看上去精力充沛，只是他那双小三角眼让人看了不大舒服，尤其是笑起来的时候，反而让人觉得他比较狰狞。

　　略是观察了一下他，叶平宇站起来道：“二亮同志是吧？进来坐，进来坐。”

　　看到叶平宇亲自站起来迎接他，李二亮急忙跑过去想握叶平宇的手。叶平宇看到他伸过来双手，便是也伸出手，但只是轻轻地碰触一下便松开了。

　　“坐吧。”叶平宇又吩咐了一声。

　　李二亮终于小心翼翼地坐了下来，坐下来之后，李二亮看了看叶平宇，一时不知说什么好了，而叶平宇看到坐下后，便是直接说道：“你什么时候到的省城？”

　　李二亮急忙回答道：“昨天下午到的。”

　　叶平宇点点头，说道：“这次到省城主要是想过来见我吗？”

　　李二亮看了叶平宇一眼，感觉机会来了，便说道：“叶书记，我们基层的同志都想见到您啊，想当面向您汇报一下工作，我们东林县这几年发展的不错，经济和社会各项事业都取得了长足的发展，这是我们全县广大干部群众努力拼搏的结果，而东林县又是叶书记您的家乡，我们都想着为叶书记您争口气，把家乡建设好！”

　　李二亮感觉自己说了几句得体的话，说完之后，便是感到心情轻松多了。叶平宇听到他这样讲，想了一想说道：“同志们的心情我是能理解的，但是呢，我也不可能每天都有时间来见你们，你是县委书记，在我们国家的政治生活当中，县委书记是很重要的干部，过去就说过，州县治，天下平，你这个县委书记的职能是很不了得的，省委市委的工作部署能不能完成，全靠你们县里的同志，老百姓对党和政府的感受也是你们县里的作用比较大，因此，我一听永南和我讲，你要来见我，我便专门抽出时间见你一见，你有什么话尽管讲是了。”


第1509章 题词

　　叶平宇让他讲，李二亮心里一喜，便是开始拿出材料来要向叶平宇汇报，叶平宇一看便是说道：“二亮同志，不要照本宣科，简明扼要地把情况汇报一下就行了。”

　　李二亮一听，便是立刻把图画小册子交到叶平宇的手中道：“叶书记，这是我们自己编制的画册，里面有着我们县发展的情况介绍，如果叶书记方便的话，可以给我们题个字什么的，回去后，大家伙一定很高兴。”

　　叶平宇接过画册，然后便是拿过来看了看，便是发现这本画山非常精美，制作起来肯定要花费不少钱，再看里面的内容，便是分为城市建设篇，经济发展篇，农业篇，工业篇等几个部门，然后还分成多个乡镇，其中就有草岭子乡，他一看到草岭子乡，便是认真翻看了起来，结果一看，居然看到了自己的身影。

　　是一张自己在金湖贡米厂视察时的照片，看来这个应当是李二亮专门搜集到的，因为其他乡镇没有这种过去的照片，也没有提到过去的乡镇领导，只是现任领导。

　　看来李二亮是想着通过这种形式故意向他讨好啊，叶平宇想了想，没有动声色。看到叶平宇在那里翻看画册，李二亮坐在那里便是没说话，叶平宇看了他一眼，便示意他汇报一下县里的情况，简单一些，不要长篇大论，直截了当。

　　李二亮一听，便是开始汇报起来，把东林县近年来的发展情况，摘要式地讲了起来。叶平宇在那里仔细听着，听了有十分钟，李二亮还没有讲完。

　　叶平宇便是制止道：“好了，差不多了，你们县里的工作我也是了解到一些，东林县的经济发展相比起来比较落后，我当年在草岭子乡的时候，基础就是很差，现在看来好了一些，但是现在时代变了，我们要经济发展，同时也要抓好环境保护，更重要的是，我们现在要注重维护群众的利益，让人民群众享受到改革开放所带来的红利，我们现在讲的是要全面发展，不只看一个方面，这是中央的要求，你作为县委书记一定要注意到这些东西，这样才能当好一个县委书记。”

　　叶平宇这样跟他讲，李二亮跟鸡啄米似的点着头听着，叶平宇这是在教诲他啊，如果是别人哪有这样的机会呢？

　　叶平宇和他讲了一会这个话题，李二亮看到时间也是差不多了，不好再呆了，叶平宇毕竟时间很忙，能接见他二十多分钟，这已经是很难得的了，他得告辞了。

　　想了一想，李二亮便是站起来道：“叶书记，我的汇报完了，我会把您的指示带回去好好落实的，不打扰您了，只是您能不能在画册给我们签个名，回去后好让大家伙们高兴高兴！”

　　听了李二亮的话，叶平宇坐在那里想了一想，然后提起笔来，在画册上写下几个字：祝愿家乡父老的日子过得越来越好，叶平宇。

　　叶平宇把这几个字一写好便是交到了李二亮的手上，李二亮看到后顿时高兴起来，没想到叶平宇这么痛快地就给题了字。

　　接过叶平宇题过字的画册，李二亮激动地道：“叶书记，我代表我们东林县一百多万父老乡亲，邀请您有时间回去看看。”

　　叶平宇看了看他，连声说道：“好，好，有时间一定去。”

　　李二亮听到叶平宇说完这个话之后，感到也是该离开了，便是向叶平宇告别，叶平宇起身把他送到门口，这让李二亮感到更加受宠若惊了。

　　看着李二亮离开，叶平宇回到办公室里，想了一想这个事情，感觉今天真是给了李二亮不少的面子，其实如果不是因为东林县是自己的家乡，他怎么可能这么痛快见李二亮？

　　而且闻开波和他说了一些李二亮的事情，虽然此人也是工作比较努力，但是似乎在县里太过霸道，他现在接见了他，回去以后不知他会怎么渲染呢！

　　没再去管这件事，李二亮一出省委大院，然后上了自己的轿车，便是心情兴奋地跟自己的秘书讲了起来，说叶平宇接见他的情况。秘书看到他这么高兴，心里头自然也是跟着高兴，附和着他说话。

　　等到出了省委大院，李二亮首先给县长打了一个电话，让他马上召集常委们开会，学习叶平宇指示精神。

　　县长一听，便是感到非常奇怪，不知道是怎么一回事，为什么要突然学习叶平宇的指示精神？叶平宇是省委书记，省里头又没有召开什么大会，市委也没有发文化说要学习叶平宇的指示精神，李二亮怎么会让他召集常委们学习叶平宇的指示精神？

　　县长一感到奇怪问他几句，李二亮便是不客气地道：“让你召集就召集是了，我现在刚出省委大院，正往回赶，你们先准备好，回去以后就开会学习，这还不明白吗？”

　　李二亮这样一说，县长感到很惊讶，李二亮居然去了省委大院，难道他见到了叶平宇？县长这样一想，便是问了起来，李二亮一听到他问到此事，故意装逼地说道：“这个你先不要问了，等到我回去就知道了。”

　　县长一听就不敢再问下去了，然后两人就是挂断了电话，等到李二亮和县长说完之后，便是想到给肖建中打了电话，而和肖建中说话，他就是客气了很多，而肖建中此时根本没想到李二亮真能见到叶平宇，因为他觉得叶平宇不可能见他，他专门去说这个事情都不行，难道李二亮自己去了就能行？

　　然而现在一接到李二亮的电话，居然得知李二亮见到叶平宇了，这让他感到很是吃惊，便是吃吃地问道：“你见到平宇了？”

　　李二亮大笑道：“没错，叶书记召见了我，而且还给我们制作的画册题了词，没想到啊，肖主任，这事也多亏你，如果你不是让我联系金秘书，还是见不到叶书记啊！”

　　李二亮一边说是感谢肖建中，其实也是在揶揄肖建中，认为他不如人家金永南，金永南给说句话就见到了，而肖建中去省城专门讲这事都见不到，他心里都怀疑肖建中是不是没有给他尽力办这事。

　　肖建中听到之后，便只好笑了笑，然后说道：“平宇这人其实很好接触的，主要是时间忙，不然的话，早就接见你了，金秘书跟我是老伙计了，他知道平宇什么时候有时间，所以让他给联系，比较容易见到平宇。”

　　肖建中这样说了一说，李二亮便是觉得也是，肖建中虽然与叶平宇是同学，但是毕竟不在一起啊，而金永南是和叶平宇在一起，知道叶平宇什么时候有时间。

　　给肖建中打完电话之后，李二亮便是吹着小曲回到了东林县，虽然脑海偶尔会想到省纪委的人来到清云市的事，但是他很快他就是没有当回事，他有了叶平宇这把尚方宝剑，还怕纪委的人来找他的事吗？

　　回到县里之后，李二亮立即召开县委常委扩大会议，向与会人员通报了他这次去省城晋见叶平宇的事。大家突然听说他去了省城，并且见到了叶平宇，一时大为惊讶，心想这小子真是厉害，不知不觉地就是见到了叶平宇，而且还带来了叶平宇的题字，是不是肖建中帮助他的？

　　而肖建中则也是满面春风地坐在那里，虽然此次李二亮去省城，并不是他直接引见的，但是却是他提供了金永南的手机号，这就足够了。

　　李二亮更是十分得意地坐在那里，向大家展示叶平宇的亲笔题词，然后说道：“叶书记亲自接见了我，听取了我的工作汇报，对我们县里的工作给予了充分地肯定，并且还给这本画册题了词，大家先传阅一下看看。”

　　李二亮说到这儿，便是把那本画册拿到了大家面前，让大家一个个先传阅看一看。画册先传到了县长那里。县长接过画册以后，便是认真地看了起来，只见叶平宇那遒劲的字迹展现在自己面前。

　　县长心里头不禁是感叹起来，李二亮在县里头一直很霸道，虽然表面上对他很尊敬，但是实际上心里头却是早就对李二亮有意见了，这一次省纪委突然来到清云，带走了东林县的几名干部，他想着省纪委这一次或许会动李二亮，但是没想到李二亮居然跑省城见到了叶平宇，而且还拿到了叶平宇的题词，如此一来，叶平宇岂不是有了尚方宝剑，纪委的人还敢查他吗？

　　县长拿在手里看了看，不由地夸赞道：“不错，不错，叶书记的字真是不错，我看我们要把叶书记的这幅字放大然后放到我们县委县政府的门口，李书记，您看怎么样？”

　　县长这样对李二亮一讲，李二亮扫了他一眼，嗡了一声，没有说什么话，这个事情用不着他来建议，他自己就知道怎么做，县长这么对他说，就是多此一举了。


第1510章 带走了副县长

　　看到李二亮没反应，县长讪笑了一下，把画册传递给他人，其他人也是看了一看，赞叹了一下，接着就再传给其他人，传了一圈，大约用了十来分钟，最后又传到李二亮的手中。

　　李二亮再次拿到画册，坐在那里又审视了半天说道：“我们要把省委叶书记的题词记在心中，要全心全意为人民服务，这本画册包括叶书记的题词，制作一千份，每个科级干部人手一份，要让大家都记住叶书记的嘱托！”

　　一千份画册，一本的成本至少要一百块钱，一千份那就是十万块钱，李二亮花起钱来真是眼睛都不眨，虽然把这本画册给那些科级干部看了，估计什么作用也不起，他们该干嘛还干嘛，但是却可以让人觉得他非常重视叶平宇的题词批示，这就足够了。

　　“在我们县界的交接处，要树立一块大牌匾，把叶书记的题词挂上去，激励着我们全县干部群众大干快干，让我们县早日建成小康社会，让老百姓都过上好日子。”说完制作精美画册的事，李二亮又提出了这个要求。

　　大家一听都是连连点头，差点就是没说出李书记英明几个字了，李二亮说完叶平宇题词的事，便是又讲了讲叶平宇对东林县工作肯定的事，虽然叶平宇说的并不错，但是他在大家面前，却是大讲特讲，让大家感到叶平宇真是对东林县，当然是对他李二亮本人的工作给予了充分肯定。

　　李二亮讲了有半个小时，大家坐在那里都仔细地听着，生怕不认真听，会受到他的训斥，等到他一讲完，大家便是才放松下来，一齐看着他。

　　“现在我们县有些不平静，社会上的传闻很多，说我们什么的都有，无非是几个局长让市纪委的人给带走了，我看这没什么，纪委把几个蛀虫给带走了，影响不到我们全县的工作大局，叶书记对我们县的工作非常关心，非常支持，专门接见了我，这是对我们县的巨大鼓舞，深切关怀，我们要大张旗鼓地宣传叶书记对我们县的深切关怀，画册要马上制作，宣传牌匾要马上树起来，明天我们要召开全县领导干部大会，进一步学习叶书记的指示精神，要在我们县掀起学习叶书记的指示精神的高潮，把我们县的工作全面推进，以优异的成绩再次向叶书记汇报！”

　　李二亮把这番煽动性很强的话一讲，大家便是立刻鼓起掌来，纪委的到来，让整个东林县蒙上了层阴影，虽然大家觉得此举有可能是针对李二亮的，但是谁也不知道最后的结果是什么，而现在李二亮成功见到叶平宇，并且拿到了叶平宇的题词，他现在再一大力宣传，纪委的人恐怕也有顾忌了吧？

　　这正是李二亮的聪明之处啊，明着是想着贯彻叶平宇的指示精神，实质上是想拉大旗作虎皮，好保护他自己，这种小心思，大家都是明白的。

　　李二亮安排完这些事情之后才宣布散会，然后又把肖建中叫到一起聊了一聊，心情非常不错，然而他刚与肖建中聊了不多会，县委办主任突然过来向他传递了一个消息，让他顿时大吃一惊！

　　副县长庞海让市纪委的人给带走了，这一次是真正的带走，而之前那几个局长，只是接到电话通知，然后去的市纪委，现在是市纪委来人，直接到县政府那边，把庞海从办公室给带走了。

　　一个副县长被带走，如果正常情况下，李二亮也不必惊心，然而庞海却是不同，庞海原来是城建局长，是李二亮的心腹爱将，身边的大红人，是李二亮将他提起来担任了副县长，他与庞海之间的关系是非常紧密的，庞海出了事，大家肯定要怀疑他是不是要出事了！

　　知道这个消息，李二亮感觉自己的额头都悄悄冒出了一些小汗渍，但是他在肖建中面前还是强行保持镇定，而肖建中一时也不知道发生了什么事，因为县委办主任是走近他跟前，悄悄和他讲的，肖建中听得不大清。

　　“李书记，出什么事了？”等到县委办主任一走，肖建中便是问起此事。

　　李二亮一听，便是强行笑道：“市纪委现在的动作真大，我得去市委一趟，向市委汇报一下，这样搞下去，我们东林县的工作没法做了，局长给带走了，现在居然连县长也带走了，你说我们工作还怎么做？”

　　肖建中听到后顿时啊地一声叫了出来，他以为是真是县长被带走了，县长其实与李二亮之间多有不和，县长要是被带走了，李二亮应当高兴才是。

　　“卢县长给纪委带走了？”肖建中张口就问道。

　　李二亮一时笑的很玩味，说道：“老卢估计现在也是坐不住了，不是他被带走了，而是庞海这个副县长给带走了，庞海是一个很能干的副县长，现在居然也让市纪委给带走了，不知道市纪委要搞些什么，肖主任，叶书记都对我们县的工作给予了肯定，纪委的人却是在这里查我们的人，似乎他们没有和省委保持一致啊！”

　　李二亮故意这样讲，把省委就直接等同于叶平宇了，然后好取得肖建中的同情，肖建中一听，知道他的意思，便是说道：“纪委的人不知道平宇给我们题词了吧，如果他们知道平宇很关心我们县的工作，大概就不会这么做了。”

　　李二亮，想了一想，点点头道：“你说得没错，我看，我得马上向市委领导汇报一下，我与叶书记见面的事情。”

　　说到这里，李二亮感到一刻也不能耽搁，然后便是想带着县长一起向刘东乐汇报这个事情，但是县长却是不愿意与他掺和这事，替他做嫁衣，便借口有事去不了，让他自己去是了。

　　李二亮想带着县长去汇报，目的还是想给自己增添一些底细，显示他与县长之间是团结一致的，给刘东乐一个好印象。

　　然而现在县长不愿意去，他也没有办法，只好一个人去了市委大院，约见刘东乐。

　　到了之后，李二亮联系了刘东乐的秘书，此时刘东乐正忙着呢，刚刚来到清云市，诸事繁忙，刘东乐的秘书一接到他的电话，便告诉他刘书记今天没有时间接见他。

　　李二亮便是急忙说道：“老弟，麻烦你告诉一下刘书记，我有重要事向他汇报，请刘书记抽出一点时间来接见我。”

　　刘东乐的秘书一听便是不乐，说道：“什么重要事，非要让刘书记抽出时间见？刘书记今天确实很忙！”

　　李二亮一听，感觉自己必须把见叶平宇的情况告诉刘东乐的秘书一下，否则秘书这一关他就过不去，今天肯定是见不到刘东乐了。

　　这样一想，李二亮便是直接说道：“省委叶书记召见了我，我要向刘书记汇报一下此事。”

　　“叶书记？省委叶平宇书记吗？”刘东乐的秘书大吃一惊。

　　李二亮马上道：“省委还有第二个叶书记吗？你抓紧跟刘书记说一声，让他抽时间来见我。”

　　一听李二亮的口气都变了，刘东乐的秘书不敢怠慢，因为如果他耽误了事，刘东乐肯定会批评他的，刘东乐见与不见，都要马上告诉他这事。

　　刘东乐秘书立刻去通报刘东乐，刘东乐正在见客人谈话，此时他一走进去后，便是凑近耳边把这个事情讲了一下。

　　一听到叶平宇见了李二亮，李二亮还要过来向他汇报工作，刘东乐不禁心想，难道叶平宇与李二亮讲了什么，需要跟他再讲一下？

　　不管是什么事情，李二亮这样讲了，而且涉及到叶平宇，他不能不接见李二亮一下，李二亮既然能见到叶平宇，就说明李二亮有见叶平宇的渠道，他虽然是市委书记，如果想见叶平宇的话，还是比较容易的，但是他与叶平宇之间纯粹是工作关系，而李二亮是叶平宇老家的县委书记，叶平宇在东林县同学一定很多，因此私人关系也很多，如果李二亮通过私人关系见到的叶平宇，这样的情况又不一样了。

　　想到这里，刘东乐立刻让秘书去告诉李二亮，让他到旁边的小会客室先等一下，他见完客人之后就是去见他。

　　一听到刘东乐这样安排，秘书立刻去通知李二亮，一听到刘东乐果真能见他了，他的心里就是非常高兴，同时脸上也是现出一副得意之色，他相信只要他提到这事，刘东乐不敢不见他。

　　只要刘东乐见了他，他就把见叶平宇的事情好好讲一下，然后再提一提纪委的人老是到东林县搞事的事情，好让刘东乐干预一下，保证东林县的政治稳定，这对他是非常有利的，否则的话，下一步真会发生什么，他是无法控制了，现在唯一有利于他的是，叶平宇接见了他，并且给画册题了词，这是他的一个大杀器！

　　如此一想，李二亮一脸镇定地坐在小会客室里面等着刘东乐过来接见他。


第1511章 节外生枝

　　刘东乐接见完客人之后，一脸疲惫地就是来到了小会客室，一见到他来到，李二亮立刻站了起来。

　　看到他后，刘东乐伸出手与他握了一下手，然后和他就是坐在了一起，说道：“二亮同志，你这么着急找我有什么事啊？”

　　李二亮道：“刘书记，是这样的，有件事我要向您汇报一下。省委叶平宇书记专门召见了我，并且给我们东林制作的发展成就画册题了词，为此我过来亲自向您汇报一下这个事情。”

　　说完，李二亮把手中的画册交到了刘东乐那里，刘东乐接过画册一看，果真是叶平宇的笔迹，跟在叶平宇身边工作过，自然是知道叶平宇的笔迹是什么样子，因此一看，便知叶平宇真是给东林县的画册题了词。

　　刘东乐顿时表示出一番重视之意，说道：“二亮同志，叶书记还有其他什么指示没有？”

　　看到刘东乐也是非常重视这事，李二亮便立刻将叶平宇和他说的那些话都讲了出来，只是在刘东乐面前他不好太夸大其词，因为刘东乐是市委书记，并且之前还担任过省委办公厅主任，很容易见到叶平宇，如果他夸大其词了，将来刘东乐一与叶平宇见面，说了这事，那就不好了。

　　听完李二亮所讲的话，刘东乐表示道：“二亮同志，叶书记的指示非常重要，你们县委要认真组织学习，东林县是叶书记的家乡，叶书记肯定希望自己的家乡发展的越来越好，你们以叶书记的批示为契机，加快经济发展，以优异的成绩来回报叶书记的亲切关怀。”

　　刘东乐这样对他讲，李二亮激动地点着头，刘东乐都如此对他讲，这说明叶平宇的批示起到的作用太大了，简直是让他全身突然涌起一股强大的力量。

　　“刘书记，还有一个事情我想向你汇报一下。”李二亮在说完这个事情之后，想了想，便是鼓起勇气开始说起纪委调查庞海的事情。

　　“二亮同志，你还有什么事情，尽管说吧！”刘东乐很亲切地说道。

　　李二亮道：“刘书记，市纪委最近在调查我们东林县的干部，也不与我们县委打招呼，搞得我们很被动，刚刚人还在，再一联系人就被带走了，庞海同志是副县长，也是我们县领导班子成员了，也是说让带走就带走了，这样搞，我们县委没办法开展工作了啊，把人带走至少要和我们打个招呼吧，叶书记刚刚肯定了我们县的工作，现在纪委的人就是来到调查情况，这样是不是不大妥当啊？”

　　李二亮如此一讲，顿时让刘东乐心里一震，李二亮的话还真是有几分道理的，邵保安带着人在清云市调查情况，剑指东林县，而东林县又是叶平宇的老家，这里面是不是有着什么情况啊？难道有人想暗中搞叶平宇的事？

　　刘东乐不能不有所猜疑，他刚刚来到这里，对于东林县是什么情况他还不大清楚，如果只是纪委的人过来调查东林县，他尚可以不管不问，因为他不知道叶平宇与李二亮之间有着什么关系，但是现在李二亮却是拿出了叶平宇的签字，这就让他感到有些顾忌了，万一叶平宇知道纪委在调查东林县之后，感到非常不高兴呢？

　　他是办公室工作出身的干部，在揣测领导意图上，肯定要比一般的干部聪明的多，虽然他并不是以善于揣测领导意图而让叶平宇重用的，但是长期的办公室工作习惯，让他变得揣测领导意图成了基本的职业习惯。

　　刘东乐这样一想，便是感到在这个问题上还是要慎重一些，先让纪委的人暂停一下，等到他有机会向叶平宇当面汇报这个问题，看一看叶平宇的意图再说。

　　“二亮同志，你也知道现在纪委是独立办案，我这个书记也不好干涉，不过，既然你提到了这个问题，那么我就去关注一下，你不要有什么担心，相信不会太影响到你们县里的工作，你回去以后，该做好工作还是要做好工作，市委对你们县里的工作也是肯定的。”

　　刘东乐这样一讲，李二亮马上说道：“刘书记，我也不是有什么担心，主要是怕影响到我们县里的稳定，影响到大家的工作情绪，庞海同志这几年为县里的工作出了不少的力，现在说让纪委的人给带走了，便是带走了，这是不是太随意了一些？对于庞海本人也是不大公平啊！”

　　看了看李二亮，刘东乐道：“二亮同志，这个事情我知道了，你先回去吧，我回头过问一下这个事情。”

　　听到刘东乐这样一讲，李二亮才不再说什么，便是起身离开了刘东乐的办公室。等到他离开以后，刘东乐想了一想，先把市纪委书记方云给叫过来问一下情况。

　　等到方云来到之后，刘东乐一问，方云便是告诉他，这个事情其实完全是省纪委在主导，他这个纪委书记也是插不上手啊，庞海确实是让市纪委的人给带来了，准备双规他呢。

　　刘东乐一听，感觉如果是省纪委在主导这个案件，反而更让他引起警惕了，因为省纪委的人下来查这个事情，岂不是更可能有着针对叶平宇的意图吗？

　　“老方，你帮我联系一下邵保安，我要与他见一下面。”刘东乐立刻吩咐道。

　　方云便是立刻去联系邵保安，邵保安仍然在清云市坐镇指挥，接到方云的电话之后，他想了一想就是答应了，市委书记要见他，他自然不好不见啊。

　　刘东乐便是与他见了面，两人见面以后，刘东乐就是与他闭门会谈，不知道刘东乐是什么意思，邵保安看着刘东乐的脸色，猜测着他要自己谈什么。

　　“邵书记，有个情况必须要与你通通气，还望你好好考虑一下此事。”刘东乐看了邵保安一眼便是说道。

　　“什么事？”邵保安丢了刘东乐一眼便是说道。

　　刘东乐道：“你们省纪委最终的目的是不是要调查李二亮？”

　　从各种迹象来看，以及方云向他所作的汇报，现在基本上可以确定省纪委的最终目标可能就是李二亮，这也是李二亮感到坐卧不安过来向他汇报庞海出事的主要原因。

　　如果叶平宇没有召见他，并且还是题了词，大概他不会把李二亮来找他当回事，但是一有叶平宇的题词，在这个事情上就要慎重，不然会让领导脸面上不大好看，他是叶平宇重用的人，需要为叶平宇多考虑。

　　听到刘东乐直接点出了李二亮的名字，邵保安先是不动声色，然后便是笑起来道：“刘书记，你是不是想让我们手下留情啊？”

　　刘东乐连忙说道：“我倒不是想让你们手下留情，而是让你们下手不要那么快，需要一点时间！”

　　邵保安一听，便是说道：“此话怎么讲？”

　　刘东乐道：“情况发生了变化，省委叶书记单独召见了李二亮，并且给东林县的一本宣传画册题了词，李二亮刚刚过来向我汇报，我不得不与你通报一下这个事情。”

　　一听到突然发生了这样的事情，邵保安的脸色也是变了，知道这件事非同小可，省委书记刚刚召见的人，如果让他给抓起来了，这生生是在打省委书记的脸啊，他虽然是省纪委副书记，但是在省委书记面前那简直就是不够看，他可犯不着去得罪省委书记啊！

　　“刘书记，这个可是真事？李二亮不会是觉察到什么，狗急跳墙，来忽悠你我吧？”邵保安便是着急地一问。

　　刘东乐道：“不可能，叶书记的字我是认得的，上面明明就是叶书记的笔迹，再者李二亮就是有几个胆子也不敢在我面前乱说这话，我现在有三种判断，一种就是李二亮与叶书记有旧交，之前就相互认识，第二种就是有人给李二亮与叶书记之间有牵线搭桥，然后让叶书记见了他，第三种判断就是，叶书记与李二亮之间并没有什么关系，但是李二亮是东林县委书记，而叶书记的老家就是东林县，因此李二亮去找他汇报工作，他不好意思驳回，便是见了他，并且题了词，本意还是想让李二亮好好工作，把东林县发展好。这三种可能性都有，但是不论是哪一个判断，叶书记见到李二亮的事情是事实存在的，我们必须以此为出发点来考虑问题。”

　　刘东乐这样一讲，邵保安眼巴巴地就是在那里听着，说道：“刘书记，你继续讲下吧，我都听你的。”

　　刘东乐当过省委办公厅主任，在省领导身边工作多年，自然是见多识广，分析问题透彻，邵保安与他相比就是差了许多，因此他现在想认真听一听刘东乐的意见，如果刘东乐分析的正确，他当然要听从刘东乐的意见，他可不想节外生枝，出现什么问题，在听完刘东乐意见之后，他还要回省城向王法勤报告呢！


第1512章 向叶平宇汇报

　　刘东乐把这里面的利害关系便是讲了一讲，告诉邵保安，在叶平宇刚刚见完李二亮的情况下，最好不要急于去针对李二亮，我们要为领导的名誉考虑，做到万无一失。

　　邵保安听了他的话之后，顿时高度重视起来，连连表示这个事情他要向省纪委主要领导同志汇报，让省纪委主要领导来确定此事，现在他暂时不作动作，看看形势再说。

　　刘东乐看到他愿意听从自己的意见来处理这个问题，自然是很是满意，他也要去见一见叶平宇，委婉地汇报一下这个事情。

　　两人商量完之后，省纪委调查组便是撤离了清云市，只是把庞海给双规起来了，而庞海的事情则是由市纪委来办理，省纪委不再插手。

　　省纪委调查组离开的消息很快就传到了李二亮的耳朵里，虽然庞海最终还是被双规了，那是因为庞海的事情证据确凿，不可能是把他放出来了，但是只要不牵扯到他，他就不必有什么担心的。

　　李二亮以为这个事情就是这样圆满解决了，自然是比较得意，他很快就是把叶平宇的题词制作成一幅大的牌匾挂在连城县的主要路口上，宣传叶平宇对东林县工作的关心，这无疑让他也抓了不少的脸面。

　　邵保安回到省城，立即向王法勤汇报了他在清云市调查的情况，在副市长邱刚的事情上，他向王法勤表示，没有发现什么违法违纪的事情，而对于李二亮的情况，他则是如实作了汇报，但是叶平宇却是接见了他，纪委方面要不要考虑这个问题。

　　邵保安这样一讲，王法勤听了之后，当然是思考起来，想到叶平宇安排他调查清云市存在的问题，现在邵保安去调查李二亮，同时刘新华建议调查邱刚，然而邱刚没有调查出来。难道叶平宇指的是李二亮吗？然而如果是的话，叶平宇大概不会再接见李二亮啊！

　　“邱刚没有调查出什么来吗？”王法勤想了一想，觉得事情办到这种程度，没法向叶平宇交代，如果李二亮要顾及到叶平宇接见一事的话，那么就要在邱刚这个事情上取得突破。

　　邵保安看了王法勤一眼，立刻说道：“邱刚虽然有人举报过他，但是我们调查了半天，基本上是捕风捉影，不存在什么经济问题，所以我们就没有动他。”

　　王法勤看到是这种情况，疑惑地看了邵保安一眼，觉得此次邵保安去清云事情办的不大好，仅仅调查一个李二亮，有点高射炮打蚊子了，至少要调查一个副市级领导才行。

　　而调查李二亮，现在还遇到了这个问题，这不是给他制造难题吗？王法勤这样一想，一时不好作出决断，便是想了想道：“那你先放一放这个事吧，我再考虑一下。”

　　邵保安一听便是走了出去，等到他走了以后，王法勤把刘新华给叫了过来，邵保安与刘新华多有不和，刘新华提出要调查邱刚，而邵保安却是没有提出，显然他不愿意调查邱刚。

　　刘新华过来之后，王法勤想了一想，就告诉他，让他秘密去一趟清云，去摸一摸邱刚的底，看一看到底存在什么情况，如果情况很严重，立刻回来向他报告，然后形成一份材料，上报给叶平宇，这样才能算完成任务，不然现在只是查了一个副县长，根本无法向叶平宇交代，而对于李二亮，他也想着再观望一下，不要急于动手，免得将来造成被动。

　　刘新华听到他的吩咐之后，便是立刻点了点头，答应了王法勤，随后便是秘密前往清云市，直接与刘东乐单独进行联系。

　　刘东乐在与邵保安商量之后，他考虑了半天，也没有急于向叶平宇汇报此事，如果叶平宇有意照顾李二亮的话，如果他主动向叶平宇汇报，叶平宇听到汇报之后必然要表态，那岂不是让叶平宇不高兴吗？因此在没有摸清叶平宇意图的时候，暂时不能直接向叶平宇汇报。

　　但是如果是省纪委的人故意来调查李二亮，如果他不汇报的话，将来叶平宇知道了这事，岂不是认为他有事情不报，还故意隐瞒？

　　想来想去，刘东乐找到了张玉江，张玉江与叶平宇是同学，无论怎么样，他与叶平宇好说话一些，因此，把张玉江叫过来之后，便是提到了叶平宇给东林县题词的事，笑着说叶书记对东林县的工作非常支持，市委也应当学习叶书记的批示精神。

　　听到刘东乐谈到这个问题，张玉江想了想道：“叶书记对东林县工作非常重视，但是上次来清云却是没有去看一下呢，这不是很奇怪吗？”

　　张玉江在外人面前和肖建中不一样，也是称呼叶平宇为叶书记，以示尊重，也是他从叶平宇刚刚调过来时所吸取的教训。

　　张玉江这样一讲，似乎一语惊醒梦中人，刘东乐心想这个倒是啊，上次他陪同叶平宇来到这边视察工作，叶平宇当时却是没有去东林县，如果叶平宇真的非常关心家乡工作的话，他应当去东林县看看啊！难道他公开不去关心，但是私底下却是非常关心吗？

　　“玉江书记，有个事情我们两人要去向叶书记报告一下，叶书记虽然给东林县题了词，但是东林县委书记李二亮似乎存在着一定的问题，省纪委下来调查此事，我感觉我们要向叶书记汇报一下。”刘东乐想了想，便是想着和张玉江一起向叶平宇汇报此事。

　　张玉江一听，便是说道：“如果刘书记需要我一起去的话，我一起是的。”

　　听到张玉江的回答，刘东乐点点头，感觉这个事情就这样确定了，然而他还没有去，刘新华从省纪委过来了。

　　一看到省纪委又来了人，让刘东乐感到省纪委真是很照顾清云市，省纪委这样搞，让他这个市委书记也是没法安心工作了。

　　因此见到刘新华之后，刘东乐的脸色就是不大好看，觉得省纪委可能真是故意要搞事，老是派大员过来找他说事。

　　“刘书记，你们省纪委这么照顾我们清云啊，又有什么事啊？”刘东乐一副不耐烦的样子。

　　看到刘东乐语气不对，刘新华心里一沉，说道：“东乐书记，王书记让我过来秘密调查一件事，只与你进行联络，其他人谁都不告诉。”

　　刘新华这样一讲，刘东乐脸色一动，说道：“什么事这么秘密？”

　　刘新华便是低头与他耳语起来，说出了邱刚的事情，一听到邱刚的事，刘东乐当然是很动容，因为邵保安来到这里，只是提了一下调查市领导班子成员的事情，但是直到最后走，他也没有说是哪个人，并且也没有什么动作，现在刘新华一来就是指向了邱刚，与之前明显不同了。

　　“刘书记，我来的时间不长，对于邱刚的事情我不大熟悉，但是如果需要什么协助，我会做好安排的，不过，希望你们能尽快作出决定，不要一直查来查去，弄得我们没法工作，这是我的一点小要求！”虽然对刘新华的到来不大感到高兴，但是既然王法勤要调查邱刚，他自然不能排斥，但不希望把时间拉长，影响到清云市的工作。

　　看到刘东乐愿意协助他工作，刘新华便是放了心，他需要的时间不长，顶多两三天的时间，只要查找到一些情况便是可以回去复命，及早地完成这个任务，至于动手不动手，查不查，那就是由王法勤来决定了。

　　在刘新华走了以后，刘东乐想了一想，便是决定和张玉江一起去省城，把邱刚与李二亮的事情一起向叶平宇汇报一下。

　　张玉江也乐得陪同他去找叶平宇，以显示他的作用，两人便是来到省城，先与金永南进行了联系，然后知道叶平宇晚上有时间，他们就是晚上到叶平宇的办公室去。

　　省委大院内灯火辉煌，大家都回家休息去了，叶平宇的办公室里面依然亮如白昼，知道刘东乐和张玉江要一起见他，吃过饭之后就是回到了办公室里。

　　在金永南的引领下，刘东乐和张玉江一起走进他的办公室，看到他们俩人，叶平宇也没有怎么打招呼，随手一指，便示意他们两人坐下说话。

　　看到叶平宇面色有愁容，刘东乐便是感到叶平宇的工作压力可能比较大，刚来到安宁省，许事繁多，而叶平宇本人的要求又高，如果有工作不让他满意，他自然是很不高兴。

　　“叶书记，我和玉江书记过来向你汇报一些事情。”刘东乐一坐下后就是向叶平宇说道。

　　叶平宇点点头道：“你们两人刚到清云市去，有什么事情就说吧，需要我支持工作的，我会支持的。”

　　刘东乐马上道：“主要是涉及省纪委到清云市调查情况的事情，我们拿不准，便是过来向叶书记您汇报一下，我们也不知道省纪委是不是已经向您汇报完了。”


第1513章 强行带走

　　刘东乐向叶平宇一汇报这项工作，叶平宇听了之后，才知道省纪委派人去清云调查情况去了，应当是他和王法勤打过招呼以后，才会派人去调查的。

　　他当时没有点出邱刚的名字，目的是想让省纪委自己去调查发现问题，不然，纪检的工作就让他这个省委书记来做是的。

　　但是从刘东乐汇报的工作情况来看，邵保安到了清云市之后，并没有调查邱刚的事情，而是调查起了李二亮，而对于这个李二亮，他也是了解到一些情况了，但是没想到省纪委的人会注意到他，由此看来，这个李二亮身上的问题还真是不少啊！

　　然而由于自己接见了他，并给他题了词，刘东乐和省纪委的人不得不暂时中止调查，让他感到很不好，没想到因为自己的事，差点让李二亮逃脱惩罚。

　　叶平宇心中一想，感到自己行事必须要谨慎一些，不然可是让下面的人给利用了，这个李二亮他本来没想见他的，但是后来还是见了，主要还是家乡的因素吧。

　　然而现在却是让李二亮给利用起来，让他非常生气，想到这里，叶平宇便是对刘东乐道：“不管是谁，只要他违法违纪了，我绝不姑息，我接见李二亮，并且给他题了词，那主要是针对东林县的，而不是因为他李二亮，如果李二亮有任何的违法违纪行为，你们市纪委直接就可以查处他，而无须省纪委出面，东乐，你回去以后就是安排这个事，当然可以与省纪委通个气，但是主要还是你们市纪委来调查，查个县委书记如果非需要省纪委才能查得动，那要是查个市委书记岂不是要惊动中纪委？你好好考虑一下，把这个事情办好。”

　　听到叶平宇这种明确的表态，刘东乐在心里头感到有些惭愧，他顾虑叶平宇的主要原因，还是因为拿不准叶平宇的心思，以小人之心度君子之腹了，如果知道叶平宇会是这种态度，就无须向叶平宇作出汇报了。

　　“叶书记，我回去就安排这个事情，另外还有一个事情，刘新华又到我们市去了，说是要调查一下邱刚……”刘东乐便把刘新华到清云市调查的情况也讲了出来。

　　叶平宇一听，说道：“邱刚属于省管干部，这个由省纪委来查，你们市委就不要干预了，查到什么样，他们省纪委心里头自然有数，你就不用多管了。”

　　听到叶平宇这样一讲，刘东乐就是明白了，刘新华要怎么查，那是他的事了，自己只要配合好就可以了。

　　刘东乐向叶平宇汇报半天工作，张玉江站在一旁并没有说话，叶平宇没让他离开，这便是对张玉江的一种信任，而这种信任显然是因为他与叶平宇之间的同学关系，而不是因为张玉江是市委副书记，即使是市委副书记，有时候也是没有资格面见省委书记，并且不让他回避的。

　　知道叶平宇的表态之后，刘东乐与张玉江一起回了清云市，回去之后，他便把纪委书记方云给叫过来，与他商议了这个事情。

　　听说刘东乐要让他拿下李二亮，方云便是说道：“刘书记，这个事情最好让省纪委来处理，我们市纪委力度不够啊，李二亮毕竟是县委书记，而且与叶书记又有过交情，如果由我们市纪委来查，肯定没有力度啊，李二亮不把我们放在眼里怎么办？”

　　方云一这样说，刘东乐眉头皱了一下，说道：“叶书记让你们市纪委来查，怎么办？”

　　方云一听，马上说道：“叶书记的想法自然是好的，认为县委书记属于市纪委来管辖，但是如果要想把这个案子给办好了，最后还是由省纪委出面，那样的话，李二亮不敢说什么，而我们直接查办的话，他可能会拿着叶书记来说事，我们对付不了他！”

　　方云的话有一定道理，因为省纪委级别高，下来之后，李二亮会感到害怕，从而愿意认罪伏法，而市纪委层级低，李二亮很可能不把市纪委太放在眼里，从而与市纪委直接对抗，那样的话，案子就是不大好办。

　　刘东乐想了想说道：“那好吧，我和刘新华讲一讲这事，让省纪委帮帮忙。”

　　与方云谈完话之后，刘东乐与刘新华进行联系，刘新华此时还没有走，见到刘东乐之后，听了这方面的事情，他表示，李二亮的案子是邵保安查的，应当让邵保安来处理这个事情，而他就不方便表态了。

　　看到刘新华是这种态度，刘东乐也不好再多说什么，他感觉刘新华与邵保安之间似乎不大和睦，既然然这样，他更不能多说什么了。

　　刘东乐让方云向省纪委汇报，让省纪委派人来帮忙，然后市纪委想法先把李二亮给控制起来，等省纪委的人来审讯他是了。

　　方云立刻按照刘东乐的要求，想法把李二亮给控制起来。回去以后，他让市纪委人员给李二亮打电话，告诉他，让他到市纪委来一趟，有些事情要向他了解一下。

　　李二亮正在县里头，突然接到市纪委要让他去一趟的消息，让他感到有些惊讶，心想省纪委的人都走了，市纪委的人还让他去市纪委干什么？

　　想到这里，李二亮给市纪委的朋友打了一个电话，市纪委的朋友接到他这个电话，便表示不知道是什么情况，不过省纪委的人确实走了，也没有再回来。

　　听完这个朋友告诉他这个事情之后，李二亮坐在那里又沉思了一会，感到市纪委的人让他去市纪委，估计也没有什么大事，难不成还能不让他回来？

　　叶平宇都接见过他了，而且肯定了他的工作，谁还敢对他不利？刘东乐都得对他客客气气的。

　　这样一想，李二亮感觉底气大了起来，然后便是让人给备车去市里，看一看市纪委的人找他到底是什么事，他现在完全没有任何的害怕之处，去就去是的。

　　李二亮很快便是来到了市纪委，市纪委办公室主任见到他之后，便是客气地与他握了握手，然后告诉他，先等一下，一会有人过来见他。

　　李二亮看到市纪委办公室主任非常客气，他便是坦然地坐在那里等了起来，过了不多会，一名市纪委副书记和几名纪委工作人员走了过来。

　　李二亮一看，便是站了起来，要与他们打招呼，但是没想到的是，纪委的人过来之后，却是一脸严肃，丝毫没有与他打招呼的意思。

　　“李二亮，我们有些事情想向你了解，请你跟我们走一趟！”纪委副书记走过来后，便是冷冷地说道。

　　看到纪委副书记面色很冷，说话很硬，李二亮心里头就不高兴了，而是接着又坐了下来，口里叼着一支烟说道：“有什么事情你们在这里问我好了，县里头还有事，我要马上回去。”

　　看到他又坐了下来，纪委副书记的脸上自然是很不高兴，更加阴冷了，说道：“这里不是谈话的地方，请你跟我们到谈话的地点去。”

　　李二亮一听脸上便是沉了下来道：“了解情况还需要到什么谈话的地点？我告诉你们，我事情忙得很，我刚刚从省里回来，叶书记都是召见了我，交代我事情，我现在就要去办叶书记交办的事，你们既然不愿意了解，那我就走了，告辞！”

　　李二亮起身就想走，纪委的人自然不会同意，立马拦住了他，纪委副书记直接对他说道：“李二亮，我告诉你，找你了解情况是市委的决定，如果你不服从，后果自负！”

　　一听到市委决定几个字，李二亮感到自己全身立刻动了一下，如同打了一个寒战，但是他还是很镇定地说道：“市委决定？什么市委决定？拿来让我看看。”

　　看到李二亮果真是不好对付，纪委副书记感觉有些失败，便是大声道：“李二亮，我告诉你，这是刘东乐书记和方云书记的共同决定，你要是想看决定，有机会给你看，现在你跟我们走！”

　　纪委副书记说完之后，就由不得李二亮再抗拒了，让那几名纪委工作人员上前抓住李二亮，强行把他给带走。李二亮没想到会是这种情况，还想挣扎，但是他哪能抵得住好几个人架着他，最后只好被迫跟着市纪委工作人员去了应当去的地方。

　　李二亮的司机正好把车子停在办公楼前，因为李二亮说时间不会很长，马上就走，因此他正坐在那里等着呢，结果一抬头看到几个人架着李二亮走了出来，立刻睁大眼睛望去，不知道怎么回事。

　　他急忙下了车，想知道一点情况，而他刚一下车，李二亮就是看到了他，大声喊道：“去找肖主任！”

　　司机听到他的话，一时也不知该做什么，并没有回应他，而市纪委人员一看到他还大声说话，便是立刻制止了他，并且派人过来把他的司机也给控制了起来。


第1514章 很强硬

　　李二亮让市纪委的人给控制起来了，然后县里面打他的电话就是打不通，李二亮临走时也没有和别人说起他要去市纪委，司机虽然跟他来了，但是市纪委的人也是把他给控制起来了。

　　领导犯事，司机秘书往往会牵扯其中，因此纪委的不得不防，防止他的司机回去以后通风报信，干扰调查。

　　因此县里头在想着找他汇报工作时，便是发现联系不上了，县委办主任也是很着急，打司机的电话也是打不通，秘书没有跟他去市纪委，如此一来，倒是急坏了县委办主任。

　　县委办主任急忙联系县长，把这个事情报告给县长，县长一听李二亮联系不上了，一方面感到惊讶，而另一方面则是暗自想着，假如李二亮真是失踪了，那就是好了，对他可是一个好事啊，他就能接县委书记的位子了。

　　当然这种想法只是一闪念，毕竟太龌龊了，县长听了之后，便是让他与市委办的人联系一下，看看李二亮有没有去市里。

　　县委办主任听了之后就是说道，如果李书记去了市委的话，电话也不可能打不通啊，而且即使李书记手机没电的话，司机的手机也不可能联系不上啊！

　　县长听到这个事情，便是感到事情比较严重，他一方面让县委办主任与市委办联系，同时把县公安局长给叫过来，让公安局长想想办法。

　　县委办主任便是急忙与市委办联系，结果一联系，市委办也是不知道李二亮去了哪里，结果这一下就慌了，公安局长一听，便是高度重视起来，心想李二亮不会出什么事了吧？

　　县委书记和司机共同失踪了的事立刻传了出去，惊得肖建中也是瞠目结舌，心想李二亮刚刚受到叶平宇的肯定，现在怎么突然失踪了？是被害了还是逃跑了？

　　县里面谣言四起，有说李二亮可能因为得罪人，一定是被人害了，有人则说李二亮贪了那么多钱，可能是畏罪潜逃了，反正一时之间说什么的都有了。

　　但是在事情发生的第二天，县委办主任终于打听出李二亮的下落了，一听到是市纪委的人把李二亮给带走了，一下子震惊了整个东林县。

　　肖建中更是感到不可思议，李二亮现在正在风头上，市纪委怎么敢对他下手？不管大家如何感到不可思议，事实上就是发生了，李二亮让市纪委的人给带走了。

　　市纪委的人把李二亮带走之后，便是开始对他进行审讯，但是李二亮根本不畏惧他们，问什么都不说，而且还对市纪委的人说，他是受省委叶书记接见并肯定的人，他现在是被陷害的，有人想通过整他来整叶书记，他坚决要斗争到底。

　　李二亮一这样讲，采取着这样的态度，市纪委的人没有办法了，只好等待着省纪委的人过来审讯他，等省纪委的人过来之后，看他还嘴硬不嘴硬。

　　其实，李二亮嘴上虽然很强硬，但是心里头也是比较虚，他自己做过的事自己清楚，然而由于叶平宇接见过他，所以他心里头还有幻想，想着叶平宇接见他后，纪委的人不敢查他，现在来查他，一定是因为他们可能还不知道叶平宇接见过他的事。

　　现在，他只要坚持不认罪，说不定就有机会再完好无损地走出来。出于这种想法，李二亮决心坚决不认罪，与市纪委的人对抗。

　　方云很快与省纪委进行了联系，并请他们过来进行审讯。接到方云的报告，王法勤知道了叶平宇在李二亮事情上的态度。

　　叶平宇毫无袒护之意，既然这样，省纪委也就没有什么顾忌的了，他立刻让邵保安去办理这个事情，把李二亮给彻底地拿下。

　　邵保安听了王法勤的话，想了想便是告诉王法勤，李二亮现在一定有幻想，而这个幻想便是叶平宇，叶平宇接见过他，并且肯定了东林县的工作，还题了词，如果要想让李二亮认罪伏法，必须想法让叶平宇签个字，让他知道查处他是叶平宇的旨意，让他死了这条心。

　　一听到他这样讲，王法勤想了一想，不知道叶平宇会不会签字批示啊，这种事情叶平宇怎么会签批呢？万一叶平宇不签批，到时候一定会碰钉子。

　　看到王法勤不愿意去找叶平宇签字，邵保安就是不愿意去处理这个事情，万一李二亮这小子真与叶平宇有什么关系，虽然说叶平宇是同意查处他的，但是万一这不是叶平宇的本意呢？刘东乐向他汇报了，他不得不做出表态，但是谁知道这个表态是他的真实意思表示，还是假的？

　　他让叶平宇签一个批示，既是可以用来审讯李二亮，但是同时也是让叶平宇明白无误地要求查处李二亮，如果叶平宇不愿意签字，那么叶平宇要查处李二亮的事不是他的本意，办案这么多年，邵保安绝对是什么事情都经历过了。

　　看到邵保安坚持要让他去找叶平宇签字批示，王法勤想了想，便是纪委办公厅主任形成一个报告交到叶平宇手里，看一看叶平宇会不会及时批示，如果没有，那么就让邵保安直接去宜州市调查是了，不管那么多了。

　　这份报告很快就是到了叶平宇的案头，叶平宇接到这份有关李二亮涉嫌严重违纪的报告之后，皱着眉头在那里看了看，他不是告诉刘东乐，李二亮的事情让市纪委查处就可了，现在省纪委怎么还会打来报告让他看看？

　　叶平宇这么一想，立刻拿桌子上的红机子电话给王法勤打了一个电话，问一问是怎么回事。王法勤一接到他的电话，连忙告诉他，这是清云市纪委请求省纪委介入的，由于前期省纪委介入过，所以现在不能不答应他们的要求。

　　一听到原来是这种情况，看来清云市纪委没有什么担当，查一个李二亮居然费这么多大的劲，刘东乐这个市委书记看来刚去清云，也是不好强行让市纪委怎么做。

　　叶平宇如此一想，便是放下电话，在报告上签批了几个字，要求省纪委要加大反腐败力度，全面从严治党，无论任何人只要违法违了纪，坚决进行查处。

　　叶平宇签批了这个报告很快就是转到了省纪委，省纪委拿到叶平宇的批示之后，便是交到了王法勤的手里，王法勤便把邵保安叫过来，把签批过的报告交给他。

　　有了叶平宇的批示，邵保安立刻来到了清云市，方云看到他来了，便是很高兴，让他亲自去会一会李二亮。

　　邵保安拿着叶平宇的批示来到了关押李二亮的地点。他一进来，李二亮立马看到了他，但是李二亮并不认识他，所以李二亮坐在那里没动。

　　方云陪着邵保安过来的，一看到这个情况，便是向他介绍邵保安的情况，说他是省纪委副书记，有什么事情要如实向领导交代。

　　一听到省纪委副书记都来了，李二亮感到非常紧张了，但是他强行保持镇定，觉得省纪委副书记来也没有什么了不起的，难道省纪委副书记能大得过叶平宇？

　　如此一想，李二亮又是充满了底气，他现在其实想的就是让人把事情通报给肖建中，让肖建中马上去省里找叶平宇，然后好让叶平宇下令把他给放了。

　　然而现在他出不去，没法去找人说情，邵保安进来之后，冷冷地看着他，问他是什么情况，有什么问题就交代什么问题，不要想着对抗组织调查，否则那只能是自寻死路。

　　这种威吓性的话语，李二亮根本不怕了，如果他要是害怕的话，他早就承认了，因此邵保安这样一讲，他根本理都不理。

　　看到他这个态度，邵保安便知道他是一个狠角色，不好对付。想到这里，邵保安坐到了李二亮的跟前，死死地盯住他。李二亮一看他这样看着自己，便是反过来也是盯着邵保安。

　　这样的态度简直就是一种挑衅了，然而邵保安却是没有办法，突然一拍桌子道：“李二亮，你嚣张的很哪！”

　　李二亮身子震了一下，但是随即便是懒懒地道：“我是东林县的大功臣，省委叶书记都称赞我，你们这样搞我，不过是政治陷害，我这不是嚣张，我这是心底无私天地宽！”

　　李二亮如此态度，直接把邵保安更加激怒了，他直接把手中叶平宇签批过的报告往桌子上一甩，怒声道：“你到底是不是功臣，是不是真的无私，你自己看看！”

　　报告就是扔在李二亮的面前，李二亮没有去看，他才不会看这些劳什子，他就看邵保安有什么办法来审讯他。

　　看到李二亮不去看那份报告，邵保安只好把那份报告给他翻开，然后放到他跟前，又大声地道：“你好好看看，这里有叶书记的签字，你还有什么可说的？你还在这里顽抗什么？告诉你，没有叶书记的这个批示我都不会过来找你，现在既然来找你了，你就别想着从这里走出去！”


第1515章 害群之马

　　邵保安把报告翻开，让李二亮看叶平宇的签字，李二亮这才凑近去一看，果真看到了叶平宇的签字。叶平宇签字的笔迹他是见过的，现在一见，他便是傻眼了，难道说叶平宇真的下令纪委查处的他？叶平宇怎么知道他有什么事？难道是省纪委向他汇报的？一定是这个原因，这份报告不就是省纪委打的吗？

　　而省纪委专门下来调查他是什么意思？他一个县委书记够得着省纪委吗？李二亮一时沉默起来，邵保安一看，就知道他此时的心理有些动摇了，毕竟叶平宇的签字批示是击破他心理防线的重要武器，只要他再加大一点力度，李二亮的心理防线将彻底崩溃。

　　“我要见叶书记，核对一下他笔迹的真假！”李二亮感到自己已经无路可退，但是却突然想起了这个主意，让他仿佛看到了一线曙光。

　　“李二亮，你以为你是谁？叶书记的亲笔签字就在这里，你还想着核对叶书记的笔迹，我看你是不到黄河心不死，我告诉你，你要是再是这样的态度，只能加重你的罪行！”邵保安感到非常恼怒了，大声地斥责着李二亮道。

　　李二亮受到了重重的一击，他知道他想见到叶平宇核对笔迹的想法是荒谬的，他的真实意图是想着叶平宇能救他，毕竟他是东林县的县委书记啊，叶平宇难道一点也不顾及这方面的脸面了吗？

　　经过一番较量，李二亮终于低头认输，叶平宇的亲笔签字彻底击溃了他的防线，他没有任何办法了，只有承认相关的违法违纪事实，争取一个好的态度。

　　李二亮被双规查处的事情很快传遍整个东林县，一知道这个消息，有很多人拍手称快，这几年，李二亮虽然推动了县城的建设，可是也坑害了不少的人，这些人知道他被抓了，自然是非常高兴，当然也有人为他感到惋惜的，觉得李二亮不管怎么样，是一个能干事的人，然而如今却是陨落了，不能不说是让人惋惜。

　　李二亮被查处之后，县长接了县委书记，县长以前一直受到李二亮的压制，现在终于可以扬眉吐气了。

　　县长当上县委书记之后，深知他这个县委书记的特殊性，因为叶平宇的老家是这里的，如果县里头发生了什么事，叶平宇恐怕第一时间就会知道，因为叶平宇在这里熟人多啊！

　　因此，他就觉得东林县委书记这个位子不好干，干好了自然是没的说，但是如果干差了，叶平宇一知道，他就是会有麻烦，因此他当上县委书记后便是十分小心谨慎，对待肖建中闻开波几个叶平宇的同学比李二亮还殷勤。

　　而且他觉得闻开波更靠谱一些，因此他一反李二亮原来与肖建中接触较多的情况，转而与闻开波友好起来。

　　肖建中一看心里头就是不大高兴，然而如果他要与闻开波进行相争，也是不大好，因此只好看着闻开波与县长的关系越来越好了。

　　县长不但与闻开波友了好，而且县里有什么重要大事都要与闻开波商量，闻开波看到他非常尊重自己，自然是非常高兴，免不了支持他的工作，时间一长，两人关系便是非常亲密了。

　　关系一亲密，县长便是也想着与叶平宇见上一面，只要能与叶平宇见上一面，那么他在县里头甚至是市里头，地位就是显得很高了，这是一个非常来得快的效益。

　　县长有了这个想法之后，便是跟闻开波讲，闻开波听到他有这个想法之后，便是想了想，告诉他，这个事情不能着急，必须得等到时机成熟才行。叶平宇接见了李二亮，结果李二亮出事了，这让叶平宇很没有面子啊，所以这个事情不能急。

　　县长一听闻开波这样讲，脸色不禁红了一下，闻开波这有点拿他与李二亮相比了，李二亮是腐败分子，但是他不是啊！

　　虽然如此，闻开波没有立刻答应他这个要求，他只是答应与叶平宇联系一下，看一看叶平宇是什么意见，如果愿意见他自然是很好了，但是如果不愿意见，也不要太失望。

　　听他这样一讲，县长就是很高兴了，只要能达到这个目的就可以了，他不会向李二亮那样急于要表现，想着与叶平宇见面。

　　李二亮被查处，叶平宇心里头多少感到有些不大高兴，因为东林县是他的老家啊，结果他的老家出了一个腐败分子，而之前他还接见了他，给他题词了，这个事情传出去，对他不是一个不好的影响吗？然而事已至此，他也不好讲什么了，对于李二亮这样的人就是要坚决查处。

　　邵保安完成了查处李二亮的任务之后便是回省纪委复命去了，而刘新华来到清云市之后，秘密调查了邱刚的情况，接着也是回去复命去了。

　　叶平宇其实关心的是邱刚的情况，然而现在省纪委却是查处了李二亮，时间过了这么久省纪委都没有什么动静，这让他感到很不满意，他想着如果省纪委再这样下去，他准备亲自和王法勤说一说这事。

　　但是他还没有来得及说，王法勤便是带着刘新华一起来到了他的办公室，向他汇报邱刚的事情。

　　看到二人来到，叶平宇一时不知他们要汇报什么事，便是客气地让他们两人坐下。王法勤和刘新华两人坐下之后，便是向叶平宇汇报了邱刚的事情。

　　一听到他们向自己汇报的是邱刚的事情，叶平宇这才舒了一口气，没有再在心里面抱怨省纪委不作为。

　　“这个邱刚身上的事情不少啊，之前为什么没有发现他的情况？”听完刘新华介绍情况之后，叶平宇想了想就是问道。

　　一听到叶平宇问起此事，刘新华感觉机会来临，他想着在叶平宇面前告邵保安一状，邵保安与他一直有矛盾，而邵保安平时很强势，他有些搞不过他，所以他必须借助省委领导的力量才有办法扳倒他。

　　这样一想，刘新华不顾王法勤也在场的情况，便是对叶平宇说道：“叶书记，之前我们也是接到过举报，邵保安专门去清云调查了邱刚，却是没调查出什么来，我又奉王书记的指示去暗中调查才查到了这些情况，看来邱刚这个人能量比较大，如果不是王书记下决心让我去暗中调查，还是查不出来！”

　　刘新华专门提了邵保安，王法勤一听他专门提了邵保安，便是暗中向他使眼色，不让他讲，因为他觉得这样在叶平宇面前讲不大好，显得省纪委内部不团结，让他这个省纪委书记没面子。

　　然而刘新华铁心要针对邵保安，所以根本不顾王法勤的眼色，执意说出邵保安的情况。而他一讲到这些情况，叶平宇立刻捕捉到了这方面的信息，便是说道：“这么说来，你们之前派过调查组去清云调查过，是不是我与你们说过这事之后派去的？”

　　刘新华便是答道：“王书记安排我们去的。”

　　王法勤插话道：“叶书记，事情是这样的，你和我讲完清云市的情况之后，我安排了邵保安去清云调查李二亮与邱刚的情况，因为他们两人有举报材料，李二亮的情况您都知道了，现在被查了，而邱刚还没有查处，事情就是这个样子。”

　　听到王法勤的话，叶平宇便是问道：“这个邵保安为什么没有查出邱刚的情况？他是负责清云那边的工作吗？”

　　一听叶平宇问到此，王法勤只好说道：“清云那边的工作是由他负责的，所以让他去调查的，后来又派新华去暗中调查的。”

　　看了看王法勤一眼，叶平宇想了一想说道：“新华同志，你先回去吧，邱刚的案子就交给你来办理，清云是的我老家，你们一定要好好查查，如果有人违法违纪，绝不姑息。”

　　叶平宇让刘新华先离开，他要与王法勤再谈点事，刘新华一听便是连忙答应了一声走出去了，不过他感到刚才的话，叶平宇一定是听进去了，现在让他先走，说不定就是和王法勤说一说邵保安的事。

　　刘新华猜测的没错，在他走了之后，叶平宇便是对王法勤道：“法勤同志，纪委是专门抓纪律的，如果纪委干部存在什么问题，那将是影响很恶劣的，这个邵保安专门负责清云那边的工作，却是查不出邱刚的问题，很反常，你要注意一下这个事情，纪委队伍中绝对不允许出现害群之马，你要暗中调查一下这个事情，如果邵保安真是害群之马，要坚决查处！”

　　叶平宇向王法勤明确了自己的意见，王法勤一听，心里一颤，连忙说道：“叶书记，案子有时好查，有时不好查，工作中难免会出现疏忽之处，我想邵保安不至于会有什么问题。”

　　“不至于，但是不代表一定不出问题啊，法勤同志，我也是干过纪检工作的人，不要心存侥幸心理，你回头还是好好调查一下为好，不要弄得将来被动！”叶平宇语重心长地对王法勤说道。


第1516章 刘新华的汇报

　　叶平宇心里头对邵保安的印象顿时差了起来，如果不是刘新华在他面前讲这个事情，他自然不会知道这个情况，作为省委书记，位子高高在上，一般人接触不到，这些信息一般也不会传到他的耳朵里，全省那么多干部，他哪能全部知道他们的情况？

　　而具体能知道这些干部情况的，自然就是组织部和纪委的人，组织部平时需要考察干部，对于一些干部的情况应当说是了如指掌，不过他们会不会上报到高层领导那里就不好说了。而纪委每天要接触各种针对干部的举报，他们也是了解一些干部的情况，但是他们一般也不会上报到高层领导那里，叶平宇自然是无法知道。

　　然而如果有人与他关系亲密，就会有一些信息传到他这里来，而当他知道这些信息后，他自然要是作出处理，现在他知道邵保安的情况了，那么他自然就不可能置之不理。

　　叶平宇与王法勤谈了半天的话，便是要求他调查一下这个事情，如果纪委队伍中存在害群之马，绝对不能姑息！

　　王法勤听了叶平宇的话之后，其实心里头并不大愿意去处理这个事情，因为如果邵保安有什么情况，对纪委的名声是一个打击，对他本人同样也是一个打击，他宁愿维持现在的情况，保持省纪委干部队伍的稳定，不出现什么大的事情。

　　因此，他虽然表面上答应了叶平宇的要求，但是回去以后并没有采取什么动作，刘新华看到他没有什么动作，自然便是很失望，以为叶平宇没有要求王法勤做什么事。

　　不过，叶平宇下令对邱刚的问题进行调查，王法勤回去以后便是召开省纪委常委会研究这个事情，常委会上，刘新华观察了一下邵保安的表情，发现他的表情非常怪异，感觉这小子一定与邱刚之间有着什么关系。

　　当王法勤提出要对邱刚采取措施的时候，他便主动提出来，愿意去完成这个工作任务，因为清云是他分管的地方，所以他便主动要求去处理这个事情。

　　一看到邵保安要主动处理这个事情，刘新华当即就说话了，他说这个事情是他去清云调查出来的，这个事情还是由他来处理比较好，不用麻烦邵书记了。

　　看到刘新华一心要与他作对，邵保安心里头自然是不悦，便是故意笑了笑道：“刘书记，你这么想调查邱刚一案啊，清云那边可是我分管的，我怎么能劳驾你亲自出面呢！”

　　刘新华当即回应道：“邱刚这个案子线索其实一直是我在盯，我虽然不分管清云那边的工作，但是我主管案件审理工作，让我来调查这个事情也是顺理成章的事！”

　　刘新华与邵保安居然争了起来，王法勤看到后便是说道：“你们就不要争了，这个事情就由你们两人共同去调查吧，新华之前去了清云摸清了一些情况，保安一直分管清云，你们两人一起来处理这个事情吧！”

　　王法勤作了一个定论，让他们两人一起来处理这个事情，邵保安虽然有些不大愿意，但是他不能不听从王法勤的话，同时刘新华也不大满意，但是他也不得不服从王法勤的指示。

　　两人一起去调查邱刚这个事情，到了清云之后，便是先开始找人谈话，等到拿到相关的证据之后，就对邱刚采取两规措施。

　　刘新华与邵保安之间是多有嫌隙，自然是无法配合，调查邱刚的事情都是由邵保安来主导，所以导致刘新华无法插手一些事情。

　　刘新华看到后，自然是非常不舒服，他觉得这一定是邵保安想着把他撇开，然后隐瞒一些东西，上次他没有把邱刚的事情调查出来，一定是与邱刚之间有着勾结。

　　看到邵保安不与他配合，刘新华便是想着查出邱刚与邵保安之间的关系来。刘新华不去调查邱刚到底有什么违法违纪的事情，而是专门去调查那些与邱刚之间有矛盾的人，这些人邱刚得罪过他们，打压过他们，所以找到这些人可能得知邱刚的一些事情，看一看这里面到底隐藏着什么。

　　功夫不负有心人，刘新华通过暗中的调查，很快就是有了工作进展，凡是与邱刚有矛盾的人都说邱刚这些人一直没有出事，主要是上面有人，有的人说是他省委有人，有的说他是省纪委有人，其中有一个人反映说是一个姓邵的纪委人员与邱刚关系密切，这名纪委人员在邱刚弟弟的公司里面有股份，两人之间可能是同学关系。

　　邵保安与邱刚之间有同学关系这一条线索之前没有任何的反映，而邵保安也没有将这个情况反映给省纪委，居然不避嫌地来处理这个事情，真是胆大妄为。

　　刘新华这样想了一想，便是不再呆在清云市和邵保安配合调查这个事情，而是告诉邵保安，他要回省城，这里的事情就交给他了。

　　邵保安看了看他，也没有去管他回不回省城，刘新华不呆在清云对他来说正好，这里的一切全部就由他作主了。

　　刘新华回到省城之后，他想着要把这个情况向谁汇报，他感到王法勤对这个事情不大热心，而且邵保安很会伪装，在王法勤面前极为乖巧，王法勤即使知道这件事也未必愿意去处理此事，因此想来想去，他觉得把事情再汇报给王法勤不起到什么意义，不如想法直接向叶平宇汇报这个情况。

　　不管怎么样，他感到叶平宇还是比较严格公正的，来到安宁省担任省委书记以后，直接要求省纪委查处清云市的干部，丝毫没有袒护自己家乡干部的想法，这样的领导一定是很坚持原则的，而且叶平宇担任过纪委书记，对案件非常关注，向他汇报这个事情，或许可以得到叶平宇的支持。

　　如此一想，刘新华便是想着去见一见叶平宇，然后要想见叶平宇，不是随随便便就可以见到的，得事先得到叶平宇的允许才行。

　　刘新华之前与金雅茹打过交道，而他知道叶平宇的秘书金永南就是金雅茹的弟弟，所以他想了想就是先与金雅茹进行联系，让金雅茹帮忙联系金永南，通过金永南才能见到叶平宇。

　　刘新华之前帮过金雅茹的忙，现在他一找到金雅茹，金雅茹自然就不好推却，金雅茹认为刘新华要见叶平宇，一定是想着接近叶平宇，然后希望得到叶平宇的赏识，要知道全省的干部哪一个不想与叶平宇见面，混个脸熟。

　　金雅茹想了一想，便是和金永南进行了联系，一听到他姐姐说起这个事情，便是问刘新华要见叶平宇有什么事，他好向叶平宇汇报后再作决定。

　　金永南这样一讲，刘新华想了想就是让金雅茹告诉金永南，就说他有重要事情要向叶书记汇报。金永南一听是这个情况，便是答应向叶平宇汇报一下，让刘新华等他的电话。

　　金永南知道这个事情以后，便是向叶平宇汇报了一下刘新华要见他的事情。听到刘新华说有重要事情要向他汇报，叶平宇立刻想了一下，要知道刘新华只是省纪委副书记，如果省纪委有什么重要事情要向他汇报，应当是王法勤过来向他汇报才是，然而现在刘新华却是要向他汇报重要事情，这显然是有些不正常的，说白了，刘新华这是要越级汇报啊！

　　官场上一般不允许越级汇报，因为这样会带来一系列的问题，然而叶平宇对此并不以为然，他之前经常独自下去，听取下面的一些情况，这其实不就是越级汇报吗？如果王法勤有什么情况不向他汇报，难道还不允许下面的人主动找他来汇报吗？

　　想了一想这个事情，叶平宇便是告诉金永南，让刘新华下午两点到他办公室来一下，那个时候他有时间。

　　听了叶平宇的话之后，金永南立刻给刘新华打电话，让他如时到叶平宇的办公室来。听到叶平宇愿意见他，刘新华心里面自然是非常高兴，立刻答应下来。

　　到了下午两时，刘新华提前来到叶平宇的办公楼，与金永南联系了一下，便是到叶平宇旁边的办公室等着。等到叶平宇来到办公室之后，金永南一汇报，他便让刘新华来到他的办公室。

　　刘新华来到叶平宇的办公室之后，便是看到叶平宇正坐在那里，然后招手让他进来，请他坐下说话。

　　刘新华看了叶平宇一眼，然后就坐了下来，叶平宇还扔给他一支烟，他急忙接住了，然后起身给叶平宇点烟。

　　叶平宇丢了他一眼，没有阻止，点完烟之后，叶平宇便是很轻松地对他说道：“新华同志，你找我有什么事？”

　　听到叶平宇这样问他，刘新华立刻动了动身子，倾着身子向叶平宇说道：“叶书记，我想向你汇报一下邵保安的事情，邵保安与邱刚之间有着特殊的关系！”


第1517章 纪委书记换人

　　刘新华把邵保安与邱刚之间的同学关系，以及可能在邱刚弟弟公司里面入股的事情都讲给了叶平宇听。叶平宇坐在那里静静地听着刘新华的汇报，目光中有些淡定，但其实他是在沉思。

　　等到刘新华把情况汇报完毕之后，叶平宇看了看他，说道：“新华同志，法勤同志知道不知道这个事情？”

　　刘新华一听，心里便是一沉说道：“我还没有向王书记汇报这个事情，王书记出于情面大概不愿意去面对这个事情，所以我只好过来向您汇报。”

　　听到刘新华这样讲，叶平宇便知道王法勤回去之后，并没有把他提及邵保安的事情当回事，否则的话，他不会让邵保安再去调查邱刚了。

　　感到王法勤呆在省纪委书记这个位子上确实不大合适，心肠太软，做事不坚决，省纪委书记应当很有威严才行，然而王法勤似乎没有这样的威严，而之所以会这样，大概是因为刘卫星在担任省委书记的时候，故意选他这样的人担任纪委书记的缘故吧！

　　而如果王法勤在这个事情上态度不积极，他现在也不好再督促王法勤处理这个事情了，他得想法把王法勤给调走，不让他再呆在纪委书记的位子上。

　　其实他还想把宁阳市委书记刘在军给调走，他对宁阳的发展不满意，但是他一时还没有想好市委书记的人选，而当前省城的发展并不是太急迫的事情，他现在急需要做的是如何把全省的干部作风给整顿好，他必须要坚决贯彻中央精神，整顿好干部作风问题。

　　因此，省纪委书记一职就是非常重要，他现在必须要把王法勤的位子给调整好了。然而要调整王法勤得有一定的理由，现在刘新华提供的理由其实就是一个很好的理由。

　　想了一想这个事情，叶平宇没有动声色，而是对刘新华说道：“新华同志，这个情况我了解了，你先回去吧，我会做出安排的。”

　　叶平宇便是让刘新华回去了，刘新华摸不透他的心思，而且也不可能让他摸透心思，想了想，便是站起身来告辞了。

　　在刘新华走了之后，叶平宇便是考虑了一下这个问题，他想了想，可以把王法勤给调到省政协或者省人大去，反正王法勤的年龄也大了，让他退居二线也是很正常的事情，相信王光勤也不会不同意离开省纪委。

　　而把王法勤给调到省人大或者省政协之后，他让谁来担任省纪委书记呢？在他看来，目当安宁省内还没有他可以认可的人选，因此他得把目光瞥向省外。

　　如此一来，叶平宇便是考虑把公维江调过来担任省纪委书记，而方明柱在刘东乐调到清云市担任市委书记以后便是调过来担任省委办公厅主任了。

　　方明柱调过来之后，叶平宇的人事布局便是更加顺手一些了，大家看到他把方明柱给调过来，自然就是知道方明柱是他的绝对亲信，省委办公厅内，连刘丰都不敢小觑方明柱，金永南面对方明柱的时候也是很小心。

　　叶平宇现在如果再把公维江调过来的话，那么他在安宁省的人事布局将更加不一样了。心里头产生了这样的想法，叶平宇便是准备着手实施，想法把公维江给调过来。

　　刘新华回去以后也没有跟王法勤汇报此事，只是跟王法勤讲，邱刚的事情就让邵保安来处理吧，他不参与了。看到他不愿意参与了，王法勤看了他几眼，也没有讲什么，反正他不愿意去参与就不参与是了。

　　这样过了有一个多月，公维江仍然没有调过来，而邵保安还没有把邱刚的事情调查个明白，也一直没有对邱刚采取什么措施，这种调查方法让王法勤也看不过去了，专门把邵保安给叫过来，问他到底工作进展到什么程度了。

　　看到王法勤问起此事，邵保安便是告诉他，从目前调查的情况来看，邱刚主要是违纪，也就是说邱刚在担任副市长期间曾经违规帮助他的亲属经商，但是没有利用职权收受他人贿赂，或者其他严重违纪行为，因此对于邱刚，他建议给以党内处分，免去他的副市长一职，并不需要采取双规措施。

　　邵保安一如此汇报，王法勤便是半信半疑，但是这个事情是邵保安调查的，他即使想质疑也没有依据，况且刘新华当初去清云暗中调查也只是查到邱刚违规为其亲属经商谋利益的事情，至于什么受贿和其他违法违纪的事情必须要将邱刚双规以后才能调查出来。

　　“你结一个报告出来，拿来我看看，我好向叶书记汇报一下这个事情。”王法勤便是如此向邵保安安排道。

　　邵保安听了他的安排之后，心里头就是放心多了，这个事情他是尽力帮助邱刚往轻了处理，现在如果只是免职处理，这是对邱刚最大的保护了。

　　邵保安很快就是把相关的报告写出来了，写成之后便是呈报给王法勤，王法勤接到报告以后看了看，心里头盘算了半天，知道邵保安一定是从中保护邱刚了，这种事情他心里也清楚的很，只是没有点透罢了，邵保安好歹是省纪委副书记，他多少要给一些面子。

　　拿了这份报告之后，王法勤便是想着要交给叶平宇看一看，如果叶平宇同意，他就召开省纪委常委会议给邱刚以处分，然后建议省委免去邱刚的职务。

　　他正有这样的打算，但是还没有来得及去实施，突然中组部打电话通知他去谈话，接到这个电话，王法勤便是感到很突然，中组部这个时候找他谈话干什么？

　　接到中组部电话通知以后，王法勤急忙前往中组部，一路上他不断地思考着这个事情，想着到底是什么事情找他，到了之后，他立刻来到了中组部领导的办公室。

　　到了之后，他便是发现中纪委的领导同志也在，看到中纪委的领导同志也在，王法勤便是感到有些明白了，这一定是有关他职务变动的事，不然中纪委的领导不会也过来，与中组部的领导一起与他进行谈话。

　　等到坐好之后，中组部领导这才代表中央跟他正式作了谈话，告诉他，中央决定不再让他担任安宁省委常委纪委书记一职，调任安宁省政协副主席。

　　一听到自己这么快就调到安宁省政协担任副主席了，王法勤感到有些意外，因为他还不到六十岁，副省级干部到六十岁要退出一线领导岗位，到人大政协去任职，然而他现在还不到六十岁，则是没有必要这么早就调整的，但是现在中央提前让他退出一线领导岗位了，这背后一定是有原因的。

　　“吴部长，我现在的年龄还不到六十周岁，现在就要调到政协去任职吗？”王法勤不禁问了一下中组部的领导。

　　吴部长道：“法勤同志，这是中央从安宁省的领导班子建设大局出发所作的决定，你离六十周岁不过还有半年的时间，提前退下来对你来说也是好事，把位子让给年轻一些的同志，这对安宁省的工作也是一个促进，你到政协工作之后，还是可以发挥领导作用的，你回去以后就是到省政协报到去吧，我们已经将情况通报给安宁省委了，安宁省委会安排你到新的岗位上去。”

　　中组部领导一如此讲，王法勤感到也是无话可说了，年龄是一个重要的因素，但是事先他一点也不知道调整的消息让他感到有一丝丝不快，既然要调整他的职务为什么事先不和他通个气呢？让他一点思想准备也没有。

　　中纪委的领导也是和他谈了话，肯定他在安宁省纪委的工作，但是出于工作上的需要，现在将他调离纪检岗位，这是中央的要求，也是纪委工作的需要。

　　听到这句话，王法勤突然意识到什么，或许是他在安宁省纪委的工作不大让中央满意，或者说是没有让叶平宇满意，才会导致出现这种情况，否则的话，此时中央不会调整他的职务的。

　　如此一想，王法勤也没有再多讲什么，反正离开纪检岗位是迟早的事情，而且他在纪检工作岗位上也是感到压力很大，从事纪检工作其实不适合他的性格，只不过当初刘卫生执意要让他担任这一职务，他才勉强接受的，否则的话他不会从事纪检工作的。

　　在王法勤前往京城接受谈话的时候，公维江也接到了中组部的电话，不过与王法勤不同的是，公维江知道这一次去中组部要干什么，之前，叶平宇与他通了电话，并且把自己的想法跟他讲了，一听到叶平宇要让他到安宁省工作，公维江感到挺高兴的，一直从事公安工作，现在却是让他从事纪检工作，他感到非常新鲜，而且能又在叶平宇手下工作，也是一件很愉快的事，所以他当然是很高兴地接受叶平宇的邀请，同意到安宁省工作。


第1518章 公维江上任

　　王法勤与公维江两人前后脚到了中组部接受领导谈话，安宁省委组织部长邢彬接到消息到中组部与他们见面。

　　邢彬是省委组织部长，中组部要安排他们两人在安宁省的职务，需要他的配合，邢彬之前也是没有听说王法勤职务上会有什么变动，现在来到中组部之后才得知王法勤不再担任纪委书记了，他听了之后便是感到很惊讶，因为之前没有什么消息传出来，而中央突然就是作出决定了，调整纪委书记这么重大的事，他这个省委组织部长居然不知道，看来王法勤的职务被调整，背后有着名堂。

　　他知道王法勤在省纪委书记这个岗位上真是不大合格，自打他担任省纪委书记以后，全省的厅级以上官员才查处了一个，相比起其他省份，这样的成绩实在是不值得一提。查不出腐败分子那就是纪委无能，而不是说这个地方没有腐败分子，王法勤这样的成绩显然不会让中纪委满意。

　　当然中纪委不满意只是一方面，因为有着刘卫星的存在，即使中纪委不满意，也要尊重一下刘卫星的意见，让王法勤继续担任省纪委书记，然而现在刘卫星走了，叶平宇当上了省委书记，恐怕就不会那么照顾王法勤了吧？

　　邢彬隐隐约约觉得王法勤的离任与叶平宇有关，而当他知道接手王法勤职务的居然是远在港东的公维江时，他一下子完全明白了，这一次的人事调整完全是叶平宇在背后主导的，叶平宇能在不声不响之间左右了一名省纪委书记的职务调整，可见叶平宇这个省委书记的能量。

　　王法勤也意识到这一点了，因此心里头多少有些不大高兴，虽然他对这个纪委书记的职务感到无所谓，但是叶平宇事先不和他打招呼，直接将他的职务给免去了，这多少会让他感到不快。当然他之前对于叶平宇的安排也没有给以尊重，没有去认真落实叶平宇的指示。

　　三个人一起回到了安宁省，邢彬带着他俩去书记楼见叶平宇，叶平宇在办公室里面正等着他们，来到叶平宇的办公室之后，邢彬便过来向他介绍了情况。

　　叶平宇当然知道这个事情，看了王法勤一眼说道：“中组部领导和我讲了，法勤同志去省政协工作，维江同志接纪委书记的职务，这中组部中纪委领导对我们安宁省工作的一种关心，法勤同志在纪委书记的位子上工作多年，很辛苦，去政协之后就可以好好休息一下，当然如果省委省政府有重要事情安排的话，法勤同志还是要多发挥一下余热，共同把我们省的工作做好。”

　　叶平宇一上来对王法勤说了这样的话，让人觉得他事先对这次的调整也是一无所知，但是这显然是不可能的，王法勤听了之后，心里头虽然不快，但是事已至此，他没有必要与叶平宇发生什么不愉快，所以便是说道：“感谢中央和叶书记关心我，让我从纪委书记的岗位上走下来，以我的性格也是适合到政协这样的务虚部门工作，以后叶书记再有什么安排尽管吩咐是了，一切服从组织安排。”

　　王法勤这样讲，叶平宇没有再去否认，大家心照不宣是了，如果不是他，王法勤肯定不会离开纪委书记的位子，但是他不公开讲出来，算是给王法勤的面子，而王法勤也知道叶平宇为什么会调整他的职务，但是叶平宇不说，他也当然装作不知道算了。

　　“让洪卫书记与邢部长一起送维江同志和法勤同志上任吧，尽快交接工作。”叶平宇向邢彬吩咐了一下。

　　叶平宇在安排王法勤到省政协上任这个事情上，他在此之前多有考虑了，本来他想着是不是要亲自送王法勤去上任，因为他觉得王法勤资格较老，从纪委书记任上退下来，只是到省政协担任副主席，并没有解决正部级别，他亲自送他去上任，算是安慰他一下，给他面子。

　　但是后来转念一想，他不能老是想着给谁面子的问题，王法勤的工作并不出色，如果自己亲自去送他上任，让人觉得似乎是他亏欠王法勤什么的，所以反复考虑了一下，决定不亲自送王法勤去上任，只是赵洪卫和邢彬两人送他去省政协上任是了，公维江也是如此。

　　叶平宇如此一安排，邢彬就是答应了下来，王法勤和公维江转身欲走，但是叶平宇叫住了公维江，要和他再谈谈。

　　邢彬和赵洪卫两人先去送王法勤去省政协上任，赵洪卫当然也不知道这里面的事情，在得知王法勤离开省纪委去省政协任职，自然也是感到很突然，觉得王法勤的离开让人感到很惊讶，虽然王法勤在省纪委的工作不怎么样，但是人却是一个好人，在省委机关有着很好的口碑。

　　然而纪委书记真的不能是老好人，是老好人就没法把工作做好，因为纪委是一个执纪的部门，必须要把纪律工作做好，否则老是要当老好人，肯定是不行的。

　　当然他也对叶平宇事先没有和他通气便把王法勤给调走的做法感到不满，不过，叶平宇不与他商量此事也很正常，王法勤是中管干部，且不说他这个省委副书记无法直接调整他，就是叶平宇也没有权力直接调整他啊，因此叶平宇要调整王法勤，也只能去找中组部领导，而不是与他商量什么。

　　王法勤去省政协上任去了，而叶平宇与公维江谈了一些事情，把当前的一些情况跟公维江讲了一讲，公维江连连点头答应，他来到这里自然是要听从叶平宇的，配合叶平宇把全省的工作做好，而叶平宇之所以会把王法勤从省纪委书记的位子给调开，自然也是因为王法勤的工作不能让叶平宇满意。

　　叶平宇与公维江谈完话之后，便是让赵洪卫和邢彬把公维江送到省纪委去上任。刘新华在向叶平宇汇报完之后，看到啥动静也没有，既没有调整邵保安的职务，也没有安排人来调查一下邵保安的情况，接着却是听说邵保安要在邱刚的问题上结案，认定邱刚只是轻微违纪，并没有什么大的问题，王法勤等着要把这个情况向叶平宇汇报呢。

　　一看到这种情况，刘新华便是感到很纳闷，难道叶平宇根本不会去管这样的事情吗？他向叶平宇汇报的情况，叶平宇根本没有放在心上，甚至很反感他吗？

　　正当他想着这个事情的时候，听说王法勤被调离省纪委书记一职，从外省新调来了一个纪委书记，这让他感到非常震惊，他没想到会有这样的大动作，王法勤被调整他是没有想到的。

　　不管怎么样，他对王法勤本人没有什么意见，反而认为他在省纪委的威望很高，对待下属很温和，然而现在突然让中央给调到省政协去任职了，省政协就是一个养老的部门，而且还是平级调动，到了省政协那边依然是副省级的级别。

　　刘新华猜测这样的大手笔调动，一定与叶平宇有关，即使中央想调整王法勤的职务，也要征求叶平宇的意见，看来，叶平宇并没有去针对邵保安，而是直接把省纪委领导班子给调整了。

　　新来的省纪委书记看来是叶平宇的亲信，因为此人与叶平宇一直在一起工作，现在却是调到了这里来，显然叶平宇与他之间有着不同寻常的关系。

　　省纪委召开处以上领导干部大会，赵洪卫和邢彬两人一起来到，陪同着新任纪委书记过来了，刘新华和邵保安等几个纪委副书记出面迎接，同时在会议室里面宣布公维江的职务。

　　对于这一次的人事调整，省纪委机关的干部们自然也没有什么可说的，这涉及到副省级干部的调整，与他们当然没有多少关系，但是王法勤的调整，以及公维江的到来，无疑会让他们去考虑一些事情。

　　刘新华的心里也是在想着公维江上任以后，他如何与公维江去交往，如何去反映邵保安的情况，叶平宇会不会向公维江安排一些事情。而邵保安看到新来了纪委书记，心里面便是担心他调查邱刚的事情过不过了关，王法勤没有多讲什么，然而王法勤现在已经调走了，他之前的意见肯定不算数了，他还要重新向新的纪委书记汇报此事，这样一来，他就拿不准新任纪委书记的意见了。

　　一朝天子一朝臣，省纪委机关的干部们在想着今后的情况，公维江看来是叶平宇十分亲信的人物，如果能得到公维江的赏识，也就是间接能得到叶平宇的赏识了，只要公维江在叶平宇面前说说话，省纪委机关的干部提拔就是容易的很了，这是显而易见的事情。

　　谁都想着自己的主要领导与更大的主要领导之间关系亲密，因为这样的话，本部门干部的提拔就是比较容易一些，只要本部门领导想提拔谁，只要和更大的主要领导说一声就是可以了。


第1519章 见到慕美荟

　　公维江正式上任省纪委书记，上任第一天他就是把刘新华叫过来谈话，这让刘新华感到受宠若惊，感觉公维江非常重视他，而公维江重视他的原因会不会与叶平宇有关，他有些不得而知，但是感觉会与叶平宇有关，不然公维江为什么一上任就是召见他？论职务地位，他比邵保安差一些，邵保安是纪委常务副书记，地位比他高。

　　公维江把他叫到自己的办公室以后，便是咨询了他一些纪委内部的事情，刘新华就是把情况向他汇报了。汇报完以后，公维江便是告诉他，让他在纪委内部多负一些责任，与他共同把纪委的工作做好。

　　公维江这样讲显示的是公维江对他的器重和重视，刘新华心里头自然是非常高兴，回去以后，便是想着以后如何配合公维江的工作。

　　邵保安来到公维江的办公室汇报邱刚的事情，一看到他来汇报邱刚的事情，公维江拿起报告看了看，便是告诉他，这个事情他知道了，暂时放一放吧。

　　看到公维江要搁置处理这个事情，让他不知道是什么意思，心里面想了一下，邵保安只好离开了公维江的办公室。

　　对于邱刚的事情，叶平宇早已给他交了底，现在邵保安却是过来向他汇报这件事，仍然是从轻处理的建议，他岂会去顺着邵保安的意思来做？

　　其实叶平宇交给他的第一件事，便是想法把邵保安调出省纪委机关，安排到其他部门去工作，把邵保安调出去之后，再想法重新调查邱刚的情况。

　　只是他刚刚来到省纪委机关，还需要保持省纪委内部的安定，暂时不好出手这么做，等到他熟悉完情况以后，便是会以省纪委的名义向省委建议调整邵保安的职务，进而完成对省纪委内部的掌控。

　　叶平宇突然接到了慕美荟的电话，慕美荟好长时间与他没有联系了，作为曾经的老朋友老伙计，自打他离开江东省之后，慕美荟便是不再呆在他的身边了，说起来这主要还是要考虑到影响的问题，因为随着他的职位升高，如果身边总是跟着一个女商人，这无疑会让很多人怀疑的，所以慕美荟没有再跟着他去安西去港东，只是把生意留在了江东与安宁省。

　　现在叶平宇又回到了安宁省，慕美荟平时主要生活在京城，但是此时也是过来想见一见叶平宇，算是老朋友叙叙旧吧。

　　接到慕美荟的电话，叶平宇让她来到自己的办公室，并让金永南出门去接她。听到叶平宇的吩咐，金永南便是感到来见叶平宇的人不简单，不然，叶平宇不会让他去接人。

　　慕美荟很快来到了叶平宇的办公室，一看见叶平宇，她便伸出手，叶平宇刚要也伸出手与她握手，慕美荟却是突然张开双臂与他拥抱起来。

　　叶平宇哈哈一笑，只好接受了她的拥抱，然后一起坐到了旁边的沙发上。

　　“美荟啊，好久没见了啊，怎么想着到这边来看我啊？”叶平宇让金永南给慕美荟倒了一杯水，然后便是笑着说道。

　　慕美荟一听哈哈一笑道：“你有没有想我啊？看你工作忙也一直没有与你联系，而你呢，也不想着联系我，看来你是把我给忘了！”

　　看到慕美荟娇嗔的模样，叶平宇顿时大笑起来道：“我怎么会把你忘了呢，我们是老朋友了，没有你，也就没有我的今天啊，当年你在草岭子乡时可是帮我了不少的忙。”

　　听到他还记得草岭子乡的事情，慕美荟笑了起来道：“过去的事情你还记得，我以为你早就忘了呢！”

　　叶平宇笑道：“我怎么可能忘记啊，就是什么都忘了，这些事我也不可能忘，你现在在安宁这边的生意怎么样？”

　　慕美荟道：“生意还行吧，不过啊，省城的环境不怎么好，我在这里受着别人欺负呢！”

　　“你受别人欺负？谁敢欺负你？告诉我，我帮你出出气！”叶平宇笑着说道。

　　慕美荟道：“平宇，我这是和你说真的，没和你开玩笑，宁阳市公安局长的公子与我争地盘呢，我刚刚拿下的地，这小子非要让我出来，不让出来就让我不得安宁，我本懒得理他，但是这小子很猖狂，说在宁阳没有他摆不了的关系，如果我不就范，让我其他方面的生意也做不下去，我的背井他也不得打听打听，我懒得理他。”

　　“居然会有这样的事！”叶平宇立刻有些惊讶地说道：“这个公安局长叫什么名字？”

　　“王鹏飞，他儿子叫王飞，还兼任副市长呢！”慕美荟道了一声。

　　叶平宇一听到这种情况，眉头不禁是皱了起来，说道：“这小子真的如此嚣张？”

　　慕美荟道：“他这是不知天高地厚，我本想找中间说和一下，让他也知道我的厉害，但是我一想，你现在担任省委书记了，出了这样的垃圾，如果只是找中间人给说和一下，那就是太便宜他了，有其子必有其父，王飞如此嚣张，他老子能好哪里去吗？”

　　叶平宇一听便是点点头，觉得倒是这么一个理，宁阳市是一个副省级城市，副市长那就是正厅级，属于省委管理的干部，然而宁阳市委的意见也很重要，并且宁阳市委书记刘在军是省委常委，如果他想调整王鹏飞，需要得到刘在军的支持。

　　“美荟，这个事情我管定了，你回去该干嘛还干嘛，不要担心有什么事情，我回头让人好好查一查这个事情。”叶平宇想了想说道。

　　慕美荟道：“你也不用太放在心上，收拾王飞这样的人，我还是有能量的，主要是想让你知道这事，对于这些可能会祸国殃民的家伙，必须得狠狠地整治。”

　　叶平宇点了点头，慕美荟看了他一眼道：“平宇，我想为你推荐一个人才。”

　　“什么人才？”叶平宇立刻问道。

　　“宁阳市下面的有一个灵远县，县委书记叫杨玉堂，年龄已近五十了，当了七八年县委书记了，但是一直上不来，估计他很快就要进人大政协了，工作成绩非常优秀，然而现在还只是一个处级干部，太可惜了，这样优秀的干部提不起来，你这个省委书记有责任啊，所以向你推荐一下。”慕美荟便是这样向他推荐道。

　　宁阳市是副省级城市，其直辖区的区委书记区长以及市直机关负责人都是副厅级，而县委书记县长则依然是正处级，并没有因为宁阳市的属于副省级城市也高半格。

　　所以杨玉堂身为县委书记也只是县处级干部，慕美荟在灵远县有业务的时候便是与他相结识，觉得杨玉堂为人正派，工作兢兢业业，但是一直就是升不上去，让她看了后很是同情，现在就是想在叶平宇面前推荐一下。

　　听到慕美荟向他推荐杨玉堂，叶平宇当然认真听了一下，但是具体是什么情况，他还需要了解，不过慕美荟这样对他讲了，应当是大差不差。

　　“当了七八年的县委书记这样的事情也是少见，回头我和宁阳市委的说一声，看一看是什么情况。”叶平宇便是对慕美荟说道。

　　慕美荟道：“杨玉堂为人太正直，他在县里头作风整治搞的比较厉害，得罪了不少人，一到提拔的关键时刻，就是有人故意告他的状，然后还有小人在领导面前说他的坏话，导致他一直提不上去，你看别的县区房地产搞开发，那房价不断地往上涨，而灵远县却是一直很平稳，这都是杨玉堂的功劳，这样也得罪了一些房地产开发商的利益，这些房地产商能通神，在领导面前给他点一点眼药，就够他喝一壶的，如果是宁阳市长范云平支持他，县委书记也早就被免了，我很同情他，也会在领导面前说一说他的好话，让他不至于因此把县委书记的位子都给弄丢了。”

　　慕美荟一这样讲，叶平宇听了之后便是一脸的凝重，如果真是这种情况，那说明安宁省的干部政策也存在着问题，优秀干部上不来，那不是组织部门的原因吗？当然，这个也可能不全怪组织部门，毕竟组织部门也要听从领导的，根子很可能在刘在军的身上。

　　“美荟，你虽然不在政府部门工作，但是很关心政府部门的事情，你告诉我这个事情非常好，如果你不告诉我，我还真不知道会有这样的事情，我们的干部任用还是存在着一些弊端，如何让优秀人才脱颖而出是一个值得研究的事情，我们不能让优秀人才上不来，更不能让庸才占据位子。”

　　叶平宇这样一讲，慕美荟便是笑了起来道：“平宇，我只是向你反映这一个事情，至于怎么做那是你这个省委书记的事情了，今天我向你反映了这两个情况，你好好考虑一下吧，至于生意上的事情，我也不需要你关照，免得有人从中说闲话！”


第1520章 调整邵保安

　　公维江向省委组织部打报告，建议纪委干部对外进行交流，要把邵保安调到省供销社担任主任，把金鸭茹调进来担任纪委副书记。

　　公维江一把这个报告交到省委组织部那里，组织部长邢彬看到后，便是大皱眉头，这么重大的事项怎么会交到他这里，应当直接向叶平宇汇报嘛，公维江可是叶平宇的心腹啊，现在把报告交到他这里，是什么意思呢？

　　邢彬便是皱着眉头地那里想着这事，想了想，觉得公维江这是在利用他的手把人员给调整了，然后减少调整的阻力，否则的话，如果邵保安不愿意去省供销社任职怎么办？虽然省供销社是一把手，而在纪委他只是二把手，但是省供销社的主任没有什么权力，哪比得纪委副书记监察局长有权力，这分明是想把邵保安给调出去，一定是公维江对邵保安不满意了。

　　然而现在的干部调整不像以前，想调哪就调哪，被调整干部有时情绪不稳定，会到组织部来找，所以要想调整好干部，必须要做一做被调整干部的思想工作，让被调整干部觉得自己被调整是有利于他的。

　　邢彬想了半天，只好拿着报告去找叶平宇，他相当于是一个中转站，必须要把事情报到叶平宇那里。

　　看到邢彬过来找他，并且把这个事情汇报给他，叶平宇便是告诉他，要尊重省纪委的建议，由组织部拟出调整方案，报省委常委会研究，尽快把这项工作完成吧。

　　听了叶平宇的话，邢彬便是感到叶平宇对于这个事情是知情的，想必公维江早已向叶平宇汇报过了，不然，叶平宇怎么可能直截了当地表示同意公维江的建议？

　　看来，邵保安不但让公维江不满意了，恐怕也让叶平宇不满意了，如此一来，邵保安日后不知会怎么样呢！

　　邢彬的心里便是有一种不好的预感，不过他没有去多想这个事情，反正邵保安将来怎么样，与他没有关系，他现在只要把邵保安给调整到省供销社去就可以了。

　　邢彬回去以后，便是让干部处人员拿出调整的方案，提交到部务会议进行研究，研究结果一出来，就是有人走露风声传到邵保安那里了。

　　邵保安一听说自己要被调整到省供销社担任主任，心里头便是咯噔一下，觉得不大好，他想了一想，不知道该怎么办，省委组织部居然要提出这样的调整意见，到底是谁在背后搞的？

　　邵保安动用着关系网来了解这个事情，很快他就是知道了背后的情况，原来是公维江打的报告要调整他的，看来公维江来到省纪委就对他不满意了。

　　公维江是新来的纪委书记，异地为官，心里头自然是很忌惮他这个地方实力派，所以想着要针对他，然而这里面还有没有其他的因素？

　　邵保安感觉自己不能坐以待毙，想着要与公维江谈一下这个事情，所以他考虑半天，决定去找公维江。

　　邵保安便是来到公维江的办公室，要谈一谈这个事情，等到他一张口说起此事，公维江便是立刻说道：“保安同志，这个事情你不来找，我也准备找你谈谈呢，你在省纪委工作多年了，出去交流一下，对个人成长来说是一件好事，省供销总社也是我们省直机关部门之一，你去了那边就是担任了一把手，可以去大干一番了，省委组织部和我通了气，我正要征求一下你的意见，你是老同志，我相信你会正确看待这次的职务调整的，服从组织安排，听从组织调遣，你说是不是？”

　　听到公维江这样一讲，邵保安心里头翻江倒海的，明明是公维江想把他调走的，但是现在却是说的这么动听，然而他还不能戳穿公维江的话，那样的话他更没法呆在省纪委了，与纪委书记关系弄僵了，以后还怎么开展工作？怎么呆在省纪委？

　　“公书记，我之前没有接触过省供销社的工作，现在让我过去这不是赶鸭子上架吗？如果非要让我离开省纪委的话，能不能换一个地方？”邵保安便是和公维江讲起了条件。

　　公维江一听说道：“这个嘛，是省委组织部的事，我只能给省委组织部提提建议，最终如何，我不好确定啊，你也不要有什么顾虑，省供销总社很好的嘛，要是在过去，这个部门可是一个非常要害的部门，你可不要小瞧他！”

　　公维江这样一讲，邵保安在心里头就是暗暗腹诽公维江，想跟他讲，那是过去，计划经济时代，供销社自然是非常吃香的部门，什么粮食局、供销社，牛的很，然而现在这两个部门还算什么？谁愿意去这种部门去担任一把手？

　　“公书记，我在省纪委工作这么多年，没有功劳也有苦劳，到最后总不能让人家看我的笑话吧？”邵保安便是这样对公维江道。

　　邵保安在省纪委确实弄出了名堂，拿了不少荣誉，到哪里别人都很尊敬着，如果把他调到省供销总社，恐怕就没有如此尊敬他了。

　　公维江一听到他这样讲，便是对他说道：“保安同志，每个人的工作岗位都是不同的，上到主要领导，下到扫大街的清洁工没有什么高低贵贱之分，何况你这是到省供销社当主任，这怎么可能是让人看你的笑话呢？难道你当了省供销社的主任，别人就会瞧不起你，拿眼光看你？不可能的嘛，你要正确看待个人的职务问题，我们都是普通的工作者，没有什么特权！”

　　把邵保安这样一说，邵保安脸色憋得通红，明明这就是在羞辱他，让他去省供销社去，然而理由上却是让他没法挑剔，他一挑剔便是他自己的事情了，这让他感到很郁闷，同时也感到很无奈没有办法。

　　“公书记，省纪委内部也有小人，你可不能听了小人的意见！”邵保安如此一想，便是说出了这样的话。

　　公维江一听便是沉下了脸道：“保安同志，你这是说的什么话，什么小人不小人的，你不要乱猜测，这是一次正常的职务调整，我不会去听什么小人的话，好了，你回去吧，你的职务最终会不会调整，要看省委常委会研究的情况，这个不是我能作得了主的。”

　　公维江这样一说，邵保安只好走了，无论他如何与公维江，只要公维江调整他的决心一定，他是无法说服公维江的，只会徒增公维江的反感。

　　既然省委常委会要研究，他要不要去找一找赵洪卫呢？赵洪卫算是支持他的领导，而且还是省委副书记，他要不要去找一下呢？

　　邵保安出了公维江的办公室之后，便是想到这个事情，想了有一个多小时，他感觉是要去找一下赵洪卫，至少要让人帮他说个话，不然，他可就是任人宰割了，如果他真的被调整到省供销社去当主任，背后肯定有人说他笑话。

　　主意一定，邵保安晚上的时候便是来到赵洪卫的家中，由于之前他来的次数较多，所以赵洪卫的老伴一看到他来，便打起了招呼说，保安来了。

　　邵保安就是问起赵书记在不在，赵洪卫老伴嘴一努，便告诉他，赵洪卫正在书房里面。

　　邵保安急忙走了过去，敲开门，看到赵洪卫正在戴着老花眼镜看书，见到他来了，便是示意他坐下。

　　“赵书记，我过来看看您！”邵保安连忙小心翼翼地说道。

　　看到他过来，赵洪卫抬头看了看他说道：“保安啊，这么晚了来找我，有事啊？”

　　邵保安看了他一眼道：“赵书记，有点个人想法想和你谈谈，别的也没有什么事。”

　　赵洪卫一听说道：“你有什么个人想法，怎么不找维江同志谈啊，他是你的领导嘛！”

　　“我和公书记谈过，但是没有什么结果。”邵保安立刻说道。

　　赵洪卫放下手中的书说道：“怎么一回事？什么个人想法，你说吧！”

　　邵保安听了之后，便是把省委组织部要调整他职务的事讲了出来，一听到是这个事，赵洪卫自然是皱起了眉头，看到他皱起了眉头，邵保安便是更加说道：“赵书记，这样调整我，明显是想针对我，我在省纪委那多年，办了那么多的大案要案，到头把我弄出了省纪委，这不是过河拆桥吗？您要为我说句公平话，不然，我以后没脸见人了！”

　　听到邵保安这样一讲，赵洪卫抬头看了他一眼，想了一想，说道：“这个事情邢彬没有和我通过气，回头我了解一下情况再和你谈好不好？你要考虑到，只要公维江起了这个意，你再留在省纪委也是没有意思了，是不是？你要考虑好！”

　　邵保安道：“我知道这个意思，但是把我调到省供销社这不是故意的吗？让我去一个好一点的地方，我也不会有这么大的意见！”

　　邵保安这样一讲，赵洪卫道：“这个问题我过问一下，你先别着急，省委常委会还没有开呢！”


第1521章 要做检讨

　　邵保安去找赵洪卫协调此事，而赵洪卫在他走了之后，考虑了一下这个问题，省委组织部撇开他来调整邵保安显然是有着叶平宇的授意，作为省委副书记，虽然原来在刘卫星担任省委书记时，他非常受重用，但是现在叶平宇来到之后，更多的是自我作主，而不是假手于他人，这当然与叶平宇年纪轻，精力旺盛有着很大的关系，自己能做的事情不假手于人，而别人只能按照他的要求来做事。

　　因此，如果叶平宇下定决心要调整邵保安，他是无法阻止的，但是邵保安现在找到他了，他要是不想法帮助邵保安一下，也显得他这个省委副书记太没有影响力了，不管怎么样，他至少是省委副书记啊，三把手啊，叶平宇多少也要尊重一下他的意见吧？

　　赵洪卫上班之后，先把邢彬叫过来问一问这个情况，他先要与邢彬协商一下，如果他能与邢彬达成一致意见，那么对事情的处理是非常有利的。

　　邢彬过来之后，一听到他问起此事，便是告诉他，这个事情他向叶平宇汇报过，这个事情是叶平宇非常重视，让他按程序报到省委常委会研究，现在看来没法停止了。

　　赵洪卫听了之后说道：“老邢，看来是公维江不愿意让邵保安留在纪委了，但是也不能就这样打发了他，是否要再考虑他的安排问题？”

　　看到赵洪卫如此讲，邢彬自然知道他是想为邵保安说句话，然而这个事情之前他已经向叶平宇汇报过了，如果现在要重新考虑邵保安的调整问题，到时候如何向叶平宇解释？

　　“赵书记，这个事情叶书记已经安排过了，再改变恐怕有些难度！”邢彬便是这样向赵洪卫说道。

　　赵洪卫听到后马上说道：“现在还没有召开省委常委会，时间还来得及，我觉得邵保安在省纪委工作还是比较扎实的，现在让他到省供销社去不大合适，你是组织部长，要对干部负责任，你还是向叶书记汇报一下，看能不能再调整一下，比如说让邵保安到交通厅或者人社厅这些单位去，本身他从省纪委出来已经会引起别人非议的了，如果再调整到省供销总社去，那就会成为笑话了，我们要对干部负责任啊！”

　　一看赵洪卫是这样的态度，邢彬想了一想，赵洪卫毕竟是省委副书记，而且两人之间关系不错，现在赵洪卫既然这样讲，那就向叶平宇汇报一下，看一看叶平宇同意不同意。

　　过了几天，邢彬去向叶平宇汇报这个事，听到他说起这个事，而且知道赵洪卫从中为邵保安说了情。叶平宇坐在那里一时没有说话，过了一会才对邢彬说道：“省交通厅的老顾还没有到年龄，你现在把他安排到哪里？总不能为了安排邵保安而将他调出交通厅吧？邵保安的情绪需要考虑，但是老顾的情绪需要不需要考虑？邢彬同志，在干部这个问题上，我与你的意见最重要，其他人的意见，我们可以听一下，但是不能由他们来主导，合适的意见可以听，不合适的意见我们就不能听，你说是不是？”

　　看到叶平宇这样讲，没有把赵洪卫的意见太当回事，邢彬心里一紧，马上说道：“我当时也和赵书记讲了这个事情了，但是赵书记说到邵保安在省纪委工作这么多年，多少要照顾一下他的情绪，所以才提出这个建议的，其实他也没有太多的意思！”

　　看了看邢彬，叶平宇道：“赵书记那边我去和他讲一下，你还是按照原来的意见来办是了。”

　　邢彬只好答应了叶平宇的要求，然后叶平宇想了一想，把公维江先叫了过来，公维江来到后，他便是吩咐了一下，然后公维江就是走了。

　　又过几天，叶平宇把赵洪卫叫到自己的办公室来，专门来谈邵保安的事情，等到赵洪卫来到之后，叶平宇便是把公维江递交的材料交到他的手里，让他看一下。

　　公维江交过来的材料是一份绝密的材料，里面涉及到邵保安参与入股企业营利的事情，问他如何处理这个事情？

　　赵洪卫一看到这个材料一时就是傻了，后悔有些帮助邵保安说话了，因为这样的材料让他感到很难堪，一时之间让他陷入被动了，现在叶平宇让他发表意见如何处理，这不就是成了请君入瓮了吗？

　　“叶书记，这份材料属实吗？”赵洪卫想了想问道。

　　叶平宇道：“你现在全当把他当作一份举报材料来看是了，你有什么意见和建议？”

　　叶平宇将了赵洪卫一军。赵洪卫想了想道：“邵保安本身就是纪委的人，怎么会有人举报他呢？”

　　叶平宇道：“纪委的人也是人，他们也有七情六欲，如果他们有什么违法违纪的事，我们一样要查处，省委对这个事情态度要明确，你是省委副书记，发表一下看法吧！”

　　赵洪卫眉头紧锁，感到他听从邵保安的话来干预这个事情是一次重大的失误，这样不但没有让邵保安调整到好的单位，反而会让邵保安陷入险境。

　　“叶书记，我觉得可以问一下邵保安本人，看他是否存在这种情况，入股企业营利，如果是合法投资的话，顶多算是轻微违纪，没有什么大的错误，批评一下，让他把股份抽出来就可以了，当然，最后如何处理，还是让省纪委按照规定来处理。”赵洪卫没有办法，只好这样回答道。

　　叶平宇道：“那行，你来处理这个事情吧，让维江书记协助，尽快查清这个问题，不然，邵保安的职务也不好调整了。”

　　赵洪卫等于接一个烫手的山芋，没想到事情会弄成这样，本来是一个干部调整，最后居然搞成了一个案子的调查，看来邵保安是弄巧成拙了，如果他痛快地接受调整，或许不会出现这样的问题。

　　没有办法，面对叶平宇的安排，他如果拒绝接受这个任务，显然会受到叶平宇的批评的，谁叫他只是省委副书记，省委书记交给他的事情，他不能不去办，他感觉自己真是有些多事了。

　　赵洪卫离开叶平宇的办公室之后，想一想该如何调查这个事情，如果只是简单问一问，也很简单，只要邵保安不承认就可以了，而如果要核实这个事情到底存在不存在，那就是比较麻烦。

　　他把邵保安叫到了他那里，直接问起他入股企业谋利的事情，一听到居然问起他入股企业谋利的事了，邵保安大吃一惊，连忙否认，说一定是有人想陷害他，因为这些年他得罪了不少人。

　　看到他否认，赵洪卫感到很欣慰，但也很担心，担心的是邵保安没有说实话，那样的话他就得去核实这个事情了。

　　“保安，这个事情你一定实事求是，有就有，没有就是没有，不要将来被动！”赵洪卫便是对邵保安这样讲。

　　邵保安一听仍然否认道：“没有的事，我怎么能承认？赵书记，我算是知道了，为了调整我，故意这样整我，我也不再多想了，怎么调整就怎么调整吧。”

　　邵保安不再想着给他调整好一点的单位了，但是此时已经不由他来作主了，因为这个事情叶平宇已经吩咐下来要调查了，不是他说没有就没有的。

　　看了看邵保安，赵洪卫叹气道：“保安哪，你怎么还这么幼稚啊，我是代表省委来问你的，事情没有定论肯定是不罢休的，你现在虽然否认没有，但是我们还是要核实的，如果查出来你有的话，你不但违规入股企业，而且还对抗组织调查，可是不小的罪名啊，我担心你省供销主任也当不成了！”

　　赵洪卫这样一讲，邵保安顿时紧张起来，他可是一直从事办案工作的，知道案件上的一些事情，如果案子要进入调查程序，还真不是他说没有就没有的。

　　邵保安一时沉默了，知道了这里面的利害关系，可是要是让他承认这个事情，却是对他非常不利了，而他要是不承认的话，到时候调查起来，他可是更加被动了。

　　“赵书记，我以前确实是入股参过企业，但是我后来退出了，这样还算我是入股企业谋利吗？”邵保安如此一想便是对赵洪卫说道。

　　赵洪卫一听便是说道：“看来你确实是存在这个事情了，是不是？保安啊，看来你干了这么多年的纪检工作，对于一些利害关系还是看不清啊，你回去写检讨吧！”

　　赵洪卫一这样讲，邵保安就是感到傻了眼，看来这个事情是躲不过去了！

　　“赵书记，写完检讨是不是就算过去了？”邵保安就是如此一问。

　　看了看他，赵洪卫道：“幼稚，你以为这是小学生做错了事情做检讨？亏你还是纪委副书记呢，这个事情我尽量为你周旋，你以后就不要再找来找去了，怎么调整你，怎么安排你，你都要服从，懂不懂？”


第1522章 公维江私访

　　邵保安还是让省委调整到省供销联社任主任去了，胳膊拧不过大腿，虽然邵保安本身相对于别人来说也是一条大腿。

　　在赵洪卫的周旋之下，叶平宇考虑到此次调整在外人来看确实有些不太正常，为保持平稳交接，不至于邵保安做出什么极端事情来，便没有让公维江抓住他经商的事情不放。

　　毕竟邵保安是省纪委副书记，掌握着很多重要机密，因此，只要他愿意调到省供销社担任主任就可以了。

　　在调出邵保安的同时，金雅茹被调到省纪委担任副书记，省纪委没有女副书记，因此，叶平宇想了半天，便是决定把金雅茹调过来担任纪委副书记，这让金雅茹本人也没有想到，一直在电视台工作，虽然采访过纪委的人，但是从来没有从事过纪检工作，但是现在却是让他来到纪委担任纪委副书记，确实有些出乎他的意外。

　　而叶平宇任用她，一方面是因为她是女性，而另一方面则是她的记者出身背井，到了纪委加大纪委工作的宣传力度也是有必要的。

　　邵保安被调出之后，刘新华成为省纪委里头排名第二的人物，在得知邵保安被调出之后，他自然是感到非常高兴，但是邵保安相当于平安着陆了，这让他感到不甘心，因为他知道邵保安绝对不是经商谋利那么简单。

　　在省纪委人员调整好之后，叶平宇便把公维江叫过来，然后和他谈了谈慕美荟提到的王鹏飞王飞父子俩的事情，他不知道这父子俩到底是一个什么情况，如果王鹏飞的儿子王飞真是在云州市巧取豪夺，王鹏飞作为云州市的公安局长是有着很大责任的，因此，要好好调查一下这个事情，如果这父子俩有什么问题的话，要坚决进行处理。

　　听到叶平宇这么吩咐，公维江自然是照办，慕美荟本身也是财大气粗了，然而王飞居然要与她抢夺地盘，这说明王飞此人非常骄横了，其他那些平头百姓自然更不会放在眼里。

　　叶平宇的这个判断非常正确，连慕美荟这样的重要人物，王飞都敢去触碰，自然其他人他更不会当回事，他在云州这一片地方，是有名的恶少，人称王大少，仗着王鹏飞的权势胡作非为，已经引起了很多人的举报，但是公安机关就是不查处他。

　　公维江接到这个任务之后，便是想着暗访一下这个事情，他之前担任过公安厅长，一直从事公安工作，对这些大流氓，小流氓简直是太了解了。

　　公维江便是带着秘书，学着叶平宇一样下去私访，他首先了解王飞喜欢活动的区域，王飞主动活动于市中区这一块，而且晚上经常到市中区这几家夜总会娱乐会所里面玩耍，在这里最容易能见到他，而且也能打听到情况。

　　因此，到了晚上的时候，他便带着秘书来了，到了之后，他便来到市中区最有名的皇朝夜总会门口看一看，到皇朝夜总会之后，他便是看到门口的豪车络绎不绝，里面不断有美女进出，有的出来迎客，有的则是跟着男人上了豪车。

　　公维江一看，这个地方好啊，当过这么多年的公安局长厅长，对于这些情况摸得太熟悉了，这家夜总会如果不涉黄的话简直是不可能的，而正是因为可能涉黄，所以才会这么热闹，生意兴隆。

　　皇朝夜总会的对过便是一家派出所，难道派出所的眼睛瞎了吗？虽然不干公安了，但是一见到这种情形，他居然下意识地想去打电话报警，让警察过来查一下这个事情，但是随后想到自己现在是纪委书记，而不是公安厅长，他现在不要急于解决这个事情啊，他得等待王飞，看一看这个小子会不会出现在这里。

　　在公安的时候练就了蹲守的好习惯，此时公维江来到这里，依然是蹲守，看一看王飞会不会出现。

　　功夫不负有心人，时间没多久，公维江老远就是看到一辆豪车开了过来，是一辆崭新的法拉利跑车，飞快地开到皇朝夜总会的门口，然后嘎吱一声停在夜总会的门口。

　　公维江眼睛立刻一亮，因为他来之前弄到了王飞的照片，因此一打眼看过去，便是知道是他，他让秘书立刻给王飞拍一张照片，将来好当证据使用。

　　看到公维江让他做这种事，秘书心里头也是感到好玩，因此他飞快拍下了王飞的照片和他那辆豪车。

　　王飞作为王鹏飞的儿子居然开着一辆价值数百万元的豪车，这肯定是让人感到反常的，虽然王飞也是经着商，但是如果没有王鹏飞的权势，想必这样的纨绔子弟不可能什么大的成就，王飞现在的一切绝对与王鹏飞的支持有关。

　　然而王鹏飞是云州市副市长兼公安局长，位高权重，要想把这样的人物给拉下马可不是一件容易的事，王鹏飞的父亲是一位老革命，在云州市政坛有着很强大的影响力，这是他事先了解到的情况，报告叶平宇后，叶平宇只是表示知道了，不管他什么背井，只要他违法违纪了，坚决查办。

　　叶平宇的决心很坚定，没有什么例外的情况，然而作为具体办事人员来，还是要讲究一些策略技巧，如果想查出王鹏飞背后的情况，只有从王飞处入手，王飞年轻，而且十分高调，可谓是坑爹模范性格，只要查出王飞的一些事，王鹏飞那边便好处理了。

　　看到王飞走进了夜总会之后，公维江便是带着秘书下了车，也到夜总会里面看一看。公维江戴上了墨镜，免得让别人给认出来，这是化妆侦查的常用手段。

　　到了夜总会的门口，公维江一走近大厅里面，便是有人欢迎他们，公维江没有理会，只是站在那里观察了一下整个夜总会。

　　夜总会的装修非常豪华，能投资建设这样的夜总会人员也是不简单的人物，第一必须要有资金，第二必须要有背井，第三还要必须有势力，不然，一定会有一些小混混来捣乱。

　　回头查一查这家夜总会的工商信息，看一看到底是谁经营了这家夜总会，公维江这样在心里想着，突然便是有小姐过来招呼他们。

　　“大哥，走，到楼上吧，楼上有按摩！”两名小姐走过来要搀扶着公维江和秘书上二楼。

　　公维江挥了挥手道：“等一会，你们先不要着急。”

　　两名小姐看到他严肃的样子，便是闪身走到一边迎接其他的客人了。

　　就在这个时候，公维江突然扫到楼上有王飞的身影，只见他正和一个男人谈着话，那个男人似乎是这家夜总会的老板，两人说说笑笑着。

　　一打眼扫到这个情况，公维江暗想，王飞与这家夜总会说不定有着一定的关系，否则的话这家夜总会未必能开得起来，要知道这家夜总会如此张狂，地点居然就在派出所的对面！

　　“王少，我们夜总会新来一个女大学生，你感不感兴趣？”在楼上，一名男子笑着对王飞说道。

　　王飞一听，顿时来了兴致，说道：“长得怎么样？别他麻的骗我，弄一个初中生来糊弄我！”

　　男子立刻媚笑道：“骗谁也不敢骗王少你啊，标准的大学生，长得标致的很，一定让你满意！”

　　“你把她叫过来让我看看！”王飞立刻淫笑着说道。

　　男子一打响指，接着就有人去把一个女学生叫了过来，这名女学生长得确实很标致，年龄只有二十岁，看上去楚楚动人，被叫到王飞面前之后，便是低着头不说话。

　　王飞一看便是笑了起来道：“不错啊，长的真是不错，只是不知道是不是处啊！”

　　“王少，绝对是处哪，不信你现在就可以实验一下。”男子也是大笑着说道。

　　女学生面色通红，全身发抖，王飞看到后，便是笑道：“你看她吓成这样，哈哈，怕什么，早晚都有这一天！”

　　男子和他都一起大笑起来，女学生的眼睛流出泪来了，王飞一看就是怒道：“怎么回事，怎么还哭了呢？这啥玩意啊，高总这不行啊！”

　　那男子立刻说道：“没事，刚来不适应，时间长了就适应了，王少你看怎么弄，是你带走，还是在这？”

　　王飞想了一想道：“我看就在这吧！”

　　女学生一听，突然大哭一声就想向外跑去，王飞和那男子一时没有注意，居然让那女学生跑了出去，然后两人就是在后面去追，结果一下子弄得好多人都听见了。

　　本来公维江只是看到了王飞一眼，接着王飞就是闪到屋里去了，但是这个时候，却是听到了女学生的哭声，让他不禁快步走了过去。

　　而等到他走过去之后，便是看到一个女学生在那里哭着跑着，然后两个男子在后面追，一打眼看去，便是发现有王飞，王飞一脸的嬉笑，似乎以追逐为乐，让人感到不禁气愤，但是好多人只是看热闹，根本没有人过去制止。


第1523章 报警

　　公维江看见后，立刻走上前去大声喝道：“住手，你们这是干什么？”

　　突然之间看到一个年过五旬的老者出现在他的面前，王飞的表情一下子变化很大，心情这是在夜总会里面，在他的地盘上，怎么会有人出来干扰他玩耍？不知道这里是警察管不到的地方吗？

　　女学生正在跑着，突然看到有人出来阻止王飞，女学生也是怔住了，她虽然来到这里上班的确是被迫的，但是她最终还是答应了，只是一到紧急关头，她又是有些后悔了，所以才跑了起来。

　　而王飞一时兴起便是追起她来，没想到让公维江给打扰了。女学生的母亲生病，这个高总利用这个事情让她到这里上班，然后可以资助她母亲看病，说来她心里头也是同意了，因为她知道在这家夜总会上班，工资待遇很高，现在有这样的机会，她觉得可以出卖自己的肉体。

　　然而有些事情说起来容易做起来难，一看到真的要去陪王飞睡觉，她的心里便是感到有心理障碍，因此一时之间心酸落泪，还跑了起来，其实她知道自己跑不出夜总会老总的手心，只是作最后的挣扎而已，然而没想到会有人出来阻止王飞。

　　“老东西，来这里玩，还他麻的多管闲事，信不信我找人把你扔河里喂鱼！”王飞一脸恼怒地说道。

　　听到他这样讲，公维江的秘书要上前说话，公维江拦住了他，说道：“你是叫王飞吧？”

　　王飞没想到公维江能认出他，顿时脸上一紧，说道：“你是谁，怎么会认识我？”

　　公维江道：“我不但认识你，而且还认识你爹，在这里玩，为什么要追人家？放人家走！”

　　王飞一时之间给唬住了，因为公维江说认识他老子王鹏飞，他不禁就是感到没底了，因为他担心公维江真认识他老子，然后把他花天酒地的事情告诉他老子，他老子一定会骂他的。

　　“我们是逗着玩的，您老是谁啊，我怎么不认识你！”王飞一下子转换了面孔，试探着问起了公维江。

　　公维江没有回答他的话，而是招手向女学生道：“你过来吧！”

　　女学生犹豫了一下，但还是走了过来，那个高总便是走到王飞面前，轻声说道：“王少，这老小子是谁？难道就让你手中的猎物跑了？”

　　听到他这样讲，王飞顿时被激了起来，一时之间沉着脸说道：“她不能走！”

　　公维江目光如炬一下子又看向了他，但是王飞却是没有害怕，说道：“她不能走，让保安过来。”

　　王飞这样一讲，那名高总便是手一挥，好多保安就是围了过来，一看到这副架势，公维江便知道这个王飞平时的权势有多大了，看来慕美荟说得没错，此人的确非常嚣张，而且不把任何人放在眼里，如果不是亲眼所见，似乎不相信面前这个看上去文质彬彬的年轻人，会是这样的货色。

　　“你们想干什么？”公维江的秘书立刻站出来警告道。

　　公维江没动声色，转头对他说道：“打电话报警！”

　　一听到公维江说要报警，王飞立刻哈哈大笑起来道：“你们报啊，报给我看看，看看警察能不能来不！”

　　没想到王飞居然这样讲，公维江的秘书便是立刻拿出手机报警，打通电话之后，便是把出警的地点讲了出来，接着就是挂断了电话。

　　看到公维江的秘书报完了警，王飞也不急于对公维江怎么样，而是让人拿了一把椅子坐在那里，笑着说道：“大家伙都在这儿等着，看警察会不会来啊，各位该玩的玩，该搞的搞，不必有什么担心！”

　　此时，周围出现了在夜总会里头玩耍的人，一个个都是探出头来看热闹，真的没有把报警的事放在心上，因为他们在这里玩，从来没有过警察来查房的事，至于现在报警了会不会来警察，他们就是当热闹看了。

　　出警的时间一般在十分钟左右，而夜总会对面就是派出所，因此出警的时间不会超过两分钟，然而五分钟过去了，警察仍然没有来。

　　王飞一看便是大笑道：“怎么样啊？我给你记着时间呢，五分钟了，有没有警察来啊？对面可是派出所哦！”

　　王飞简直是太猖狂了，公维江感到心里头非常愤怒，王飞对派出所的情况了如指掌，现在这样对他讲，就是一种赤裸裸地挑衅！

　　但是面对这种情况，他还没法发怒，只能暂时忍耐着！

　　“小季，再打！”公维江不相信派出所真的敢不出警，他不相信这里就是法外之地，他的秘书小季一听，便是又打起了电话再次报警。

　　这一次小季一打电话，110电话便是告诉他已经出警了，让他们耐心等待。小季就是告诉他们，现在警察还没有到，而对面就是派出所，这还需要多长时间？

　　那头110指挥中心一听到这个情况，先是迟疑了一下，然后告诉他，给催一下，警察一会就到。

　　小季挂断了电话，然而警察还是没有来，但是不一会，那名夜总会的高总接到了一个电话，然后走到王飞面前，悄声地道：“王少，崔所来了个电话，问是什么情况，指挥中心催他了，要不他就过来看一下？”

　　王飞一听沉声道：“告诉他，这里没什么大不了的事，一切在他掌控之中，不会出什么乱子的，让他不要来。”

　　王飞不让派出所的人过来，因为这牵扯到他脸面的事，他说警察不会来，警察就不会来，要让公维江看到这个情况，否则的话他岂不是在公维江面前没有什么脸面了？

　　一听到他这样讲，那个高总便是回头给派出所长打电话了，如此一来，警察就是依然没有到，一看到这种情况，公维江算是知道了王飞的能量了，而王飞本人肯定没有这种能量，有能量的是他那个老子王鹏飞，没有王鹏飞，王飞这种小混混能有多大的能量？一个小片警就能把他给对付了。

　　看到警察迟迟没有来到，公维江心里一沉，想着该怎么办，他现在完全可以给省公安厅长吴学飞打电话，让他马上到这里来，然而如果这样的话，大家就会知道他的身份，并且会闹得满城风雨，那样的话恐怕是不大好，因此，他现在还不能表露身份，并且把吴学飞叫过来收拾这个王飞。

　　“怎么样，你再报警啊？再报啊！”王飞看向公维江和他的秘书狂笑道。

　　公维江很冷静地道：“我刚才告诉你了，我认识你父亲，如果你不希望你父亲知道这件事的话，最好让这个女孩离开，这样我就当什么事情也没有发生过！”

　　突然又听到公维江说到这话，王飞便是很烦躁地道：“你认识我爸又怎么样？认识我爸的人多了，你算老几？”

　　公维江不禁哼了一声道：“要不我现在就给你爸打电话？看一看他会不会同意你这么做？”

　　说罢，公维江装作拿出手机要打电话的样子，王飞毕竟年轻沉不住气，一看到公维江真要打电话给他老子，他便是有些着急了，不管怎么样，王鹏飞即使再无知，也不会纵容自己的儿子这样胡作非为，王飞的一些行为完全是在他不知情的情况造成的，如果这事真让他老子知道，王飞肯定要挨批评。

　　所以一看到公维江真要打电话的样子，王飞便是坐不住了，马上说道：“你打什么打！告诉你，也就是我今天高兴，不然的话，早让你们两个吃点苦头了，那个女孩你们带走好了，我不要了！”

　　王飞只好做出妥协，那名高总一看就是急了，忙在他耳朵边讲了一下，他立刻悄声说道：“我看这老小子气质不凡，说不定真认识我爸，这事要让我爸知道了，我肯定得受点皮肉之苦，让他们先走，你派人盯着，到了没有人的地方之后，你让人狠狠地扁他们一顿，然后再把那个女学生给抓回来。”

　　这名高总一听便是急忙答应了下来，王飞谁都不怕，就怕他老子，现在看来只有这样做了。

　　那名女学生迟疑了一下走到了公维江的身旁，此时的情况也是超出了她的认识，但是在公维江的要求之下，她也只能跟着公维江离开了夜总会。

　　夜总会的保安让出一条道来，让公维江和那女学生起走了出去，等到走到外，夜总会的高总便是安排紧随其后，伺机报复公维江和他的秘书。

　　结果一出门之后，公维江的司机立刻把车开了过来，公维江招呼女学生上车，然后车子便是疾驰而去，夜总会的高总一看急忙派人上车去追，他们没想到公维江出门之后就会上车离去，导致他们追了半天却是没有追上，气得夜总会高总浑身发抖，大骂追车的人没有本事，居然没有追上公维江的车。

　　看着后面的车辆被甩掉，公维江便是让车子开到省纪委的培训中心，他在那里和女学生好好地谈一谈。


第1524章 国之栋梁

　　公维江和女学生到达省纪委培训中心之后，省纪委培训中心内部的接待中心人员立刻忙碌起来，公维江带着女学生去了一个房间，然后和女学生坐在一起，询问起事情来。

　　女学生这个时候似乎意识到坐在她面前的这位长者可能是一位重要人物，便是把自己的情况讲了出来。听完她的讲述，公维江点点头，相信这家夜总会一定是一个淫窋了。

　　而这家夜总会一定有一个保护伞，而且保护伞势力很强，110报警居然也没有人出，而这个保护伞很有可能就是王飞。

　　而王飞的背后自然就是他的老子了，如此说来，这个王飞父子问题不少，他得向叶平宇汇报一下。

　　第二天，公维江来到叶平宇的办公室，这个时候，叶平宇正与邢彬谈完话，等到邢彬一走，他便是与公维江见了面。

　　一见到，公维江把这个情况一讲，叶平宇勃然大怒，居然还存在这种情况，他和公维江都是干过公安厅长的人，对公安队伍建设十分重视，同时对出警工作更是高度重视，现在居然会出现不及时出警的情况，简直是无法无天了！

　　叶平宇拿起桌上的内部电话给刘丰打个电话，让刘丰通知吴学飞马上到他办公室来，本来他让金永南通知吴学飞来就可以了，但是他却专门让刘丰来通知，刘丰是省委秘书长，让刘丰通知，这就会让吴学飞摸不清头脑，感到压力了。

　　果然，吴学飞此时正在省办公厅的办公室里，突然接到刘丰的通知，说叶平宇找他，他立刻变得紧张起来，因为他感到很奇怪，叶平宇居然让刘丰通知他到省委去，难道有什么非常正式的事情和他讲？

　　吴学飞的心里便是这样忐忑不安的，急忙驾车前往省委大院，到了省委大院，他先跑到刘丰那里打探情况，刘丰也是不知道什么情况，就告诉他叶书记找他，但是没说什么事，让他过去看一看就行了。

　　吴学飞只好摸不清头脑地来到了叶平宇的办公室，公维江并没有走，他一敲门看到公维江也在里面，他以为叶平宇与公维江之间有重要事情商谈，便是急忙退了出去，叶平宇却是招手让他进来。

　　看到公维江，吴学飞心里面想着是不是纪委要查处某个人？是公安队伍中的干部？他一时疑神疑鬼地走了进来。

　　吴学飞走进来之后，叶平宇并没有给他让坐，表情一脸严肃，等到他把门关好之后，便是沉下脸道：“老吴，你在安宁省有几年了？”

　　吴学飞是异地调过来的公安厅长，长得身高马大，浓眉重眼，看上去是威风凛凛，想来也是一个公安的人才，虽然年已逾五十，但是看上去还是精力充沛。

　　叶平宇本来很尊重他的，但是公维江一和他说起报警无人出警的情况，他心里就是很生气，觉得吴学飞这个厅长没有把事情办好。

　　听到叶平宇突然问起他在安宁省工作有几年了，吴学飞的心里头顿时一惊，心想这是不是要调整他的工作？虽然说公安厅长属于双重领导，但是省委的权力很大啊，如果省委不想让他当公安厅长了，他是没有办法的，然而为什么叶平宇会突然之间想着调整他的工作呢？

　　“叶书记，我来安宁有三年了。”吴学飞想了想，忐忑不安地说道。

　　叶平宇哦了一声说道：“三年不短了，各方面的工作也应当理顺了，你们公安的工作目前存在什么问题没有？”

　　吴学飞听了叶平宇的话仍然弄不清叶平宇找他的真实意图，但是总感觉不大好，现在叶平宇问起他公安工作上的问题，这如何说呢？说没问题吧，叶平宇估计会认为他骄傲，不如实汇报工作，说有问题吧，一时不知该说什么问题，而且叶平宇是省委书记，不可能向他汇报一些鸡毛蒜皮的小问题，因此他一时便是感到很难回答。

　　“这个……叶书记，我们当前的公安工作整体上工作比较平稳，如果说有什么问题的话，我觉得主要还是公安队伍建设方面还是要进一步加强，公安的形象还是要进一步促进，以满足广大人民群众对我们公安工作的期待！”吴学飞想来想去，便说了一些平时所说的套话，然而却是歪打正着，说到叶平宇想说的问题上了。

　　“老吴，看来你对公安自身的工作缺点还是拿捏的比较准的，但是既然拿捏准了，为什么没有去认真做好呢？昨天晚上，你们公安接到报警之后居然不出警，性质十分恶劣，你这个厅长平时有没有重视出警这一块的工作？”叶平宇说到最后，声音提了起来，显得非常严肃。

　　吴学飞一听，心里便是一紧，说道：“叶书记，出警这一块的工作，我们一直是很重视的，不出警的情况是极为罕见的，如果真有这种情况，我回去之后马上去调查。”

　　看到他这样讲，叶平宇道：“公安工作与人民群众的生活息息相关，有一次不出警，下一次就有可能还出现，这个情况非常恶劣，你和省纪委的同志配合好，把这个事情调查清楚，严肃处理，维江书记在这里，你事后去省纪委找他，我现在再和他说点事，你先出去吧。”

　　叶平宇向吴学飞作了这样的指示，然而他还不知道到底是哪个地方的公安没有及时出警，但是叶平宇却是让他先出去，等事后去找公维江，而叶平宇还要和公维江谈谈事情。

　　想了一下，吴学飞走了出去，然后叶平宇和公维江便是谈起王飞父子的事，叶平宇让他借着这次出警事件，一步一步深挖，把公安内部的败类给查出来。

　　公维江与叶平宇说好这个事情之后才离开叶平宇的办公室，吴学飞一时没有离开省委大院，等到他出来，他便是跟上公维江，问及这方面的事情。

　　公维江便是和他一起去省纪委那边谈事情，吴学飞和他就一起来到了省纪委。

　　在公维江走了之后，叶平宇则是接到了梁成举的电话，电话是打到金永南那里的，金永南一听说要找叶平宇，他自然先告诉梁成举，他先去看一看叶书记在不在，如果叶书记在，再给他回电话。

　　接到金永南的汇报之后，叶平宇便是感到有些奇怪，心想梁成举这个时候要来找他干什么？梁成举现在只是清云市的人大主任，虽然他现在也是兼任省人大主任，但是其实两人之间没有什么工作往来，省人大的工作主要由省人大一位常务副主任来主持。

　　叶平宇有心不想见他，但是如果不见他，梁成举事后肯定会在外人面前说起这事，因此他想了想，便是让金永南问一下梁成举有什么事，如果想见他的话，让他等一等，等到晚上可以见一见。

　　金永南立刻给梁成举回电话，梁成举一听便说没有什么重要事情，只是想见见叶书记，能在晚上见就更好了。

　　金永南把这情况一和叶平宇说，叶平宇便是感到梁成举是有什么私事要与他讲，说起来梁成举当年可是出身官宦家庭，他父亲是清云市老人大主任，而他只是平民出身，两人之间的关系并不对路，然而世事难料，他现在是省委书记了，而他还只是一个市人大主任，虽然也是高干了，但是与相比那就差远了。

　　不好太驳梁成举的面子，叶平宇晚上的时候，让金永南联系一下梁成举就让他到省迎宾馆去，他在那里见一见他。

　　金永南一把电话打给了梁成举，梁成举立刻高兴的很，然后就是急忙来到省迎宾馆，他事先早已来到省城了。

　　当叶平宇在房间见到他的时候，便是发现他还带着一个年轻人过来了，这个年轻人，金永南一看认识，但是叶平宇并没有见过他，这让叶平宇比较奇怪。

　　梁成举一见到叶平宇后，便是急步走了过来，双手握住了叶平宇的手，叶平宇笑着说道：“老梁，这么急着见我有什么事啊？”

　　梁成举笑着道：“自上次见到叶书记你，已经有两个月没见了，心里面想得慌，就过来见见你，正好也见见我儿子。”

　　“你儿子？”叶平宇吃了一惊，随后看向他身后的年轻人，只见年轻人看上去很腼腆，站在梁成举身后。

　　“快叫叶叔叔！”梁成举转头对着他儿子说道。

　　年轻人这才走了出来，向叶平宇道了一声：“叶书记好。”

　　年轻人似乎并没有好意思叫叶平宇为叶叔叔，而是叫起了叶书记。叶平宇看到后笑道：“老梁，你儿子这么大了，叫什么名字啊？”

　　“我叫梁国栋，国家的国，栋梁的栋！”年轻人急忙向叶平宇回答道。

　　叶平宇一听便是笑道：“这个名字起的好，国之栋梁啊！老梁，你真是有才啊，给儿子起名都起这么好！”

　　梁成举一听，不禁笑了起来道：“他爷爷从小就盼望着他成为一名栋梁之才！”


第1525章 安排梁国栋

　　梁成举带着自己儿子来找叶平宇，当然是想让叶平宇照顾一下他儿子，他儿子现在正好在省委办公厅工作，不过不在核心部门工作，因此想着让叶平宇给关照一下，把他儿子调到核心部门去。

　　这是当初叶平宇到清云视察的时候就有的想法，但是他一直没有下决心来找叶平宇，怕叶平宇会不同意，现在他终于下了决心要找叶平宇了。

　　梁成举把他儿子的情况向叶平宇说了一下，叶平宇一听就明白是怎么一回事了，便是笑着说道：“不错，不错，好好干！”

　　看到叶平宇只是这样讲，梁成举心里头就是想着是否直接向叶平宇说出自己的请求，然而一听到叶平宇说不错不错的话之后，却是不知如何讲这话了。

　　“叶书记，我一定好好干！”梁国栋开口说话道。

　　看到梁国栋长得一表人才，而且也是彬彬有礼，叶平宇倒是感到他是一个可造之材，虽然他对梁成举为了他儿子的事过来找自己，并不以为然，但是现在看到梁国栋人还不错，他顿时就起了爱才之心了。

　　“国栋啊，你原来是学什么专业的？”叶平宇一这样想，便是开口问了一句。

　　梁国栋马上说道：“我是安宁省经济学院毕业的，经济学专业，后来考上了燕京大学的研究生！”

　　一听到他是安宁省经济学院毕业的，并且还考上了燕京大学的研究生，叶平宇眼睛一下子亮了起来，想不到这小子还与自己是校友哪，自己本科的时候也是上的安宁省经济学院哪，想不到还有这层缘分。

　　叶平宇想到这里，倒是没有再因为梁成举为他儿子的事来找自己，而感到有任何的不快了，燕京大学的研究生在安宁省委办公厅工作，看来也算是引进人才了，而梁国栋现在在离退休干部处工作，就让人觉得有些屈才了。

　　叶平宇笑了笑道：“国栋挺优秀的嘛，不错，不错！”

　　梁成举插话道：“这孩子从小就老实，爱学习，他能到省委办公厅工作完全是自己考的，没费我的一点的事。”

　　一听到是这样，叶平宇当然对梁国栋有了更多的好感了，他以为梁国栋一定凭着梁成举的关系才进的省委办公厅，没想到居然是考进来的，看来梁国栋真的是非常优秀。

　　想到这里，叶平宇道：“国栋，你写文章怎么样啊？”

　　叶平宇这样一问，梁成举便是说道：“国栋在省委通讯上发表过好几篇文章了，都是有关离退休干部工作的文章。”

　　梁国栋站在那里面色绯红，一副不好意思的模样，叶平宇看在眼里，对金永南道：“小梁是学经济的，又能写文章，让他到综合一处去工作吧，回头你和刘秘书长讲一讲。”

　　金永南一听马上说道：“明天一早我就带小梁去找刘秘书长。”

　　梁成举一听，心里头就是感到非常激动了，综合一处可是为叶平宇服务的处室，到了综合一处，梁国栋只要好好表现，那可是要发达了。

　　“叶书记，国栋可是遇到贵人了，以后我就把这孩子交给您了！”梁成举顿时激动地说道。

　　感到梁成举这话说的有些过，叶平宇笑着说道：“成举，我这是怜才，不是因为看你的面子才要关照小梁的，工作干的好，自然可以在综合一处干，但是工作干的不好，我关照也是没有用的，你说是不是？”

　　梁成举一听便是说道：“那是，那是，叶书记你说的对，要想在工作上弄出一点名堂来，还是要有真本事才行，当年叶书记你可是凭本事干出来的。”

　　看到梁成举又拍自己的马屁，叶平宇只好一笑了之，说道：“好了，这个事情就不多说了，有什么事就与永南联系，有永南来安排这个事，明天你是不是就回清云了？”

　　梁成举听到后马上说道：“我到省人大那边还有个事情要请示，请示完后就回去。”

　　梁成举故意这样讲，其实他根本没有什么事要去省人大，但是他不想让叶平宇知道他是专门为此事而来，再说他还想在省城呆两天，看着梁国栋调完处室之后再回去。

　　叶平宇听到后就是点点头，没有再讲什么，然后大家便是一起吃饭，梁国栋初次与省委书记一起吃饭，自然是比较紧张，而梁成举整个人就是非常兴奋的样子。

　　到了第二天，梁成举果真没有走，而是等着梁国栋调处室的消息。由于这个事情是叶平宇安排的，所以金永南自然安排的比较尽心，一大早，他便是带着梁国栋来到刘丰的办公室，说梁国栋非常优秀，综合一处那边要人，要把梁国栋给调过去。

　　一听到金永南这样讲，金永南便是看了看梁国栋，怀疑到底是什么情况，因为如果是综合一处要人的话，应当是综合一处处长过来找他，现在却是金永南来找他，他便猜想这是什么情况？

　　“一处需要人？怎么没有人跟我讲？”刘丰疑惑了问了一下道。

　　金永南看到他还有所质疑，便是凑近他耳边轻声说道：“秘书长，小梁的老家是清云那边的，他父亲是清云市人大主任，人很优秀，综合一处需要这样的人才，现在先带过来让您看看，回头再和吴处长讲一讲。”

　　一金永南这样一讲，刘丰感到顿时明白了，想来这是叶平宇的意思，叶平宇老家就是清云，而梁国栋的父亲又是清云市人大主任，这里面的关系不就是很明了了吗。

　　这样一想，刘丰又看了看梁国栋，便是说道：“永南，那你直接找方秘书长安排吧，我知道这事了。”

　　方秘书长便是方明柱，方明柱现在是省委副秘书长办公厅主任，按说这个事情由他来作主办理就行了，但是刘丰是秘书长，主管办公厅的工作，不知会他一声肯定不好，所以叶平宇让金永南带梁国栋去找刘丰，刘丰点头后再安排。

　　现在刘丰点头了，金永南就带着梁国栋去找方明柱了，见到方明柱就好说话多了，方明柱一听，便是把综合一处的处长叫来，让梁国栋到综合一处去报到。

　　综合一处的处长当然要听方明柱的，现在一看到新调来了一个人，而且是方明柱安排的，他自然想着打听这背后的情况，省委办公厅内部关系错综复杂，每个人的背后都会有着一个故事，谁也不敢小瞧谁，即使那些凭本事考进来的人，也在走进省委办公厅之后，关系变得复杂了。

　　那些刚考进来的小伙子就有可能让那些身握重权的人看中，成了上门女婿，梁国栋现在就是省民政厅副厅长的女婿，虽然他有着这样的关系，但是也没有直接找到叶平宇管用啊。

　　综合一处的处长以为梁国栋就是这层关系，大概是民政厅的副厅长找到方明柱了，然后方明柱才把梁国栋给调进来的。

　　听说梁国栋终于调进了综合一处，梁成举十分高兴，然后便是给梁国栋说了一声便是回清云去了。

　　回到清云之后，他就是与藤青通了个电话，和他说了这个事情，藤青一听倒是感到有些意外，没想到他去省城办这件事会如此顺利，她以为叶平宇不会帮他这个忙。

　　但是现在叶平宇帮忙了，腾青当然要向他祝贺，梁国栋以后肯定能在省委办公厅混出名堂了。

　　综合一处是为省委书记服务的部门，由方明柱亲自主管，梁国栋虽然调到了综合一处，但他只是一个新人，平时也是见不到叶平宇的，能见到叶平宇的也就是一处的处长，或者副处长有时也有机会见到他，其他人平时是没法见到他的。

　　因此，梁国栋要想凸显出来，必须努力工作，做出突出贡献才能有机会再见到叶平宇。

　　不过，只要他能调到这里来，见到大领导的机会还是有很多的，起码可以有机会见到方明柱或者刘丰，这就比他原来的部门好多了。

　　叶平宇出于爱才之心，同意把梁国栋调到综合一处来，过后他就把这个事情给忘了，他总不能天天去记着这样的小事，然而这样的小事对于梁国栋来说却是人生的大事，如果没有这次机遇，梁国栋的人生轨迹肯定是另一副模样。

　　吴学飞跟着公维江来到省纪委之后，便是问起出警不及时的问题，公维江看了看他，不想说出自己报警而没有出警的事情，但是如果不说出这件事来，出警的事也不好调查，因此他想来想去，便是对吴学飞道：“吴厅长，皇朝夜总会你知道不知道？”

　　公维江一这样讲，吴学飞马上说道：“省城有着多家娱乐场合，但是这个场所，我真是不大知道，不知道公书记您问这个要做什么？”

　　公维江瞅了他一眼道：“我看你这个厅长平时太没关注这方面的事，夜总会这种娱乐场所历来藏污纳垢之地，你们公安厅不定期组织人员打扫打扫灰尘吗？”


第1526章 邱刚的求助

　　公维江直接把这话说到了吴学飞的脸上，吴学飞顿时感到很没有脸面，然而公维江是省委常委，职位比他高，而且平时他对这种娱乐场所并没有去做多少工作，现在让公维江说到了他的脸上，他一时显得尴尬。

　　吴学飞不知说什么好了，看到他这个样子，公维江便是指出道：“这个皇朝夜总会背井很深，里面黄赌毒具全，是不是这个情况你回头自己调查，现在我们只先说说这不出警的事。”

　　公维江此时只是把他的秘书小季报警无人出警的事讲了出来，让吴学飞立刻去调查这个事情，然后省纪委派人共同调查此事。

　　听了公维江说起是他的秘书小季报的警，吴学飞听到后自然是感觉纳闷，心想公维江的秘书报的什么警？吴学飞如此一想，便是有些疑惑，但是疑惑归疑惑，他现在是要调查不及时出警的问题。

　　公维江安排完之后，吴学飞便是走了，而公维江则是考虑着如何去调查王飞及王鹏飞父子的事情，同时清云市那边也正调查着邱刚，这个事情是交给刘新华来办的，此时仍然处理于秘密调查阶段，因为前期邵保安结案了，如果现在再公开调查，必然会引起邱刚的警觉，所以还是要进行秘密调查。

　　而王鹏飞和王飞父子，他想了一下，决定把这个事情交给金雅茹来办，金雅茹刚刚调过来担任省纪委副书记，需要做出一点成绩来，好在省纪委有一定的威信，不然金雅茹虽然调过来了，大家一定会以为她一定是靠着她弟弟的关系升的迁，因为金永南现在在叶平宇身边当秘书嘛。

　　公维江把金雅茹叫过来，把这个事情一跟她讲，金雅茹立刻就是答应了，然而公维江却是对好说道：“金书记，王鹏飞和王飞这个案子不同寻常，因为王鹏飞是政法的干部，社会关系复杂，而且王鹏飞父亲是一个老干部，背井很深，你要小心。”

　　金雅茹点了点头道：“公书记，你放心吧，我在电视台这么多年，也是经历过一些事情，我相信我能应付得来！”

　　公维江一听点头道：“那好，这个事情就交给你了，有什么困难和问题及时告诉我，我解决不了的，还有叶书记，总之我们一定要把这个事情给做好了！”

　　金雅茹答应下来，等到晚上的时候，叶平宇叫着公维江一起吃饭，然后他就把金雅茹一起带过来了，叶平宇一见到金雅茹便是笑着问她在纪委的工作怎么样，有没有适应啊？

　　金雅茹就是笑着告诉他，她马上要办大案了，当然是适应了，而且作为记者与纪检工作者有许多相同之处，作记者是问别人，而作为纪检工作者，那是审问别人，都是问，工作方法差不多。

　　听到金雅茹这样讲，叶平宇不禁哈哈大笑起来，觉得她这个说法不错，其实世间万物都是相通的，心同此心，理同此理，都没有多少高深的理论。

　　金永南看到自己姐姐现在到了省纪委工作，他心里头自然也是特别高兴，省电视台的副台长才有多大影响啊，而当了省纪委副书记，那走到哪里都会有人尊敬着，这是不一样的感觉。

　　刘新华重新去调查邱刚了，邱刚此时得到了邵保安的庇护，暂时放下心来，但是后来发现省纪委迟迟没有处理他，虽然说没有双规他，但是听邵保安讲也是要进行党纪处分的，副市长肯定是不能干了，然而现在他的副市长却是一直没有被免去，刘东乐和李春林两人也没有告诉他，要停他的职，事情就这样摆着了，如果能一直这样摆着，他当然是很高兴，然而始终没有定论，便是让他有些坐卧不宁了。

　　而到后来，他突然发现邵保安被调到省供销社任主任了，这让他顿时紧张起来，邵保安在省纪委失势了！这是一个很强烈的信号，然而他对此是束手无策的。

　　邱刚一时感到非常不安，他现在需要去求助他人来让自己摆脱困境，他本来在省纪委有着邵保安这个王牌，所以他不大担心此事，然而现在邵保安已经失势，下一步还不知道邵保安会是什么情况，现在他还有一个王牌就是他在中纪委认识一个处长，这位处长正好联系分管安宁省，一次偶然的机会，他在京城与这位处长相识，随后关系熟络起来，而邵保安与他也认识，三个人的关系非常好，这是邱刚在清云市敢于四处为其亲属谋利益的胆量所在。

　　当然除了这个中纪委的处长之后，其实他还有着一些关系网能够发挥作用，那就是他与梁成举的关系。虽然邱刚在叶平宇在清云市工作时没有打过任何交道，但是他与梁成举之间的关系不错，但是他不知梁成举与叶平宇之间的关系怎么样，如果梁成举与叶平宇之间的关系不错的话，那么他就可以通过梁成举来疏通关系，帮助他克服当前这个困难。

　　但是他知道这个事情比较难，因为李二亮出事的事他是知道的，李二亮是东林县委书记，并且叶平宇还给东林县题过词，最后不也是让纪委给收拾了吗？这说明叶平宇没有保护李二亮，因此，他通过梁成举去找叶平宇，会不会有什么结果，恐怕希望渺茫。

　　分析了一下这个事情，邱刚没有完全放弃这层关系，想了想，便去与梁成举联系了一下，梁成举与他之间的关系比较熟悉，两人的父亲当年也是故交，所以两人之间的关系也是一直保持着的。

　　邱刚一见到梁成举，便是提出，他想到省城见见叶平宇，这些年来，他分管清云市的城建工作，工作非常拼命，做出了很大的成绩，现在有人想整他，他想向省委主要领导汇报一下，说一说这个事情。

　　一听到他讲起这个事，梁成举顿时明白他的用意了，因为邱刚受到纪委调查的事可不是传一天两天了，现在他想见叶平宇目的肯定不是想要汇报工作，而是要通过汇报工作，让叶平宇下令停止对他的调查，这才是他的真正目的。

　　梁成举一听便是感到比较为难，因为他刚刚找完叶平宇，把他儿子交给叶平宇，叶平宇帮他这个忙，让他非常感激，现在如果他当中介介绍邱刚与叶平宇认识，叶平宇如果不高兴怎么办？

　　作为大领导，对于一些事情是非常敏感的，何况邱刚还是这样一个人，他是感觉自己没法答应邱刚这个事。

　　“老邱，叶书记不好见啊，就是我，也不一定能见着他啊，而且我与他之间的关系当年还有一些小误会，现在可能他不再计较当年的事，但是我与他之间的感情不深啊，如果让我去帮你联系他，恐怕会适得其反！”梁成举就是这样推托道。

　　然而邱刚此前听说他去省城因为他儿子的事找过叶平宇，后来叶平宇还安排了他儿子，这说他与叶平宇之间的关系还是可以的，现在却是这样讲，不是故意不想帮他的忙吗？

　　邱刚一想到这里，便是有些不高兴地道：“成举，我们之间的关系一直还是可以的吧？现在我落难了，你就不能伸出手帮一把？”

　　看到邱刚不大高兴了，梁成举面上有些尴尬，说道：“我当然想帮你了，但是你不了解叶书记这个人，而且我觉得现在只有一个人能帮你！”

　　“谁？”邱刚马上问了起来。

　　梁成举道：“祝子船！他与叶平宇的关系是没的说的，刘东乐和李春林两人都不敢小觑他，上次叶平宇来到清云见的可是他，你考虑考虑是不是这样的情况？”

　　梁成举把这话一讲，邱刚突然意识到了什么，他与祝子船的兄弟有矛盾啊，当初他没觉得有什么，但是现在一想来，感觉不是那么一回事了，他没想到这一层关系啊，而他之所以会出问题，是不是与祝子船有关？

　　邱刚一时之间突然明白了一些事，感到他要是再找叶平宇也是没有用了，他担心他之所以出事就是与叶平宇有关，那样的话，他去找叶平宇，不是自投罗网吗？

　　“呵呵，我去找他干嘛，算了，成举，我心底无私天地宽，我谁也不找了，就这样了！”邱刚掩饰着自己说道。

　　一看到他态度突然发生变化，梁成举感到非常纳闷，但是又不好问他，他不去找叶平宇，也省他事了，他就不要再多事了。

　　邱刚笑了两声之后，便是不再去求着梁成举带他去找叶平宇了，他现在唯一的希望就是寄托在那个中纪委处长身上，只要这个处长愿意帮他，他还有机会，毕竟现在他还没有被双规，只要能让他平安着陆，他就满足了。

　　这样一想，邱刚离开梁成举家之后，便是准备前往京城找那位处长，随身带了几百万的现金和数十根金条，他准备花这些钱去疏通关系，解决这个问题。


第1527章 下令查

　　吴学飞回去以后，便是着手调查报警不出警的问题，省纪委派员一起调查。由于省纪委人员在场，公安厅调查人员自然不好掩盖什么，把当天接警的接待员以及接到110指挥中心指令的派出所工作人员全部叫到省纪委与省公安厅组成的联合调查组工作地点了。

　　指挥中心接待员当然没有什么可担心的，因为她只负责把警情上报就可以了，此时最担心的就是派出所工作人员，因为他们接到指令以后，没有出警，而导致他们没有出警的主要原因是所长不让他们出警。

　　调查的矛头顿时指向派出所长了，而派出所长怎么也没有想到省纪委和省公安厅的人会来调查这事，因为他觉得有着王鹏飞罩着，他根本无须担心不出警所带来的后果，但是现在却是省公安厅和省纪委直接来调查，根本不经过市公安局，这样的情况自然让他感到非常惊讶。

　　面对调查组人员，派出所强作镇定，因为他知道自己有王鹏飞作厚台，即使现在处分了他，后来王鹏飞仍然会帮助他，让他东山再起，因此这个时候他只能把责任全部往自己身上揽，但是不能说出王飞的事情，因为如果那样的话，就是会牵扯到王鹏飞了，而王鹏飞一出什么事情，那情况就不可收拾了。

　　因此，当省纪委和省公安厅调查组问起他为什么会不出警的时候，他便是主动承认是自己一时失误，没能及时出警，主要责任在他，他愿意承担责任。

　　看到他这种态度，表面上看去，他非常配合调查，但是实质上却是让人感到他的狡猾，因为他不回答他为什么会这么做，背地里的原因是什么，而这才是调查组所想要知道的东西。

　　看到他不回答这方面的事情，调查组便是开始找到皇朝夜总会的人，具体了解当天晚上的情况，而这一了解，他们才知道公维江当天可能和他的秘书在一起，并且与夜总会的管理人员以及王飞发生冲突了。

　　居然发生了这样的情况，调查组人员包括省纪委的调查人员都是震惊了，因为他们也不知道那天晚上发生了什么，一下子感到事情严重了，不是只调查一下派出所长就完事的，而是要调查出这里深层次的原因。

　　省纪委人员立刻让公安厅人员将王飞给带到办案点接受审查，现在只是调查到了夜总会的管理人员，也就是那个高总，这个高总面对调查组，只是表示他什么情况也不知道，只知道那天确实发生了一点小冲突，但是事情不大，对方报了警，接着警察也没来，然后对方就是走了，至于为什么不出警，他根本不清楚。

　　这个高总也是一个社会上的老油条，自然不会不他与派出所长之间的关系给讲出来，现在他把情况都往王飞身上推，说当时王飞在场，这个事情也是王飞引起的，与他没有关系。

　　这样一讲，调查组人员肯定要找王飞了，王飞是王鹏飞的儿子，而王鹏飞是宁阳市副市长兼任市公安局长，也是正厅级干部，与吴学飞平级，公安厅的人找他儿子，多少也要顾忌一下王鹏飞的关系，何况王鹏飞的父亲原来还是省里的老领导。

　　这个事情只能由省纪委来办了，情况汇报到金雅茹那里，因为这个事情是公维江安排给她的，她具体负责这事，现在只是初步调查，从出警不及时入手来调查情况，并没有深入去了解王飞和王鹏飞两人的情况。

　　听了工作人员的汇报，金雅茹把情况向公维江报告，公维江听到以后，感觉让省公安厅的人再参与调查此事，不利于工作的开展，干脆全部由省纪委接手调查是了，现在公安厅要办的事是查处皇朝夜总会里面的黄赌毒问题，而不再是调查出警不及时这个事情了。

　　听了公维江的吩咐，金雅茹便是立刻接手了这个事情，让省公安厅回去该干嘛就干嘛去了，然后公维江给吴学飞通了电话，让他把工作重点转移到清理娱乐场所黄赌毒的事情上，并说这个事情叶书记非常重视，因为叶书记在港东省的时候，就是大力整治了东江市的黄赌毒情况，现在到了这里担任省委书记，要是让他发现还有这种情况，能允许这种情况存在吗？

　　公维江如此一讲，吴学飞立刻警醒了，连忙答应下来，开始动手整治宁阳市存在的黄赌毒情况。

　　而另一边，金雅茹则是开始调查王飞与王鹏飞的情况，王飞此时依然浑然不觉，因为与慕美荟争夺开发地块的事情，他正带着一群马仔来到慕美荟设在宁阳的办公室里找慕美荟的麻烦呢。

　　慕美荟正好刚刚从京城回来，一开门便是看到了他带着一伙人来了，一看到这个情况，慕美荟不禁是皱紧了眉头，这个王飞真是阴魂不散啊，看来叶平宇还没有来得及着手整治他。

　　“哟，王总，这么着急来找我啊，我一来，你就来了！”慕美荟冷冷地对王飞说道。

　　王飞看了看他，嬉皮笑脸地道：“慕总，找你好难找啊，发财要大家一起发，你千万不要吃独食啊，说吧，那块地什么时候转给我？”

　　慕美荟坐到自己的办公椅子上，看着王飞冷笑道：“我什么时候说要与你共同开发了？告诉你，这是我拿的地，你休想从我的手里把地给拿走，即使你老子是省委书记都不行！”

　　这话说的硬气，王飞有些被激怒了，说道：“告诉你慕美荟，你要是不与我合作，你所开发的楼盘，让你一栋房子也卖不出去，明天就会有人来查你的消防设施合不合格！”

　　慕美荟一听，突然大笑道：“王飞，你好大的口气，我告诉你，我只是不想与你为敌，但是你要是惹恼了我，别说你父亲是公安局长，就是公安厅长也没有用，收拾你只是分分钟的事！”

　　慕美荟藐视的态度让王飞一时愤怒了，说道：“那好，我们等着瞧，强龙不压地头蛇，你在京城有再多的关系，到了我们这里，也得听我的！”

　　慕美荟听到后，哈哈一笑道：“不错，我原来是强龙，但是我现在也是地头蛇了，只是比你这个地头蛇要大几倍而已，你也等着瞧吧！”

　　看到慕美荟毫不畏惧的样子，王飞自然是怒火中烧，真想马上把慕美荟的办公室给砸个稀巴烂，但是一想慕美荟毕竟是有着京城关系的人，如果这样做，肯定会引起不好的后果，但是如果他回去让人去查慕美荟的消防设施，让她卖不出房子，慕美荟自然就会低头了。

　　王飞转身离开了慕美荟的办公室，等到王飞走了以后，慕美荟想了一想，直接给叶平宇去了一个电话，叶平宇的这个电话是纯私人性质的电话，只有极少数知道，可以不经过秘书来接听。

　　一接到慕美荟的电话，叶平宇便是笑着问她现在在哪里，慕美荟便是生气地把王飞到她办公室闹事的事情讲了出来。叶平宇一听，心里便是一沉，告诉她，纪委正在调查王飞呢，这小子怎么还这么嚣张？

　　慕美荟告诉他，王飞马上要让人来查她的楼盘的消防设施，这可是公安管的，只要王飞从中搞乱，她的楼盘肯定是能查出问题的，这个王飞什么事情都能做的出来。

　　听到出了这种情况，叶平宇感到这个王飞也太嚣张了，为什么不能先把王飞给抓起来？想到这里，他便是告诉慕美荟，不用担心这个事情，他马上给处理一下。

　　与慕美荟挂了电话以后，叶平宇想了一下，就把公维江给叫了过来，让他抓紧时间处理王飞这个事情，不能让他再在外面嚣张了，如果有人从中设置障碍，一并处理，而对于王鹏飞，现在就调查一下他有没有违法违纪的事情，如果有先免他的职再说，不能再让这样的人呆在如此重要的岗位上。

　　公维江听了之后，立刻答应下来，他没想到叶平宇会要求这么紧，如果知道叶平宇要求这么紧的话，他早就下手了，而叶平宇之所以紧，无非是因为发生了慕美荟这个事情，如果没这个事情，他肯定会不会要求这么紧的。

　　等公维江走了以后，叶平宇想了一想，觉得吴学飞这个公安厅长好多事情都没有做好，他得把吴学飞叫来给训一顿，如果公安工作能做好了，那自然就不再管他，如果还弄不好，就让他下课，换别人。

　　他立刻让金永南给吴学飞打电话，让他马上到他的办公室来，而此时吴学飞正在研究着如何查处娱乐场所黄赌毒的事情，王鹏飞作为市局的局长出席这次会议，但是一接到金永南的电话，他只好休会，告诉大家先等一等，省委领导找他有事，他要去一下。

　　听到省委领导找他，其他与会人员当然是停止了讨论，等吴学飞回来之后再研究这个事情。


第1528章 王飞失踪

　　把吴学飞叫过来，叶平宇一脸的愠怒，看到他的表情不对，吴学飞心里有些忐忑，因为他不知道叶平宇找他来又有什么事。

　　看到他来到后，叶平宇坐在那里，既没有让他坐，也没有给他递支烟，而是目光看向他，看得吴学飞感到有些发毛。

　　“叶书记，您找我什么事？”吴学飞感觉架不住了，只好开口问道。

　　“你看你做的事！我现在这里接到了一大摞有关公安的举报材料，你上次在我面前都说公安队伍需要加强建设，你怎么一点动作也没有？你先自己给我抓几个人看看，把公安队伍中的害群之马给清除掉！”叶平宇这样一讲，把吴学飞给吓了一跳，因为他没看到过叶平宇向他发过这么大的火。

　　“叶书记，到底发生什么事了？你让我听明白啊！”吴学飞连忙说道。

　　叶平宇一听，便是敲着桌子说道：“什么事你回去自己想，不用我来教你，要是等我来教你，我就替你当这个公安厅长了！”

　　看到叶平宇这样讲，吴学飞顿时感到非常沮丧，看了看叶平宇，他连忙答应下来，回去一定好好加强一下公安队伍的自身建设。

　　把吴学飞给批了一顿，直批地吴学飞心惊肉跳的，回去以后，看到大家仍然在等他，却是让他了无头绪不知道该怎么办了，便是挥挥手让大家都走了。

　　看到他情绪不佳，大家只好离去，但是心里感到很奇怪，王鹏飞一时没有走，便是过来问一下他，他与吴学飞的关系比较好。

　　一看到王鹏飞，吴学飞一下子想到了王飞，因为之前就是调查到王飞了，现在叶平宇让他清除队伍中的害群之马，到底与王飞有没有关系呢？

　　“鹏飞，你是市公安局长，责任比我这个厅长还重大，刚才省委叶书记专门把我找过去，专门提了要清除我们队伍中的害群之马的事情，我想我们公安厅内部应当没有什么害群之马，但是你们市公安局就不一定了，你回去好好查一查，看一看有没有一些害群之马来抹黑我们公安的形象！”吴学飞想了想，这样对王鹏飞说道。

　　王鹏飞一听，马上说道：“吴厅，我们市公安局也没有什么害群之马啊，或许区分局或县公安局大概有什么害群之马吧！”

　　王鹏飞自然不愿意让人说起市公安局有什么害群之马，因此立刻驳了吴学飞一下，吴学飞不禁看了他一眼，说道：“我看害群之马主要是在派出所，厅里头和你们局里头联合搞一个调查组，专门整治一下这个事情，我也好向叶书记作一个交代，不然，我这个厅长也就是干到头了！”

　　王鹏飞一听说道：“吴厅，有这么严重？叶书记怎么会注意到这个问题？”

　　吴学飞看了看他道：“这个事情很可能与你儿子有关，你回头好好教育一下你的儿子！”

　　王鹏飞一听吓了一跳，说道：“与我儿子有什么关系？”

　　吴学飞道：“你儿子在皇朝夜总会发生了冲突，人家报警警察没有及时出警，你说这个事情与你儿子有没有关系？如果你再不管教一下，我看你我都会有麻烦的。”

　　吴学飞这样一讲，王鹏飞顿时感到有些紧张了，想不到他儿子的事会引起这么大的麻烦，便是连忙说道：“吴厅，现在你说怎么办？”

　　吴学飞道：“我怎么知道怎么办，我又不是省领导肚子里的蛔虫，现在我就愁如何抓一两个害群之马好向省领导交差，你能不能帮我完成这个任务？”

　　“这……”王鹏飞立刻犹疑了，让他去抓害群之马，不是让他去得罪人吗？这种事情，他也不愿意做啊，这种事情应当让厅纪委去办啊，而不是让他这个市公安局长来办。

　　“吴厅，这个事情我可以回去安排一下，但是未必能查到啊，我觉得还是由纪委来做这事比较好。”王鹏飞便是推脱道。

　　吴学飞一听，便是不指望王鹏飞来帮忙做这个事情了，而是在王鹏飞走了之后，把厅纪委书记叫过来，让他来调查一下这个事情，无论如何也要抓住几个典型，好向叶平宇交差。

　　王鹏飞回去以后，马上去考虑吴学飞给他提供的这个线索，回到家里，他便是打电话给王飞，让他马上回到家里，然而一打电话，却是打不通了，这让他顿时着急起来，连忙给家里的老爷子打电话，看一看王飞是不是回到他爷爷那里了。

　　然而一打电话，发现王飞也不在他爷爷那里，王鹏飞顿时感到慌张了，心想着这小子死哪里去了，居然把电话关机？以前真是太纵容这小子了，想干什么就干什么，简直是无法无天了，现在却是联系不上，不会出现什么问题吧？

　　这小子肯定得罪了不少人，如果有对他进行报复……王鹏飞想到这里，便是感觉坐不住了，他接连又打了几个电话，仍然是联系不上，他想了半天，便是来到局机关技术处，看一看王飞到底在哪里，给王飞定一下位，只要没有什么安全问题，他就放心了。

　　王鹏飞来到技术部门，然后便是查了王飞的情况，却是发现王飞居然在一家宾馆里头，这小子怎么在宾馆里头还关机不接电话呢？

　　实在是让他感到奇怪，王鹏飞想了一想，便是立刻开车向这家宾馆的方向驶来，他要看一看这小子在这家宾馆里头在干什么，是不是在为非作歹，为非作歹也不能把手机给关了啊！

　　很快他就来到了这家宾馆门口，王鹏飞立刻下了车，然后便是来到前台的地位，问前台人员，有没有入住过一个叫王飞的人，结果前台人员查了半天便是说没有。

　　这让王鹏飞感到奇怪了，难道自己儿子入住宾馆没有登记？如果是这样的话，这小子是怎么进的宾馆？

　　“能不能让我到各个房间去看一看？”王鹏飞想了想说道。

　　“那不行，你不能随便进入客人的房间！”前台服务人员说道。

　　王鹏飞立刻说道：“这是我的证件！”

　　一看到是公安局的证件，前台服务人员不敢再阻拦，王鹏飞顺利向二楼走去，想到各个房间查看一下，看一看王飞到底在不在这家宾馆里面，如果没有，那就问题大了，说不定这小子会让什么人给绑架了，但是身上的东西还在这里。

　　走到二楼，他准备往左走，去看一看里面的房间，然而他刚走没几步，便是有两个人突然喝问道：“你是干什么？在这里鬼鬼祟祟？”

　　公安局长居然让人认为鬼鬼祟祟，王鹏飞自然是非常恼火，便是反问道：“你们是干什么？”

　　“我们干什么不需要你过问，抓紧离开！”那两个人一脸严肃，根本不把他这个公安局长兼宁阳市副市长放在眼里。

　　一看到对方说话很冲，王鹏飞哪受过这样的待遇，便是亮出证件道：“我是公安局的，现在来查房，你们是干什么了，居然在这里妨害公务！”

　　对方两个人扫了他一眼证件，便是不屑一顾地说道：“公安局的也不行，我们正在办案，你抓紧离开！”

　　听到对方说正在办案，王鹏飞心里一紧，心想这是怎么回事，是什么人在这里办案？他是公安局长怎么不知道？

　　“外面吵什么吵？”听到王鹏飞与那两人大声说话，里面有人走了出来问道。

　　“刘主任，没事，我们马上把他给撵走！”那两人连忙说话道。

　　王鹏飞听到声音后一抬头，一下子怔住了，因为从里面出来的人他认识，是省纪委第二室的主任，而这个刘主任也是认识他，所以也是一怔，说道：“咦，这不是王市长吗？你怎么在这里？”

　　一看到省纪委的人，王鹏飞顿时明白了，这里是省纪委的办案点，他来错地方了，一时之间，他显得很尴尬，但是他很快就是反应过来说道：“我过来找我儿子的，正好路过这里，刘主任，您忙吧！”

　　“找你儿子？”刘主任不由地疑惑了一下，说道：“找到了没有？”

　　王鹏飞立刻说道：“找到了，找到了，他先下去了，我这马上下去。”

　　听到他说找到了，刘主任的嘴角露出不易让人查觉的微笑，然后没有再说什么，王鹏飞便是立刻下了楼梯走了。

　　误打误撞撞到了省纪委的办案点，然而找了半天还是没有找到王飞，王鹏飞下去之后才去想着这个问题，心想这到底是怎么回事？技术手段显示王飞应当在这里，然而这里却是没有登记，省纪委的人居然在这里办案，这到底是什么情况？

　　王鹏飞感到情况不妙，想到吴学飞和他讲的情况，他突然意识到，王飞是不是让省纪委的人给控制了？然后王飞就显示呆在这里，如果是这样的话，情况严重不妙了！

　　王鹏飞一这样想，感觉一时头乱如麻起来，他急忙回家找老爷子了。


第1529章 说情

　　省纪委的人把王飞给控制了，控制的地点就在这家宾馆，因此王鹏飞才会找到这里，只是他没想到会是这个情况。

　　邱刚去了京城，带着大把的钱和黄金，准备找到中纪委那名处长来摆平这个事情，到了京城之后，他先联系了清云市在京同乡会的人，与他们先吃吃喝喝一番，同乡会中其实已经有人知道他正在受到纪委的调查，但是他们觉得纪委查归查，反正查不到他们的头上，所以照吃不误。

　　与同乡会的人吃吃喝喝一顿，说白了还是想着增强他现在的信心，让自己感受一下呼朋唤友的场面生活。

　　与同乡会中的朋友吃完喝完以后，邱刚才联系了一下中纪委的那名处长，那名处长接到他的电话，到了晚上的时候便是出来见他。

　　一见到他，那名处长便是与他握了握手，邱刚与他走进一家隐秘的会所里头，两人坐在那里，聊了一会的天，然后直接把带来的现金和黄金放到了那名处长的面前。

　　“邱市长你这是干什么？”那名处长便是很诧异地看了看邱刚。

　　邱刚也看了看他说道：“兄弟，我落难了，希望你帮帮忙，我也没有什么送给你的，这些钱和黄金你拿去用，如果还需要的话，尽管和我开口。”

　　那名处长把钱和黄金往邱刚那边推了一推，说道：“邱大哥，你落什么难了，先说来让我听听。”

　　邱刚扫了他一眼，便是把当前的情况跟他讲了，他主要强调，省纪委已经调查他完了，但是迟迟不结案，导致他现在处于一种悬而未决的状态，因此他希望他能给安宁省纪委说一说这个事情，早日把他的案子给结了。

　　那名处长又看了看邱刚，想着这个事情是一种什么状况，他不能随便接受邱刚的请托，要考虑这里面的风险，因此便向邱刚表示，他去了解一下这个情况再作计较，现在他不好说要怎么办。

　　邱刚看到他这样讲，便是把钱和黄金往他面前又一推说道：“老弟，我们是老关系了，这些东西先拿去，成不成，都是无所谓的事。”

　　看到面前的钱和黄金，那名处长的目光燃了一下，过了一会儿说道：“那好吧，我运作一下看看，不行的话，把东西再退给你，但是我是一分钱不会收你的，把钱要花给关键的人。”

　　听到处长这样讲，邱刚便是道：“老弟，我知道你会帮我的，什么都不说了，麻烦老弟你去运作运作吧！”

　　处长微微一笑，两人坐了一会儿，邱刚就把钱和黄金拿到了他的车上，然后处长就是开着车走了。

　　没过几天，这名处长便是带着人来到安宁省检查指导工作，公维江都出面陪同，虽然对方级别只是一个处长，但是却是来自中纪委的人，他当然要见一面，招待一下。

　　见到公维江之后，这名处长没有开口说起邱刚的事情，因为他与公维江不熟，而且公维江的职位过高，他开口讲话，不大合适，因此，他过来主要是想找刘新华来说这个事情。

　　刘新华与他较为熟悉，当然之前的邵保安与他也是熟悉，但是邵保安不在省纪委了，所以他现在只有找刘新华。

　　然而刘新华却是不知道他来找自己的目的，以为真是过来检查指导工作的，所以刘新华自然是热情接待，公维江只是露一下面，而他则是要全程陪同。

　　到了晚上的时候，那名处长与刘新华单独相处的时候，便是问起了刘新华：“刘书记，我听说你们现在在办清云市那边邱刚的案子，京城的一位老领导非常关注，专门让我来了解一下，现在是什么情况了？”

　　蓦然听到了这话，刘新华的表情便是一怔，想着这个事情怎么会引起京城老领导的关注了？这个老领导是谁？与邱刚是什么关系？是安宁省在京的老领导，还是京城的老领导，这个事情从中纪委处长的嘴里说出来，让他相信又不相信。

　　说让他相信吧，因为对方毕竟京城的处长，关系肯定非常复杂，说有什么老领导让他来处理一下这个事情，倒是有可能的，说不相信吧，因为他没有说出老领导是谁，这也有可能是他本人的借口，事情往往是真真假假，无法分辨，让他无法判断。

　　听到了处长的话之后，刘新华想着如何回答他的话，到底是把实情告诉他，还是只是告诉他表面的一些东西，而不是把内情告诉他。

　　想了一想，刘新华觉得对方不说哪位老领导，他也不好问，因此他也不能把实际情况全部告诉这位处长，他也要反过来试探一下。

　　“杨处，邱刚这个事情之前是邵书记调查的，恐怕要免他的职，给他一个处分，但是现在省委一直没有研究，事情就是这样摆在这里的，不知道老领导是怎么指示的？”刘新华便是这样对处长说道。

　　处长看了他一眼，问道：“只是给个处分吗？你们为什么没有把他给规起来？”

　　刘新华一听说道：“不够规起来的条件，只是处分，老领导想让我们怎么做？”

　　那名处长便说道：“老领导的意思是尽快定案结案，处分不处分的全在省纪委的建议，即使要处分那也要尽快，邱刚还是一个能干的同志，只要能大差不差就行了。”

　　听了处长的话，刘新华想了一下说道：“杨处，这个事情我会向公书记汇报的，尽快处理这个事情吧！”

　　处长说道：“你现在是常务副书记了，向公书记进进言吧，回头老领导也会很感谢你的！”

　　刘新华笑道：“那好，到时候杨处你带我见见老领导的面，京城的老领导太多，我也想见见。”

　　处长呵呵一笑道：“刘书记，这个没有问题，你一定想知道这个老领导是谁是吧？这个不要紧，等到事情办成了，我一定带你去见老领导，告诉这位老领导与你们省委叶书记都有着交情，只要这位老领导与你们叶书记打个招呼，什么事情都好办！”

　　一听到这位老领导与叶平宇都有交情，刘新华怔了一下问道：“真的吗？那敢情好，以后杨处你要多帮帮我了！”

　　这名处长笑道：“这个没有问题，相互帮忙嘛，刘书记，你年龄轻，还是有机会再进一步的。”

　　刘新华一听立刻呵呵笑了起来道：“这个不敢想了，能到这个位子，我也知足了，不像你杨处长，年轻有为，现在才三十出头就是处长了，将来的前途不可限量。”

　　这名处长不禁呵呵笑了起来，两人之间一时都笑了起来，然后他便是笑着对刘新华说道：“刘书记，来，我们一起干一杯！”

　　第二天，这名处长便是离开了安宁省，等到他走了之后，刘新华仔细考虑了一下这个事情，他感觉这个杨处长的话恐怕是虚虚实实，不可不信，但是也不能全信，到底该怎么做，他是没法作主的，他只能向公维江汇报这个事情，看一看公维江如何处理这个事情。

　　想到这里，在那名处长走了之后，他便是去向公维江汇报这个事情，把那个杨处长所说的话全部向公维江讲了。

　　公维江从事纪检工作的时间不长，对于一名中纪委处长的话到底要不要听，他心里头是没有底的，并且这个杨处长提到了什么老领导，让他感到有些拉大旗作虎皮，不那么让人觉得可信。

　　“新华，你觉得我们安宁省的事情是不是要听他一个处长的？”公维江想了想说道。

　　刘新华一听便说道：“他是中纪委三室的处长，正好联系我们省的纪检工作，出于工作上的考虑，我们也不能不加以重视，但是他现在直接插手我们省里的案件，并且打着什么老领导的旗号过来，我也觉得有些可疑，邱刚的事情我们正在调查，如果就此结案的话，那问题就不能往下查了，这种事情还是请公书记你来决断吧！”

　　公维江听了后说道：“他不说那名老领导与叶书记还有交情吗？我得向叶书记汇报一下，看一看他是不是认识什么京城的老领导！”

　　刘新华一听公维江要把事情汇报给叶平宇，那就更好了，他不必承担什么压力了，只要叶平宇不理会那名处长，案子继续办是了。

　　公维江随后就是去找叶平宇，叶平宇一听到还有这种情况，不禁是说道：“中纪委的一个处长哪来这么大的权力来干涉我们自己的案件？而且还打着其他人的旗号，京城的老领导我认识多了，他说的是哪一个？我看整个事情有可能就是他个人的主意，这个邱刚本领通天，找到中纪委那里去了，维江，你现在就研究，把邱刚给规起来，好好查一查这个事情，不管他是什么来头，都要把这个情况调查清楚，本身就是做纪检工作的，居然过来搞这种事情，不像话！”


第1530章 幻想

　　叶平宇直接命令公维江对邱刚采取双规措施，不能再拖了，之前拖是因为邵保安留下的后遗症，毕竟之前邵保安所调查的材料全部是把邱刚往轻的方面去搞的，现在又改变过来，不是一个很容易的事情。

　　但是现在叶平宇下了命令了，省纪委肯定要服从，公维江听了叶平宇的话之后，回去就召开纪委常委会，而在召开纪委常委会的同时，他让刘新华带领人马前往清云市执行双规任务，等刘新华到了清云市之后，常委会就会作出决议，把邱刚给控制起来了。

　　刘新华带着人马来到了清云市，先与刘东乐接了头，然后便是让刘东乐把邱刚给叫到办公室来，就在办公室里面把他给带走。

　　听了刘新华的话，刘东乐自然是要照办，很快，邱刚接到电话之后便是来到了刘东乐的办公室，他没想到省纪委会这么快就对他动手了，而且那名处长已经打电话给他，说把事情办妥了，就等着好消息吧。

　　一听到这个情况，他的心里就是感到放宽心了，看来这个处长真是能办事啊，钱没有白花，只要能把事情办成，花多少钱他都愿意。

　　因此当他接到刘东乐的电话来到市委大院时，他根本没有想到会是纪委的调虎离山计，在此等到他来到刘东乐的办公室后，便是看到刘新华等人正在现场等着他。

　　“老邱，这是省纪委的刘书记，有些事情想向你了解一下，你跟刘书记他们走吧！”刘东乐在看到邱刚之后便是说道。

　　邱刚一时呆傻掉，吃吃地问道：“东乐书记，这是要干什么？”

　　刘新华拿出事先准备好的双规决定书对他说道：“邱刚，根据省纪委常委会决定，我们现在要带走你接受组织调查，请你配合！”

　　一听到刘新华说出这句话，邱刚突然感到两腿发软，要站不住，两名省纪委工作人员立刻上前架住他，然后带着他直接走下楼，上了汽车，出了市委大院后，直接上了高速，往省城方向奔去。

　　动作非常迅速，但是还是惊动了市委大院的人，一看到有陌生人架着邱刚直接往车上弄，大家顿时意识到情况不妙了，邱刚出大事了！

　　一时之间传遍了整个市委大院，与邱刚有关的投资商纷纷出逃，之前因为调查邱刚的事情，已经出逃一部分了，现在省纪委一双规他，这些投资商肯定是要都出逃了。

　　这自然让刘东乐感到压力比较大，但是这是省纪委的决定，他没有办法，只好与李春林张玉江一起设法弥补投资商逃离后产生的后果，尽量稳定全市的经济发展。

　　李春林现在一直想着当上市委书记的事情，但是刘东乐原来是省委办公厅主任出身，与省领导关系十分密切，要想与他对抗，他没有这方面的实力，虽然他在宜州的时间比刘东乐的时间长，但是他没有刘东乐在省领导那里说话管用。

　　因此，这个时候，他便是与张玉江结合起来，想着通过张玉江来取得叶平宇的信任，同时也经常去拜访祝子船、张铭顺和韩远庆这些叶平宇上次来看望的人员，希望通过他们能帮助他在叶平宇面前说好话。

　　李春林的动作当然会引起刘东乐的注意，其实刘东乐志不在一个清云市委书记，从省委办公厅主任下来担任清云市委书记，不过是一个跳板，他有着更大的抱负。

　　因此，面对李春林的这种动作，他并没有作出什么反应，只要李春林能配合好他做好市里的工作就行了。

　　邱刚让省纪委给带走之后，一时吓软了腿，虽然之前他一直想着可能会有这一天，但是他没想到会这么快，并且是在中纪委处长帮他忙的情况下，他怀疑中纪委处长是不是骗了他，不然怎么会突然出现这种情况呢？

　　邱刚一路上不断想着这个事情，省纪委的人员也是不和他说话，让他也感到压力倍增，等到了省城之后，他立刻被送进了办案点执行双规措施。

　　公维江主持召开的纪委常委会非常顺利，没有人提出什么异议，叶平宇给这个事情定了调，谁也不会想着要反对双规邱刚，这个事情搞了这么长时间了，现在仍然没有结果，说来也是引起人们的议论纷纷了，坊间传闻，邱刚摆平了省纪委，这样的传闻对于省纪委来说是一种耻辱。

　　所以，省纪委这次的行动可以有效地堵住一些人的嘴了，说明邱刚是无法摆平省纪委的。在邱刚被带至省纪委办案点之后，面对省纪委人员的问话，他一开始闭口不语，不回答省纪委人员的任何问题，这让省纪委的人员非常恼火。

　　情况汇报到刘新华那里了，刘新华想了想，便是来到办案点，与邱刚坐到了一起。看到刘新华来审他，邱刚一时也是坐着不语，他要知道刘新华会有什么办法来对付他。

　　看到邱刚坐在那里仍然不语，刘新华笑着看着他，说道：“邱刚，行啊你，关系网不少啊，都找到京城的人了，但是你没想到吧，无论你找到谁，最后都逃脱不了自己的宿命，你还是来到了这里！”

　　听到刘新华这样讲，邱刚抬起头看了看刘新华，一时惊住，看到他这个样子，刘新华便是把那个杨处长来找他的事情讲了出来，告诉他妄想对抗是没有用的，只有坦白交代才有出路。

　　邱刚听到刘新华讲到这个事情，整个人瞬间怔住，那名中纪委处长可是他精神的支柱，虽然现在他被抓进来了，但是他给了中纪委处长那么多的钱，中纪委处长知道他进来，一定会想办法救助啊！

　　邱刚一时又是沉默不语，刘新华知道他还有幻想，想到这里，他便是说道：“邱刚，你给他花了不少的钱，但是结果呢，一样还是没管用，我们现在纪律这么严格，他不但救不了你，而且他自身都难保了，你好好为自己想想吧！”

　　刘新华这样说不过是在试探一下邱刚与那个处长到底有没有权钱的上交易，然而他这样一讲，邱刚全身一下子颤抖了一下，这让刘新华感到，这里面有情况，本来他只是以为那个处长确实是受了什么老领导的委托来帮助邱刚处理此事，现在看来很有可能是邱刚直接找到那名处长来摆平此事。

　　刘新华看到邱刚的反应之后，便是没有再问下去，而是起身走了，他要让邱刚自己再好好想想，让他主动交代。

　　等到刘新华见完邱刚之后，一回到办公室，那名处长居然给他打来电话了，问他邱刚的案子结了没有，刘新华一听便是笑道：“杨处长，案子马上就结。”

　　“那给什么处分啊？”那名处长立刻欣喜地说道。

　　刘新华却是说道：“现在正在被我们规着呢，这不是什么处分的问题了，恐怕得移交司法，不过时间不会很长。”

　　一听到是这种情况，那名处长一时就是怔住了，吃吃地说道：“刘，刘书记，不是说只是给个处分吗？老领导非常关注这事，大差不差就行了，你们怎么双规了呢？”

　　刘新华马上说道：“领导安排，我也没有办法啊，要不杨处长你和我们领导讲一讲，看能不能只是给他一点处分，也省了我们的事了！”

　　那名处长一听，立刻不说话了，他哪有那么大权力和公维江说起这事，而且他还不知道这个事情是叶平宇决定的，公维江也是无法决定直接给邱刚什么处分然后放了他。

　　挂下电话，那名处长顿时感到紧张起来，因为他担心邱刚会把他收钱的事情讲出来，那样的话就完了，虽然安宁省纪委管不到他，但是可以向中纪委领导作出汇报啊。

　　一时想到这个情况，那名处长被急得满头大汗，早知道这个事情摆不平，他就不插手了，然而一时钱迷心窍，以为只要和安宁省纪委说一声，打着老领导的旗号，事情就容易解决，哪会想到事情会这么复杂呢。

　　他急忙回家把钱找出来，然后想着如何把这钱退回去，然而邱刚的家属他并不认识，而且现在去找邱刚的家属恐怕也会被纪委发现的，现在这些钱就是烫手的山芋了，一时想不出解决办法了。

　　看着那一大袋子的钱和黄金，他一时感到是自己抱了一个定时炸弹，想到最后，他突然心里一横，觉得邱刚未必会说出他的事情，并且他是中纪委的官员，谁敢查他？用不着担心这担心那，该干嘛还干嘛，不要去多想那些事情，只要能正常上下班就可以了。

　　这样一想，这名处长终于说服了自己，然后表情平静地离开家里去单位上班去了，仿佛什么事也没有发生过，即使将来案发，只要他不承认就可以了。

　　在他这样想的时候，邱刚也在做着思想上的斗争，到底是不是要坦白，是不是要把与那名处长的交往情况讲出来，这对他来说都是一个非常艰难的抉择。


第1531章 没有免掉

　　叶平宇的办公室里面坐着一位老者，老者的年龄已经八十多了，非要跑来见他，本来不想见他的，但是这位老者却是省里的一位老领导，之前还拜访过他，现在来见他，他没法拒绝，只好接见了他。

　　一见到叶平宇，这名老者就要跪下来求他，叶平宇连忙上前扶住，让他一时感到非常尴尬，他没想到这样一位德高望重的省委老领导会这样在他面前求他。

　　而这名老者正是王鹏飞的父亲王照武，王照武当过省委副书记，退休二十多年了，属于省里的老干部，王照武子女众多，王鹏飞只是其中之一，然而却是他十分喜爱的小儿子，他的大儿子现在都退休了，只有王鹏飞在省里的职位最高，现在王鹏飞一把王飞的事情跟他讲了，他便是很急躁，想着马上把王飞给解救出来。

　　王鹏飞想了想没有让老爷子先出面，而是他自己先打听一下什么情况，然后再作决定让老爷子出面。

　　王鹏飞先是去找了省纪委的有关人员来打听着这个事情，作为宁阳市的公安局长兼副市长，权力不小，自然关系网不会差，但是这一次却是让他感到有些失望了，因为这个案子处于绝密的阶段，而在他从宾馆走了之后，省纪委人员立刻把这一情况报告给了金雅茹，金雅茹很怀疑王鹏飞是如何知道王飞在这里的，他是如何找到的呢？

　　一想到王鹏飞作为警察的身份，她顿时想到，王鹏飞一定是动用了手段查找到这里的，如果真是这样，王鹏飞下一步就有可能动用公权力来干扰纪委的调查，这一情况必须要向公维江进行汇报。

　　这样一考虑后，金雅茹立刻向公维江作了汇报，公维江听了她的汇报之后，也是感到有这种可能性，王鹏飞毕竟是公安局长，权力不小，而且有着很多的方便，现在查的又是他儿子，难免会让他狗急跳墙，利用手中的权力和手段来干扰调查。

　　公维江考虑到这种可能性，便是立刻向叶平宇也作了汇报，听到他的汇报之后，叶平宇感到如果任由王鹏飞从中干扰调查的话，那么想要进一步调查王鹏飞的话就做不到了，看来有必要将王鹏飞从宁阳市公安局长的位子给拿下来，只让他担任副市长，这样他干扰调查的能力就是消弱了。

　　如此一想，叶平宇便是把组织部长邢彬宁阳市委书记刘在军还有公安厅长吴学飞叫到自己的办公室来，他们两人来到之后，便是看着他，不知道要说什么事情。

　　“老吴，你加强公安队伍自身建设的事情搞得怎么样了？”叶平宇看了一眼吴学飞便是想了想说道。

　　吴学飞听了之后，马上汇报道：“叶书记，自从你上次和我谈过话以后，我便是回头来布置这个事情，截至目前，我们已经查处了五名干警，给了相应的处分，在全省掀起加强公安队伍自身建设的高潮！”

　　听了他的话之后，叶平宇问道：“你们扫黄打非的工作开展的怎么样了？特别是省城这个地方，你们采取了哪些措施？”

　　一听到叶平宇问到这个事情，吴学飞便是有些哑语，因为在这方面他还真没有怎么去布置安排，但是在叶平宇面前他不能这样说，而是委婉地说道：“扫黄打非工作我们正在开展着，工作进展的还可以，省城这一块的工作也是抓的比较紧！”

　　听到这样讲，叶平宇便是表情一肃说道：“老吴，讲话可是要实事求是，你们在这方面我看没有什么大的进展，特别是省城这一块的工作没有做好，那个王鹏飞我看在这方面工作不怎么积极，我们要考虑人事调整的问题，要选一位真正能干的公安局长，宁阳市的公安局长是一个非常重要的职位，我们要选一个更加合适的来担任，邢部长，刘书记，你们两人的意见呢？”

　　叶平宇把目光看向邢彬和刘在军两人，邢彬是组织部长，干部调整属于他管，而刘在军是市委书记省委常委，要调整干部也得经过他，而且现在调整的是他王鹏飞的公安局长一职，应当由宁阳市委研究决定，所以要想免去王鹏飞的职务给免去，必然要让刘在军过来商议。

　　同时，省公安厅的意见也是必要的，所以要把吴学飞给叫过来，但是叶平宇并不看重他的意见，他最看重的意见是刘在军的意见。

　　邢彬听到叶平宇讲起这事后，便是说道：“叶书记，王鹏飞的工作没有做好，可否能再给他一个机会，不要急于免去他的职务？”

　　邢彬知道王鹏飞背后有着王照武这个老爷子，担心现在免去王鹏飞的职务，会引起王照武的不满，到时候来省委找，不大好应付，所以便是提出了这样的意见。

　　叶平宇看了看他，心里头自然是不大高兴，自己都提出来了要免王鹏飞的职务，你还讲什么给王鹏飞的一个机会？现在只是免他的公安局长，并没有免他的副市长，也算是给他机会了！

　　皱了一下眉头，叶平宇道：“你们知道不知道王鹏飞儿子的事情？”

　　叶平宇这样一讲，邢彬和刘在军还有吴学飞三人便是相互对视了一眼，然后一齐看向叶平宇。

　　叶平宇看向他们三人后说道：“王鹏飞的儿子叫王飞，现在在社会上胡作非为，利用着王鹏飞的权势，为非作歹，现在让省纪委的同志给控制了，主要查一查他与宁阳市部分公安干警之间的事情，一些公安干警为了达到他们不可告人的目的，与王飞勾结在一起，纵容他去犯罪，王鹏飞是不是要负一定责任啊？当然，我们现在不去谈这个负责任的事情，而只是说，我们要不要把王鹏飞的公安局长一职给拿掉，他还能不能胜任这一个职务？在军书记，你来说一说你的看法！”

　　叶平宇问向刘在军，刘在军坐在那里一直想着这个事情，因为王鹏飞与他的关系比较密切，因为他老爷子是王照武，在省里有影响力嘛，当年他在省里的仕途也是得到过王照武的关照的，现在叶平宇要免王鹏飞，他到底要不要帮王鹏飞说说话呢？

　　刘在军想了一会，现在一听到叶平宇问起他，他只好说道：“我觉得邢部长的意见还是有一定道理的，王鹏飞的儿子出了什么问题，不一定代表王鹏飞本人有什么问题，所以，我建议由我来和王鹏飞谈谈话，视谈话情况而定。”

　　刘在军想出了这样一个缓兵之计，一看到这样的情况，叶平宇便是知道王鹏飞在省城的势力还是比较大，有着好多人支持他，刘在军和邢彬两人都没有坚决站在他这一边来说话，如此一来，他不好再强行免去王鹏飞的职务，因为那样的话，刘在军和邢彬两人肯定对他有意见了。

　　如此一想，叶平宇便是说道：“那好，在军书记你去和王鹏飞谈一谈，看一看他的态度，谈好之后报到我这儿。”

　　会议就是散了，叶平宇当然是感到有些不大甘心的，因为刘在军和邢彬两人的态度让他有些不满，对于刘在军，他早已经不满意了，而对于邢彬他本来可以容忍的，但是现在他感到邢彬这个组织部长不能很好的贯彻他的意图，在省内根基太深，不能很超脱地去处理一些事情，因此邢彬这个组织部长他得想法给换了。

　　之前把他纪委书记王法勤给调换了，那是因为王法勤快到年龄了，只是提前一些时间而已，而对于邢彬和刘在军两人，如果要想调整他们，并不能从年龄方面去考虑，因为他们两人的年龄都不大，都没有达到要退居二线的年龄，所以，对这样的干部他不好直接向中央建议调走。

　　因此，这个事情他还需要好好地计议一下，等待时机。

　　刘在军回去之后和王鹏飞刚刚谈完话，王照武便是来到他的办公室，又是磕头，又是作揖地求着他，弄得他非常难堪，只好连忙扶起王照武，让他有话慢慢说。

　　王照武看了看他，便是把王飞的事讲了出来，表示对于王飞他们家疏于管教，所以才犯了大错，他现在求着叶平宇，能把王飞给放出来，他回去以后一定会好好教训他的。

　　一听到王照武有这种要求，叶平宇便是感到很可笑，心想他是不是老糊涂了，如果王飞触犯了国家法律，难道能放出来，让他带回家管教？这也把国家法律当成儿戏了吧？亏他还当过省里的领导，就这点觉悟？

　　“王老，这个事情不归我管哪，王飞违纪有纪委管，违法有政法机关管，您来找我，我也没有办法啊，要不这样，我去了解一下情况，如果属于轻微违法的话，我就给说说情，让王飞回家算了，你看好不好？”叶平宇只好这样应付着王照武，先把他给安抚回家再说。


第1532章 放人

　　王照武听了叶平宇的话，虽然感觉并不满意，但是总算是让叶平宇知道要关照一下他的孙子，这也算是达到他的目的了。

　　王照武终于走了，叶平宇坐在办公室里面气的要命，王照武来找他，造成的政治影响太大了，越是老同志，越是不自觉了，他们的脑子里还有着特权思想在作怪，把自己的孙子置于其他人之上，有一点苦和罪都受不了，这样的做法怎么可能培养出一个优秀的后代？

　　等到王照武走了之后，叶平宇把公维江给叫了过来，对他说道：“维江，把王飞给放了！”

　　一听到叶平宇这样说，公维江吓了一跳说道：“叶书记，王飞现在正招着供呢，就把他给放了？”

　　叶平宇道：“王照武亲自来找我，我要是不放，你看能行吗？让他把所有问题交代好，就放他出去。”

　　听到叶平宇是这种指示，公维江自然是他的，而叶平宇之所以要这么做，无非是担心如果他不放王飞的话，有人会说他不尊老敬老，太过心狠手辣，连王照武的面子都不给，弄得他脸上不好看。

　　但是他在让公维江放人的同时，叶平宇却是对公维江说道：“他来要孙子，我不得不给，但是他儿子的事，我们要抓紧，放了他孙子，我们下一步就抓他的儿子，维江，对于王鹏飞的情况你出手迅速点，王飞不都供出那些人了吗，把那些人全部规起来，一一进行审查，把王鹏飞给查个底朝天！”

　　叶平宇有些愤怒，免王鹏飞局长职务没有免成，王照武又来找他，让他被迫放了王飞，现在他自然要把怒气放到王鹏飞的身上，只要拿出确凿证据，直接把王鹏飞给双规了。

　　接了叶平宇的旨意，公维江立刻回去办理这个事情，第二天，王飞便被放回家了，一听说要让他走了，王飞高兴的要命，急忙往家跑，到家里才知道是自己爷爷出的面，把他给救出来了。

　　一听到这种情况，王飞无疑感到非常得意，看来有一个好爷爷就是好啊，什么事都不怕，以后他照样可以吃香的喝辣的，看到他回来，王照武当然也是十分高兴，虽然他去找叶平宇，也算是拉下了老脸，几乎要给叶平宇跪下了，然而这种效果非常明显，很快就把孙子给救出来了。

　　但是没有想到，不知是最近这几天受了风寒，还是之前就是有病患，王照武在王飞回到家中没几天，突然发病，接着在送往医院的过程中就是去世了，由于他年龄确实是比较大了，死亡也是很正常的事，但是病发太突然，也是让人感到意外。

　　叶平宇接到省老干部局的报告，知道了这个事情，暗中叫了一声侥幸，如果他当时没有及时把王飞给放了，大家肯定会议论纷纷，说王照武是被气死的，孙子被抓，亲自去找省委书记都弄不出来，结果回家就给气死了。

　　反正到时候肯定说什么的都有，最后自然会说他不给老同志面子，虽然有人会说他大公无私，秉公执法，然而那些老家伙们心中都有一本账，真正的心思你是摸不透的。

　　现在好了，王飞给放回去了，王鹏飞还没有被抓，这样的情况最好，算是自然死亡，不是被气死的，到时候他还要去追悼会上流几滴眼泪，虽然他对王照武的这种行为非常看不惯，但是他不得不如此。

　　王照武追悼会在几天后举行，省委省政府等相关部门都送了花圈，叶平宇和张建军两人都亲自到现场举行了哀悼，悼词由省委秘书长刘丰所致，整个追悼会的规格还是很高的，中央有关部门也送来了花圈。

　　王鹏飞等王家子女出现在追悼会上，叶平宇与他们一一握手，看到叶平宇，王鹏飞是一脸的恭敬，然后王飞也出现在追悼会上，叶平宇也与他握了手。

　　看到他们父子俩的样子，叶平宇此时当然不会认为他们是什么十恶不赦的坏人，而是一个孝子贤孙，然而一想到他们父子俩在省城这个地方一手遮天的时候，他回去以后，就又把公维江叫下来，问一下他调查的情况。

　　公维江就告诉他，已经有两名公安干警向纪委承认，他们向王鹏飞行了贿，数额有二十多万元，目的是为了提拔和晋升。

　　听到已经查出这样的情况，叶平宇告诉他道，先放一放，抓好证据上的搜集，等王照武追悼会结束以后再讲。他总不能在王照武追悼会期间抓人，至少要过一段时间，不能搞得太突然。

　　邱刚在省纪委的办案点里，思想防线彻底崩溃，不但主动交代了他在清云市利用职权为他相关的亲属牟取私利的事情，而且还讲了他收受他人股权，大肆敛财的事。在讲完他自己的事情之后，纪委人员并没有就此罢休，结果他又供出了其他人员涉嫌职务犯罪的问题，到了最后，他终于把那名处长收受他钱财的事情讲出来了。

　　一听到有这个情况，纪委人员立刻报告给公维江，公维江知道出现了这种情况，牵扯到中央部门的人员，他便急忙向叶平宇汇报了此事。

　　叶平宇知道这件事后，没有丝毫犹豫就告诉公维江，立刻向中纪委报告，由中纪委作出处理。

　　结果，公维江亲自去中纪委领导那里报告了这个事情，中纪委领导听了勃然大怒，居然内部出了内鬼，简直是胆大妄为。中纪委领导立刻批示严查，没几天，那名处长在自己的办公室里，被自己人双规。

　　直到最后一刻，他才知道无论他在什么职位上，都没有免罪的特权啊！中纪委清理了自己的门户，把一颗毒瘤给清除了。

　　邱刚把这名处长给举报了出来，同时还把清云市的几名官员也给举报了出来，都是清云市直部门的官员，对于这些人，省纪委立刻安排人员去查处理，邱刚案引起的余波继续。

　　清云市因为发生了一个邱刚案，顿时让清云市的干部议论纷纷，大家对邱刚的行为早已经看不惯了，但是邱刚当初权势正盛，谁也不放在眼里，别看只是一个副市长，但是看上去权力比市长还大，李春林只是从省里下派来的市长，对清云市情况不熟，而邱刚是本地官员，家族势力大，财大气粗，市政府要办什么事，都会想着找到他，他的权势弹自然是膨胀起来。

　　一想到这些，李春林的心里还是感到比较紧张的，因为他原来依仗邱刚，而邱刚却出了事，肯定有人在背后议论他，说他与邱刚之间有勾结，而实际上他只是利用邱刚来抓工作而已，从来没有利用邱刚来以权谋私的事情，但是现在人言可畏，没影的事都给你编出来，更不用说他当初确实重用过邱刚了。

　　邱刚引起的余波让整个清云市笼罩在一片阴云之中，刘东乐也感到坐不住了，这样下去，清云市的工作肯定要受到影响了，然而省纪委办案，他无法阻止，同时，他也不好针对此事去找叶平宇，因为叶平宇是支持这样办案的。

　　一想到这些，刘东乐便是感到，党风廉政建设对一个地方的发展是多么的重要，如果没有这种好的风气，即使一时发展很快，但是最后造成的后遗症却是很多，所以，在这个问题上绝对不能放松，他必须要下大力气先把这个工作做好，好让叶平宇看一看，他这个市委书记是如何抓好这项工作的。

　　叶平宇对他是寄予厚望的，当初让他来清云市担任市委书记，绝对不是没有来由的，否则的话他怎么可能愿意来到清云市，然而如果他在清云市毫无政绩的话，那么他一下步的升迁可能就会成问题了，叶平宇将来未必能认账呢。

　　一想到这些，刘东乐就是感到有些着急，所以他才会因为邱刚案而感到不安，他急于想在经济方面拿出成绩来。然而他现在改变了思想，他要先把党风廉政建设搞好，把这方面的工作做好也是一个重大的成绩。

　　刘东乐便是把李春林张玉江方云几个人找过来，与他们商量着如何处理邱刚案所造成的影响，如何加大全市的党风廉政建设力度，如果这两个问题处理不好，清云市的大好局面就有可能受到影响。

　　李春林等人听了他的话，一个个都点了点头，清云市当前面临着很大的压力，如果他们不采取一些动作的话，肯定会影响到整个市里的工作的。

　　“刘书记，我们是加大力度，还是稳住？”纪委书记方云想了想就是问起了刘东乐。

　　刘东乐看了他一眼道：“我看我们要加大力度，因为我们越是想稳住越是稳不住，不如按照省委和省纪委的要求加大力度，让清云成为省里的一个模范，你们几个看呢？”

　　刘东乐这样一说，张玉江便是点头说道：“刘书记讲的很有道理，叶书记的态度很明确，无论是谁走上了腐败之路，都不会放过，我们现在就是要有这种态度。”


第1533章 清云的干部

　　张玉江一这样讲，刘东乐不禁是看了看他，点点头，张玉江是叶平宇的同学，对叶平宇知之甚深，张玉江与他的意见相同，看来他的想法是非常不错的。

　　由于刘东乐与张玉江有这种共识，在省纪委拿下邱刚之后，市纪委开始大展手脚查处本市的案子，在之前查过李二亮之后，清云市又拿下了一个县的县长，震惊全市。

　　清云市的这种动作，自然会引起叶平宇的关注，刘东乐到了清云市之后，主要精力都放在了加快经济发展上，因为他需要政绩来证明自己，不然，他要想走上副省级高位恐怕是不可能的事，因此他当前的主要精力是发展，但是邱刚的出事，也让他意识到党风廉政建设也十分重要，特别是在叶平宇比较关注这方面事情的时候。

　　而就在邱刚被查之后不久，梅雨婷来到省城找叶平宇，梅雨婷现在是广清县委书记了，现在是全市唯一的女县委书记，想当年叶平宇从清云市离开的时候，她还只是一个普通的小科员呢，现在成长为县委书记了，这当然多亏了藤青对她的支持。

　　当叶平宇来的时候，梅玉婷曾经来到省城找过叶平宇，叶平宇当时就接见了她，梅雨婷与他之间的关系比较密切，之前梅雨婷能在清云市升迁，多少也有着他的因素。

　　现在他又回来担任省委书记，梅雨婷自然要来找他了，而现在梅雨婷之所以要来找他，当然是有着目的的。

　　邱刚出事，市政府少了一名副市长，梅雨婷在广清县担任县委书记已经有三年了，论资历和成绩也该提副市级干部了，然而副市级干部可是抢手货，要想当副市级干部的人多了呢，如果她不过来找一找叶平宇，这个事情就是没有把握。

　　看到梅雨婷过来找他，叶平宇显得少有的轻松，与其他人呆在一起，他这个省委书记的架子就得在那里端着，不能太随便，而一见到梅雨婷，他就是感到心情比较轻松，哈哈一笑说道：“小梅啊，我们又见面了啊，你在县里工作的怎么样啊？”

　　梅雨婷娇嗔道：“平宇哥，县里的工作做的再好又有什么用啊，轮到提拔的时候就想不到我了，我过来要找平宇哥评评理！”

　　叶平宇一听到她这样讲，马上大笑起来道：“小梅，谁又欺负你了？有我在，谁敢不提拔你啊！”

　　叶平宇开着玩笑，梅雨婷见到他仍然是称呼平宇哥，显得非常亲近，这是其他干部所不可能享有的待遇。

　　梅雨婷听到他这样讲，便是说道：“邱刚出事了，省里头肯定要配置一个副市长了，我听说市里头好多人都打副市长的主意了，我赶紧过来找平宇哥你。”

　　对于清云市副市长的人选问题，省委组织部还没有向他汇报，这主要是因为邱刚案子还没有审结，怕过早安排新任副市长会出现什么问题，但是副市长一职也不能空缺时间太长，有必要及时提出新的人选，把市政府班子给配齐。

　　一想到这个事情，叶平宇的念头一闪而过，梅雨婷现在是县委书记，提拔她为副市长也是顺理成章，然而他对梅雨婷的安排，现在却是有了新的想法。

　　清云市是他的老家，随着邱刚一案的发生，清云市的干部可是查处了不少，这说明他对待清云市的干部并没有任何袒护之处，反而是查处力度比较大，让人感觉很意外。

　　但是查处大也是一种对干部的保护，如果长期不查处，那样的话反而是坑害了干部，而他在加大查处清云市干部的同时，也要想法重用清云市的干部，他来安宁省，安宁省的干部以临川市的干部居多，坊间号称临川帮，而清云市的干部在省里来说并没有多少，几乎是少之又少，而临川系的干部以赵洪卫为代表，其次便是宁阳市委书记刘在军，而他们两人的背后其实站着的是印中立和柯正南两人，因为他们两人也是临川系的老干部。

　　印中立两人与他的关系还可以，然而政治这东西不是关系好不好就可以的，关键是能不能站到一起，而李春林的父亲李振南倒不是临川系的干部，因此李春林是一个可以拉拢的对象，只是暂时没有用他而已。

　　印柯两人，叶平宇感觉到他们还是比较支持自己的，但是如果他要想改变省领导层的这种构成，他们两人未必产生微词，这是他比较担心的一个事情，本来有着他们两人的支持，他在安宁省的工作还是比较好做的，然而如果因为他要想动刘在军而引起他们两人的不快，这倒是一个值得斟酌的事情。

　　不能让临川系的干部太多了，他要把清云的干部尽快提起来，然而在重用清云干部之前，先对狠狠查处清云的干部一下子，让大家看到他加强廉政建设的决心。

　　当前，清云市的党风廉政建设可以说是达到了一个高潮，目前已经查处厅级干部一名，处级干部五名，更不用说处以下的干部了。

　　对清云市干部的查处，几乎已经让清云的干部感到他毫无情面，不管是谁，只要违法违纪了，没有任何讨价还价的余地，那些想着通过关系找到他的人，都是失望而去的。

　　既然已经产生了这样的效果，那其他地市再出现这种情况时，就不要有任何的幻想了。

　　但是查处是一方面，重用是另一方面，他要逐步把清云的干部重用起来，这是他的一个心里的想法，别人永远是不会知道的，等到他们知道后，恐怕已经造成既成事实了。

　　而对于梅雨婷，他不想让她呆在清云市担任副市长，他希望把他调到省里来任职，具体干什么还没有想好，不过他已经有这个想法了。

　　“小梅，你还想在清云干下去？”叶平宇看上去便是随意地问了一句。

　　梅雨婷一听，便是一怔，心想叶平宇这样对她讲是什么意思？难道叶平宇不想让她在清云市干了？

　　梅雨婷立刻问道：“平宇哥，你想把我调出清云市？”

　　叶平宇笑了笑道：“我想让你到省里任职，你愿意不愿意？”

　　一听叶平宇这样讲，梅雨婷立刻高兴地道：“平宇哥，你想让我到省里干什么？我听你的是了！”

　　叶平宇说道：“让你做什么我还没有想好，不过，你要做好到省城来工作的准备，你有基层工作经验，现在再到省城来锻炼锻炼，将来可当大任。”

　　没想到叶平宇会这样讲，梅雨婷高兴极了，连忙说道：“平宇哥，我还能担当大任啊？那你说说我还能担当什么大任？”

　　叶平宇哈哈一笑道：“当什么大任啊，那只有以后你才能知道啊！先不要着急，等着吧！”

　　听到叶平宇这样讲，梅雨婷笑了起来，感觉非常开心，想不到她今后还能担当大任，而她现在已经是县委书记了，还不算是担当大任，那么只有到了厅级干部才能算是担当大任吧？

　　与叶平宇见了面，并谈了这么多的东西，梅雨婷高高兴兴地走了，回去以后，她也没有再去想着办法去担任副市长，只等着叶平宇对她进行安排了。

　　叶平宇在梅雨婷走了之后，开始正式考虑起重用清云干部的问题，他想到了藤青，现在能提到省里来并帮他掌握重要权力的人也只有清云市领导层中的人，而藤青现在是清云市的政协主席，虽然年龄大了一些，但是也就是五十露头，如果调到省里来还是可以担任一段时间的职务的。

　　而他现在想把藤青给安排到省委组织部去，因为省委组织部长现在还是邢彬，他对邢彬的工作并不满意，但是他现在又不好把邢彬给拿下来，因为邢彬还是比较能与他保持一致的，只是在个别事情上与他不能保持一致。

　　而如果把藤青给安排到省委组织部去，那么这就有利于他对省委组织部的掌控了。

　　然而如果要想做出这种安排，说来还是要面临一定的阻力的，因为藤青现在是市政协主席，按照一般的情况，属于退居二线的干部，现在再把她弄到省委组织部来，那就是一线干部了，这肯定会引起一些人的非议，所以，这个事情还是需要一定的谋划的。

　　当然直接把藤青安排到省委组织部可能会有一定的非议，但是如果他先把藤青安排到省委办公厅担任副秘书长，估计就不会有人反对，最多是觉得有点意外，因为大家不会想到藤青会到省委办公厅担任副秘书长。

　　这样一盘算，叶平宇感到如此安排还是比较稳妥的，省委办公厅用一个人，基本上是他说了算，别人不会有太多的微词，等到藤青到了省委办公厅担任省委副秘书长后，适应一段时间，别人对她熟悉了，到时候再安排到省委组织部，反对的人肯定就少了。

　　叶平宇作出这样的决定之后，他先把藤青叫到省城来，与她谈一谈这个事情，然后再找刘丰商议这个事情，由刘丰向省委组织部打个招呼，把藤青调到省委办公厅来。


第1534章 常委会

　　在王照武逝世一个月之际，安宁省纪委对外正式宣布，宁阳副市长兼市公安局长王鹏飞涉嫌严重违纪正在接受组织调查。

　　宣布调查的时间正值是周末，但是一时之间也是如同平静的湖水里丢入了一块漂石，让整个湖面震荡起来，引爆了整个宁阳市的官场。

　　王鹏飞毕竟背井深厚，在整个安宁省和宁阳市都是响当当的大物，怎么可能被查呢？然而现在这个消息公布出来了，别人不可能不相信了。

　　至于王鹏飞被查出之后，会不会引起更大的动荡也是大家关心的问题，对于王鹏飞的突然被查，让省里的其他领导感到非常意外，尤其是赵洪卫和刘在军两人，感到这个消息有些突然，因为之前，省纪委没有向他们进行通气。

　　而作出这样决定的人，是叶平宇与公维江两人做出的，与他们没有关系，这让他们感到叶平宇与公维江两人无视了他们，让他们心里头感到不高兴。

　　但是，他们不高兴也没有用，查处干部不是他们的权限，因此，这种不高兴只能咽在肚子里了。

　　周一，叶平宇主持省委常委会，所有省委常委都出席了会议，看着其他常委坐在那里，叶平宇便是敲着桌子说道：“现在的某些干部就是不像话，纵容子女为非作歹，而自己身上也是不干净，影响十分恶劣，昨天晚上，省纪委宣布了一条消息，那就是宁阳市的副市长兼公安局长王鹏飞因为涉嫌严重违纪正在接受我们的组织调查，这个王鹏飞胆大妄为，什么钱都敢收，什么人都敢交，而他的儿子更是无法无天，这样的干部我们任用今天是我们的耻辱！这个人是谁用的，为什么会一直用到今天？这个是我们必须要反思的地方，我们现在强调的是领导责任制，自己的属下发生了违法违纪的行为，作为领导的，应当承当一定的责任，当然我讲这个话不是说现在要追究谁的责任，而是要向大家提个醒，加强党风廉政建设是每位领导同志义不容辞的责任，抓好经济建设和加强党风廉政建设工作是同等重要的事情，而且党风廉政建设要比经济建设更加重要，这方面清云市做的比较好，值得肯定，我希望，我们一定要形成风清气正的政治生态，坚决查处干部的违法违纪行为，不论他是谁，有什么背井，地位有多高，权力有多大，只要出现了违法违纪的行为，我们都要坚决处理，今天的常委会就是一个党风廉政建设会议，大家有什么话可以畅所欲言！”

　　叶平宇一这样讲，其他省委常委们都坐在那里静静地听着，当叶平宇提到领导责任的时候，刘在军的脸上显得不大自然，因为王鹏飞是他的手下，而且是他一直重用的人员，现在出了这样的事情，叶平宇又这样讲，他心里头当然是不舒服了，其他省委常委们肯定能感受到这一点，所以他的表情显得不大自然。

　　赵洪卫听到了叶平宇的话之后也是显得不大自然，因为他在感情上与王鹏飞也是比较近，在王鹏飞升职过程中他也是起过作用的，邢彬作为组织部长，坐在那里，倒是不知如何面对这个事情了，王鹏飞是省管干部，现在王鹏飞出事了，叶平宇有没有指责他啊？

　　省长张建军在叶平宇说完之后，开口说了话：“党风廉政建设工作是我们当前的一项重要工作任务，我完全赞同平宇书记的说法，党风廉政建设一定要加强，不能放松，平宇书记到我们安宁省工作以后，查处了清云市的几个干部，现在又查处了王鹏飞，可以说是我们省的党风廉政建设工作取得了很大的成绩，王鹏飞也属于我们省委领导的，他的出事，是我们大家都不愿意看到的，而且王鹏飞还是王老的儿子，他的出事让我们也感到很痛心啊，王老尸骨未寒，他的儿子就出事，王老在九泉之下一定感到很难过，他没想到培养出这样的儿子啊，痛心哪，痛心哪，我们大家也一定要管好自己的子女啊！”

　　没想到张建军会这样讲，叶平宇不禁是扫了他一眼，感到他讲这话的用意很坏，表面上完全赞同自己的意见，实际是为刘在军和宁阳市委开脱，虽然王鹏飞是省管干部，但是宁阳市委却是他的直接领导，宁阳市委才要对他的违法违纪负一定的责任，但是张建军却是说成是省委领导的，这明显是要把责任转移到省委来，而转移到省委，那不就是转移到他身上了吗？当然他来的时间不长，无论怎么转移也转移不到他的头上，但是却是转移省委常委的身上了，大家都有份，刘在军自然就不会感到有什么压力了。

　　这个话，当然还不算什么，他为刘在军开脱责任什么的，就不必说了，他接着居然说起了王照武，说什么他尸骨未寒，这是什么意思？这不是在暗中影射他不讲情面，不顾王照武刚刚去世，下令抓他的儿子吗？这潜台词的意思是在攻击他啊！

　　而最后他说要管好自己的子女，看上去是吸取教训，实际上是在拉拢人心，显得出他多么关心大家是的，而他却是抓了人家王照武的子女。

　　张建军的心思一时之间让他捕捉到了，叶平宇感受到了他的滑头，看来，大家有看他笑话的意思，没有想着与他同舟共济，把这个事情做好，真是岂有此理。

　　赵洪卫在张建军说完之后接着说道：“干部的蜕化是我们难以想象的，王鹏飞是王老的儿子，王老是一个非常严格自律的人，谁能想到王鹏飞会变成这样？现在那些商人是变着法子在围猎我们的干部，板子也不能只打在干部身上，对于那些唯利是图的商人也要狠狠打击，斩断他们的利益之手，我们的干部也会少遭腐化！”

　　赵洪卫这样讲了讲，叶平宇感到他把责任开始往商人那里转移了，苍蝇不盯无缝的蛋，如果干部自己能立得正，坐得直，商人们怎么可能有办法腐蚀掉他们？而且赵洪卫提出的这个打击商人的想法，很可能会引起投资商的恐慌，导致经济受到影响，因此，他这样讲是不合适的，什么狠狠打击商人是不可行的。

　　感到张赵二人为他说了话，刘在军清了清嗓子，感觉得主动说几句，不然会让大家认为他不敢说话了，所以在赵洪卫讲完之后，他说道：“王鹏飞是政法的干部，对于政法的干部，作为市委来说一直比较信任的，因为他们往往工作在第一线，非常辛苦，这个王鹏飞工作起来经常是加班加点，很少见他休息过，这都是我听其他人讲的，相信也是事实，虽然有些干部腐败了，但是他们也是干了不少的实事的，对于干部我觉得要一分为二的看，当然王鹏飞现在是走了腐败的道路，我们没有什么可说的，但是我们也不能因此全部抹杀他，他也是做了不少的工作，做了不少的实事的，宁阳市的交警工作就是做的非常不错，在全国都有名，这都是王鹏飞的成绩，所以，我们一方面要严格要求干部，同时也要看到，我们的干部是做出了很大的贡献的，宁阳市委将以王鹏飞案为契机，抓好全市的党风廉政建设，我相信这也算是王鹏飞同志最后为我们的事业作出一点贡献吧！”

　　刘在军巧舌如簧，居然做了这样的表态，让叶平宇一时对他有些刮目相看，刘在军要让大家一分为二地看违法违纪的干部，也算是闪亮了他的眼睛，如果这样说来，那些大贪官都有可取之处了，这个是自然的，谁没有个辉煌的时候呢？但是如果因为他们曾经辉煌过，便是可以违法违纪，那违法违纪的人将会太多了，不能将功抵过，这是一条最基本的原则，功就是功，过就是过，这个是应当分开的，而不能混为一体，以此作为理由，觉得贪官也有可取之处。

　　刘在军这样一讲完，公维江坐在那里欠了欠身子说道：“在军书记的说法很有创造性，我们对王鹏飞不是在政治上进行盖棺论定，而是认定他违法违纪，这个是没有任何疑问的，如果我们要一分为二地看待王鹏飞这样的干部，那我们都能发现他们的可取之处，但是我们今天所要做的就是消除这些我们肌体上的毒瘤，既然是毒瘤，他就不可能有可取之处，必须要切除不可，我们不看这颗毒瘤以前是什么样子，就看他现在是什么样子，这是我们查处违法违纪干部的基本伦理，现在一切要从严，我们绝对不能再模棱两可，让一些人在接受组织审查的时候，向我们来摆功，抗拒组织调查，现在这个王鹏飞就是有着这样的情况，这是在为我们的工作制造难题啊！”


第1535章 藤青的调动

　　公维江驳斥了刘在军的话，一时让刘在军有些下不来台，王鹏飞让省纪委查处，让他很没有面子，现在想为王鹏飞的事情辩解一下，让他的脸面好看一些，但没想到公维江直接就驳斥了他。

　　听了公维江的话，刘在军脸色阴沉地坐在那里，没有去与公维江辩解什么，那样太失身份了，叶平宇看在眼里，说道：“腐败的干部其自身可能存在可取之处，也不是说他们就是十恶不赦，但是他们对老百姓的侵害，对国家的侵蚀是绝对不可饶恕的，我们可以一分为二地评价一个人的一生，但是不可能一分为二地去评价一个人的罪行，不可能说这个人的罪行是一分为二的，有值得肯定的地方，如果我们这样讲，那就是颠倒了是非，混淆了概念，王鹏飞邱刚等人的案子给我们敲响了警钟，查处他们两人体现了我们省委加强党风廉政建设的决心，维江书记来到我们安宁省以后，在反腐败工作方面做出了很大的努力，我希望我们每一位同志都要支持他的工作，支持纪检工作，我们要想把工作做好，保持我们安宁平稳快速发展，必须要建设好我们的队伍，纪检工作是我们抓好干部队伍的一个重要组成部分，我们要从我们省委自身抓起，从我们省委常委做起，而具体来说就是从我做起，从建军省长洪卫书记做起，把党的建设抓好，形成高压态势，腐败分子只要一冒头，我们就要把他打掉！”

　　叶平宇掷地有声地讲了这个事情，张建军和赵洪卫等人听了之后，不禁严肃起来，他没想到叶平宇这个年轻的省委书记，会如此重视这个问题，拿着王鹏飞案件在常委会上说事，无疑对在座的常委们产生了一定的心理震撼。

　　自打叶平宇来到安宁省之后，到现在已经有半年了，叶平宇并没有什么大的动作，只是按照原来省委制定的方针政策进行落实，这让大家认为他也没有什么作为，而张建军作为省长其实快成了省里的权力中心，因为省政府的项目很多，事情很多，所以前往省政府找张建军汇报工作的络绎不绝，这让张建军因为没能当上省委书记而导致挫败的心情好了许多。

　　然而现在，叶平宇却是开始狠抓党风廉政建设，并调来了公维江这个干将，这才让大家看到他的威力所在，看来安宁省要迎来一个大的廉政风暴了！

　　常委会开过以后，叶平宇把公维江叫过来，让他抓好王鹏飞案的宣传工作，王鹏飞案是一个很重要的案子，一定要把这个案子给宣传出去，从而起到震慑腐败分子的作用。

　　公维江就是点点头，知道这个事情该怎么做，王鹏飞案子远比邱刚案复杂，难以对付，因为王鹏飞自恃家族背井深厚，面对纪委工作人员态度极为嚣张，如果不加大力度把这个案子给办下去，说不定王鹏飞还会反扑。

　　而抓好这个案子的宣传工作，也是让那些想着为王鹏飞说情撑腰的人不敢造次，把王鹏飞案当成了典型，谁还敢乱来？

　　因此叶平宇这个时候提出要抓好王鹏飞案宣传的工作，是非常切中要害的，所以，公维江回去以后立刻安排部署这项工作，把纪委宣传部的人给叫过来，做好王鹏飞案的宣传。

　　王鹏飞让省纪委给查处，吸引了很多人的目光，因为大家都知道王鹏飞是一个什么样的情况，一般情况下，没有人敢对他怎么样，而现在省纪委却是出手查办了他，这说明省委和省纪委一定是下了决心的，而这个下决心的人一定是省里头最有权力的人，这个人一定是叶平宇！

　　叶平宇在让公维江做好王鹏飞案宣传的时候，也把这个案的具体情况通报到省里的一些老干部，包括印中立和柯正南两个人，他之所以这样做，是因为王照武也是老干部，他们与王照武关系熟，现在查办了他的儿子，他们心里上可能会有什么想法，现在把王鹏飞的罪行向他们展示一下，他们就不会有什么想法了。

　　而叶平宇让省纪委不断宣传王鹏飞案子的情况，实际上也让刘在军面临着很大的压力，因为王鹏飞是他的下属，现在王鹏飞出了事，他虽然在省委常委会上为王鹏飞的事情作了辩解，但是这事经不起社会上的议论。

　　叶平宇一直想着把刘在军从市委书记的位子上调开，然而一直找不到一个很好的借口，同时刘在军是临川系的重要干部，如果要调开他，需要面对不小的阻力，现在王鹏飞这个案子能不能撬动一下这个事情？

　　叶平宇心里面盘算着这个事情，却是感到时机还没有成熟，王鹏飞虽然是他的下属，但是现在没有查出王鹏飞与他之间有着什么特殊的关系，所以，如果追究责任的话倒是有一些牵强。

　　叶平宇想到这里，一时没有作出决定，而想着把藤青给调到省委办公厅来，他把邢彬叫了过来，向他交代了一下这个事情。

　　邢彬听到他要把藤青调到省委办公厅来，便是提出异议道：“叶书记，藤青现在是政协主席了，还有必要把他调到省委办公厅来吗？”

　　叶平宇一听他这样讲，便是看了他一眼道：“谁规定政协主席就不能到省委办公厅工作的？腾青的年龄不大，让她到省委办公厅来工作，还可以发挥她的作用，这个事情你去办吧！”

　　叶平宇直截了当地表示了自己的态度，让邢彬没有任何再反驳的余地，邢彬一看没有办法了，只好答应下来。

　　而在调动藤青的同时，叶平宇让刘丰把梅雨婷调到省委办公厅来，担任人事处长，梅雨婷调到这边来也是平调，所以让刘丰来处理这个事情就行了，而藤青则是需要省委组织部来进行办理手续，履行程序，还要上常委会。

　　藤青对叶平宇突然要让她到省委办公厅工作，感到非常意外，她已经到了这个年龄，作为一个女同志，不想再去做什么工作了，政协主席等于是一个养老的职位，平时也就是开个会什么的，其他的也没有什么事务可做了，现在叶平宇却是让她到省委办公厅担任副秘书长，无疑让她感到压力比较大。

　　当叶平宇和她谈起这个事情的时候，她就把这个担心说了出来，看到她有所担心，叶平宇便是告诉她道：“藤姐，你现在的年龄还不大啊，你不过比我大两岁而已，你看我现在还在每天忙个要命，你怎么能就想着养老的事情啊？你到省委来，只是一个过渡，下一步还要做出安排，你就过来帮帮我，按我要求的去做吧！”

　　看到叶平宇这样对她讲，藤青不好拒绝了，政协主席没权，这个大家都是知道的，但是到了省委办公厅，权力则比较大，谁不想拥有权力啊，依着她的这个年龄根本干不了多长时间了，但是人生就是一种经历，如果错过了，多么可惜啊！

　　她来没想着在叶平宇调过来之后，让叶平宇为她谋取什么好处，然而现在却是叶平宇主动找她，要把她调到省委办公厅去，有的时候人生的际遇真是不好说。

　　“平宇，那我就听你的，你说怎么办，我就怎么办，但是我到省委担任副秘书长干什么啊？”藤青就是这样问了问。

　　叶平宇道：“你到省委办公厅后，主要负责组织工作吧，实话告诉你吧，藤姐，其实我想让你到省委组织部工作的，但是呢，我怕别人看出我的意图，所以让你先到省委办公厅来，过渡一下，最后还是让你去省委组织部工作。”

　　“你是想让我到省委组织部工作啊？”藤青这才明白过来，立刻张大了嘴巴。

　　叶平宇笑着道：“没错，想让你去组织部担任常务副部长，帮助我抓好全省的组织工作，让别人去做，我不放心哪，你说是不是？”

　　腾青终于明白了他的用意，原来是这个意思，叶平宇看来在省里头需要人马，现在开始从清云市往省里调了。

　　“平宇，我一个女同志怕到了省委组织部不能完成你交给的任务怎么办？”藤青听了之后感到还有一点小小的压力。

　　叶平宇笑道：“藤姐，我相信你的能力，不要有什么顾虑，你以前也是做过组织工作的，没有什么难处的，相信我，没错的。”

　　叶平宇这样一讲，藤青不禁笑了起来，到省委组织部担任常务副部长，这权力厉害了，比起她这个政协主席不知道有高多少，虽然级别是一样的，都是正厅级，但是这权力的含金量太不一样了。

　　藤青欣喜地接受了叶平宇的邀请，准备调到省委办公厅来工作，同时做好去省委组织部工作的准备，而她的政协主席一职，就要考虑交到他人的手上去了。


第1536章 视察宁阳市

　　叶平宇去了一趟京城，见到了久违的赵冰雪，赵冰雪现在在公安部是副局级干部，当初也是他帮助赵冰雪调到了那里，现在他过来与她见了面，有新的想法。

　　王鹏飞被拿下之后，自然就空出了一个宁阳市公安局长的位子，而现在这个位子还没有定下来，他希望赵冰雪过去接手这个位子。

　　见到赵冰雪时，叶平宇冲她笑了笑，赵冰雪也是一脸的笑意，虽然年过半百，但是依然风韵犹存，不过脸上的威严时隐时现，赵冰雪一直是做公安的，脸上的那种正气很自然地流露出来。

　　“冰雪，这次跟我回安宁吧！”叶平宇笑了笑对赵冰雪道。

　　赵冰雪听到叶平宇这样讲，便是笑道：“回安宁干什么？再回清云吗？”

　　叶平宇道：“当然不是，想请你去宁阳去，出任公安局长一职，有没有兴趣？”

　　一听到叶平宇这样讲，赵冰雪先是怔了一下，然后说道：“平宇，真的需要我去？”

　　叶平宇道：“这还能有假啊，我和你们部长说一说，过来吧，原局长出了事，你过去给补上！”

　　赵冰雪一听，看了看叶平宇，想了想说道：“我这把年纪了，过去还能干什么？人家不说我老吗？”

　　叶平宇道：“过去给你解决正厅级的职务，兼任宁阳市副市长，厅级干部可以干到六十周岁，你早着呢！”

　　一听到是这样的情况，赵冰雪心里头感到欣喜了一下，在部里头，想要达到正局级有些难度了，因为她的年龄存在问题了，不是年轻的时候，提拔的时候不想着她了，然而现在有这样的机会，她觉得不能错过。

　　“平宇，那我去，我早就呆在机关呆够了，只有下去才能有事情做。”赵冰雪答应道。

　　叶平宇点了点头，他要让赵冰雪到了宁阳市抓好省城的治安工作，省城的治安工作非常重要，省城的治安工作搞不好，就会影响到其他地市，你想省委书记市委书记呆的地方都存在这样那样的问题，怎么能期待其他地市把工作做好？

　　与赵冰雪商量了一下，叶平宇接着就去部里头找部长要人，部长与他也认识，一见到他便是哈哈大笑起来，叶平宇一和他提起这事，部长就是大笑道：“平宇书记，你这是到我这里挖人来了，小赵可是一位优秀的刑侦人员啊！”

　　叶平宇笑道：“我们安宁要的就是优秀人才啊，不优秀我们可是看不上！”

　　两人都大笑起来，谈笑之间，部长就是答应了叶平宇的要求，这官当大了，什么事都不是事，只要说一声就解决了，赵冰雪便是要调到安宁省担任公安局长去了。

　　回到安宁以后，叶平宇去了宁阳市调研工作，这是他第一次到宁阳市调研工作，刘在军知道后出面陪同他们调研。

　　叶平宇来到宁阳市主要是视察宁阳市高新技术研究基地，对于这个项目，他非常重视，他想把安宁省建设成为创新之省，让宁阳市成为创新之市，想着把宁阳市内所有的重工业基地全部搬离出去，把高校大学给引进来，高新技术企业给引进来，这是一个浩大的工程，然而他觉得这个事情如果做好了，宁阳市的经济转型就是实现了。

　　由于这是一个浩大的工程，工作量非常大，而且这会短期影响到宁阳市的GDP，所以刘在军就是有些犹豫，怕偷鸡不成反蚀把米，高新技术企业没引进来，宁阳市内部的工作反而被掏空了。

　　现在叶平宇来到这里，作一个调查，看一看下一步的发展该如何进行，刘在军犹豫也有他犹豫的道理，他没法强行驳斥，现在过来看一看，才能知道有没有可能性。

　　来到高新技术研发基地，叶平宇看到了这里朝气蓬勃的情况，专门与企业的研发人员进行了交流，感到高科技的影响真的是很大，如果人类没有科技，根本无法想象现在的生活会是什么样子，尊重知识，尊重人才，绝对不能只停留在口头上，必须不折不扣地让科研人员安心于研究，实现科技的重大突破。

　　而从发展角度来讲，这种科技的突破所带来的经济效益是难以估量的，所以如果真能把安宁阳建设成为创新之都，宁阳市的经济总量会成倍地增加，当然这需要一个过程。

　　“在军书记，我看我们要扩大高新区的面积，绝对不能再允许房企进驻，或者其他行业的企业进驻，就是要老老实实地发展高科技，暂时出现困难，我们不必担心，只要我们坚持下去，一定能取得很大的成绩的！”叶平宇向身旁的刘在军说了一下。

　　刘在军听到后，点点头道：“我们市委也一直在关注着高新区的发展，它不但宁阳市的高新区，同时也是我们安宁省的高新区，将来希望可以成为代表国家的高新区。”

　　看到他在这方面也是雄心勃勃，叶平宇道：“高新区只占我们宁阳市的二十分之一，我们要对宁阳进行一个整体的规划，营造一个创新的环境，把大学科研单位全部吸引到我们宁阳市来，你看我们宁阳的大学没有多少驰名的，这是我们的一个短板，未来十年，我们要在这方面下一个大工夫，让安宁阳成为教育大省，科技大省才行。”

　　叶平宇这样讲，刘在军只有点头了，叶平宇的雄心很大，但是说起来容易，做起来难，宁阳是想吸引大学和科研单位，但是要有吸引的本钱啊，说宜居不宜居，说经济发达也不经济发展，有短板啊！

　　叶平宇自然知道存在这些问题，然而如果不存在问题，还用去做工作吗？自然而然地就能吸引来了，不需要他们费什么气力了。

　　“我们现在重点是要把环境搞好，把城市的环境搞好了，让我们的城市宜居了，人才才会来到我们这里，不然，我们就开出再多的好条件，恐怕他们也不愿意来，城市的环境营造是一个大学问，在军书记，回头你要好好研究一下啊！”叶平宇向刘在军吩咐道。

　　刘在军道：“这里的环境不但是自然环境还有人文环境，自然环境好营造，但是人文环境不好营造。”

　　叶平宇点头道：“在军书记你说得没错，但是我们的自然环境如果都不好，人文环境恐怕也没法营造，而人文环境也是可以营造出来的，过去的文物设施我们要保护好，把历史的东西给保护好，多建设一些文化方面的设施，我们的人文环境慢慢就会营造出来了。”

　　两人在现场商量了这个事情，刘在军基本上同意叶平宇的看法。在市区调研完之后，叶平宇便是要去灵远县。灵远县现在只是宁阳市的一个县，宁阳市现在还有两个县，灵远县就是其中之一，其他都是市或者是区了。

　　而叶平宇之所以要去灵远县，一方面是他要去县里头看一看，而另一方面则是因为上次幕美荟提到了这个县的县委书记杨玉堂，他想过来看一看杨玉堂干的到底怎么样。

　　叶平宇很快就是来到了这里，一进灵远县的县界，叶平宇就是感到这个地方比较干净，比市区还干净，这让他感到很惊奇，一个县的道路都是搞得这么干净，就更不用说县城的城区了，看来杨玉堂在灵远县确实有两把刷子。

　　不过，这不会是因为他来故意打扫的吧？叶平宇在心里头就是这样想着。然而等到他进入灵远县城区的时候，便是发现这里的环境确实是比较优美，花花草草，道路整洁，行人走路有序，整个小县城看上去非常静谧而又优美，让人感觉就是与其他县城不大一样。

　　在灵远县委大院，叶平宇下了车，杨玉堂急步迎了上来，叶平宇放眼看去，便是看到一个红脸的汉子走了过来，一个非常朴实的人，他想不到一个非常朴实的人会把县城建设的这么漂亮。

　　“玉堂书记，你好啊！”叶平宇握住了杨玉堂的手说道。

　　杨玉堂马上道：“叶书记好，我们欢迎叶书记到我们县来视察工作。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“为了欢迎我，我看你们都把所有的道路都打扫的干干净净了，没有必要嘛，劳民伤财！”

　　杨玉堂连忙说道：“叶书记，您误会了，我们没有专门去打扫，而是平时都是这样的，我们灵远县要打造宜居县城，一直是这样做的，并不是为了欢迎您临时突击做的！”

　　“宜居县城？”叶平宇听了之后，顿时感起兴趣来，说道：“玉堂同志，你们一个小县城也要打造宜居城市？”

　　杨玉堂道：“一个地方发达不发达，全看环境怎么样，环境好了，人们的心情舒畅，生活宜居，干劲自然会足，也不忍破坏，我去过发达国家，人家那里的环境就是不一般，环境好，人心顺，人才就会吸引过来，通过营造环境来促进发展，是我们灵远县的一个发展思路。”


第1537章 调了过来

　　杨玉堂这样一讲，让叶平宇大为感兴趣，觉得杨玉堂的思路很先进，然而这样的同志却是没有提拔到更高的位子，确实是比较可惜。

　　也许杨玉堂善于做事，但是不善于做官，所以他一直在处级的位子徘徊不前，别人和他这个年龄相同干过县委书记的人基本上都到了厅级的位子上了，而他现在依然是正处级的县委书记。

　　不过，杨玉堂并没有感到什么不好的，觉得他在县委书记的这个位子上能做不少的事，因此，倒是没有像别人那样有所抱怨。

　　叶平宇对杨玉堂的工作给予了肯定，当着刘在军的面把灵远县的工作给夸了一遍，这种情况比较少见，刘在军听了自然是暗思叶平宇为何这般说，要知道主要领导同志一般都是金口玉言的，不会轻易夸赞下面的干部。

　　而杨玉堂听到叶平宇夸赞他，顿时感到诚惶诚恐，他一点也没有心理上的准备，想不到省委书记会直接夸赞他。

　　虽然说他没有因为一直没被提拔而有任何的怨言，但是做出好的成绩得不到回报，却是让他感到了一种压抑之感，他不属于刘在军的核心圈内的人，自然无法占据更好的位子，只好把他放到灵远县这个比较偏远而经济上又欠发达的地方，这里没有多少工业，没有多少税收的来源，但是他却是在这里把整个县城的面貌和卫生搞好了，创建了全国园林城市，这样的政绩足以让他当上走上副厅级的位子了，然而有着刘在军压着，他却是仍然没能如愿，现在叶平宇也夸奖了他，刘在军应当不会再阻挡了吧？

　　当然他不会知道叶平宇之所以会过来视察灵远县，并当众夸奖他，会是因为幕美荟的缘故，他能与慕美荟能相识也是一个缘分，不然他的人生际遇不会发生这么大的变化，他最好的去处就是到区里头担任政协主席或者是人大主任，混个副厅级退休就完了。

　　叶平宇在灵远县呆了两三个小时便是离开了，回到省里之后，他就把邢彬叫过来让他安排人去灵远县考察干部，专门考察一下杨玉堂。听到叶平宇的这个吩咐，邢彬便是感到很奇怪，觉得杨玉堂只是一个处级干部怎么还要省委组织部去考察？宁阳市是副省级城市，宁阳市委能管到副厅级这一层次的官员，作为宁阳市来讲，它的市直机关单位负责人都是副厅级职级，其市辖区的四大班子领导也是副厅级，但是它所辖的县和县级市却只是正处级，因而杨玉堂这一级别的干部由宁阳市委组织部考察就可以了。

　　“叶书记，省委组织部去考察杨玉堂，是否是要把他调到省里来？”如果杨玉堂调到省里来，并且提升副厅级干部的话，那么肯定要由省委组织部来考察，因此邢彬才有此一问。

　　叶平宇道：“你现在只管去考察，具体怎么安排，我再告诉你，先考察完人再说。”

　　叶平宇直接向邢彬作了吩咐，邢彬对叶平宇的强势感到有些丝丝不快，因为他觉得自己作为组织部长，有权知道考察的目的，然而叶平宇现在却是不告诉他，让他感到叶平宇对他的不信任。

　　邢彬便是按照叶平宇的吩咐去考察杨玉堂去了，而在邢彬走后，叶平宇考虑着如何安排杨玉棠的事情。

　　他觉得杨玉堂是一个干才，如果把他安排到省直部门来担任个副职，起到的作用不大，因此还不如留在宁阳市，让他在城市建设方面发挥自己的作用。

　　因此，如果想提升他职级的话，一个是把他调到区里头来，担任区委书记，另一个是原地不动，只是升职级不提拔他的职务，让他继续担任县委书记。

　　然而，叶平宇感到这样的提拔，对于杨玉堂来说太无所谓了，如果这样安排，不如让他继续呆在灵远县去担任这个县委书记，体现不了对杨玉堂的重用之意，而且依着杨玉堂现在的年龄，这样的安排，他的上升空间几乎就没有多少了。

　　因此，一这样考虑，叶平宇便想着把杨玉堂直接安排为宁阳市的副市长，宁阳市副市长是正厅级职位，而杨玉堂现在只是正处级干部，所以如果直接把他安排为宁阳市的副市长，却是越级提拔了。

　　越级提拔不是没有，关键是需要下决心，因为越级提拔会面临着外界的质疑的，如果他是越级提拔藤青或者梅雨婷这样的人，那一定会引起外界的非议，而对于杨玉堂，他倒是觉得不会引起太大的非议，因此，越级提拔倒不是一个不可能的事。

　　如此一想，叶平宇便是决心把杨玉堂提到副市长的位子上，现在先由省委组织部来考察，然后便是进行酝酿，让杨玉堂担任宁阳市的副市长，如果他愿意，可以让他兼任灵远县的县委书记。

　　梅雨婷首先被安排到省委办公厅担任人事处长了，对于梅雨婷的到来，省委办公厅的一般干部自然是感到比较突然和诧异，原来的人事处长被调离了省委办公厅，安排到别的省直机关单位了。

　　梅雨婷一个县委书记突然被调到省委办公厅来，而且还是来自清云的干部，这自然让大家感到这里面有着很多的名堂，想来是不是叶平宇把他给调过来的呢？

　　当然，这只是猜测，因为叶平宇虽然来自清云，但是不代表清云的干部都会与叶平宇有关系，而且梅雨婷只是一个处长，难道还需要省委书记来安排吗？

　　梅雨婷初来乍到，见人都是笑嘻嘻的，虽然她有着叶平宇这个强大的靠山，但是她丝毫不敢装大，因为她知道如果她表现的太高傲，招致办公厅内部人员的反感，那样会影响到叶平宇对她下一步的安排的。

　　梅雨婷来到省城以后，过了没几天，叶平宇专门见了她，问她到了这边工作的情况，梅雨婷笑着告诉他，自己一个县委书记，在下面可以说是大权在握，然而到了这里来，感觉自己就是一个办事员，真是同是处级干部，但是权力的差别太大了。

　　叶平宇哈哈一笑道：“那是自然，同是国家的首脑，大国与小国之间的权力差距，那不更是大吗？级别是人定的，而权力却是弹性的，有的人官虽小，但是权力大，会用权，而有的人虽然官大，但是不大问事，权力自然也是不大。”

　　权力的弹性梅雨婷也是有所认识的，如果把县委书记的权力用到极致，那就是一个县的土皇帝，可以为所欲为，然而如果谨慎用权的话，别人也会觉得她这个县委书记没什么嘛，什么事情说了都不算。

　　当然，办公厅的人事处长的权力属性与县委书记的属性是不一样的，即使她把人事处长的权力用尽，也达不到县委书记的效果。

　　叶平宇与她在一起吃了一顿饭，让她先安心在办公厅工作，下一步可能会把她安排到宣传部去。

　　一听到叶平宇要让她到宣传部任职，梅雨婷便是有些惊讶，觉得她之前没有干过宣传工作呢。

　　叶平宇笑着道：“小梅，你的气质形象比较适合从事宣传工作，宣传工作非常重要，宣传的学问真是太大了，大到你我都无法认识，从事宣传工作的人都智力十分超常的人，因为宣传工作能影响到人的心灵啊，所以让你去宣传部，可以说是对你一个极大的重用。”

　　梅雨婷看了看叶平宇，感觉这太高深莫测了，但是叶平宇这样对她讲，也她只好听从，叶平宇让她去哪里工作，她就去哪里工作是了。

　　在梅雨婷调到省委办公厅没多长时间，叶平宇把藤青也给调过来了，调到省委办公厅担任副秘书长，这也只是一种过渡，本来省委副秘书长就是一个过渡性的职位，如果遇到不好安排的人了，便是把他调到省委办公厅来担任副秘书长一职。

　　因此，把藤青调到省委办公厅来担任副秘书长，倒是没引起别人的侧目，因为藤青原来就是正厅级，现在调到省委办公厅担任一个有职无权的副秘书长，让人觉得还不如在下面政协担任主席。

　　然而藤青身上的清云籍的标签又让人浮想联翩，觉得藤青调到省委办公厅来，一定与叶平宇有关系，因为藤青的职级高，没有叶平宇的同意，她是没法调到省委来的，所以这让大家感觉到藤青与叶平宇的关系一定不简单。

　　藤青为人非常温和，来到省委办公厅之后暂时没有安排什么工作，但是叶平宇已经开始暗中安排她一些有关组织方面的工作，让她先熟悉一下，为她下一步到省委组织部工作做好准备。

　　邢彬这个时候还不知道叶平宇会是什么安排，而刘丰觉得藤青调过来也不可能什么工作也不做，因此他们谁都不知道叶平宇的葫芦里到底是卖的什么药，只能暗中猜测，窥测叶平宇的动向。


第1538章 如何安排

　　有关人事调整事项终于上了常委会，叶平宇主持省委常委会研究这个问题，然而当研究到杨玉堂的时候，刘在军开始说话了。

　　“杨玉堂现在只是一个处级干部，虽然你其表现非常优秀，但是也不能越级提拔吧？现在社会上非常关注我们的人事问题，你看我们一调整干部，有人就会议论纷纷，说谁谁怎么样，与谁是什么什么关系，弄得纷纷纭纭，如果我们这次直接将杨玉堂越级提拔，我相信社会上会有更多的人来议论这个事，这对我们影响会很不好啊，所以我的意见是，给杨玉堂提一级，但是仍然担任灵远县的县委书记，这样比较稳妥一些！”

　　刘在军就是表达了这样的反对意见，刘在军始终在压制着杨玉堂的提拔，现在他看到压制不了，便是提出不能越级提拔了，然而杨玉堂与社会传闻的那些破格提拔不一样，他们被人产生一定的质疑，都是有一定原因的，而杨玉堂已经五十多岁，这样的年龄破格提拔一下，社会上还会怎么提出质疑？这完全是刘在军为了阻挠杨玉堂的提拔而故意提出的意见。

　　看到刘在军反对破格提拔杨玉堂，叶平宇自然是皱起了眉头，他感觉刘在军越来越成为一个障碍了，本来考虑到方方面面的关系，他不愿意彻底撕破脸皮，把刘在军从安宁省给弄走，但是现在看来，他的忍耐只会让对方越来越不知天高地厚。

　　针对赵冰雪担任宁阳市副市长以及公安局长的事情，刘在军倒是没有什么意见，因为赵冰雪是公安部安排下来的人选，他不好反对，因此能顺利通过，然而就是杨玉堂没有通过。

　　赵洪卫也提出了异议，认为杨玉堂已经五十多岁了，年龄偏大，不能再作为重点培养对象了，所以破格提拔没有必要，正常提拔一下就可以了。

　　年龄有时候真是一个宝，一旦错过那个点，以后再想提拔就是难了，因为年龄大了，没有上升的空间了，然而工作干好干坏，真与年龄没有多大的关系，年龄大的也有优秀的，年龄轻的也有非常坏的，不能一概而论，给一些年龄大的一些希望，会让他们更好地发挥他们的经验和才能。

　　看到赵刘二人均对此产生异议，叶平宇不好强行通过这个任命，只好按照刘在军的意思，将杨玉堂的级别给提升为副厅级，但是职务仍然还是灵远县委书记，算是解决了杨玉堂的职级待遇问题。

　　会议一开过，叶平宇便是想着下一步要不要把刘在军给调走，安排一个听他的话，并且能干的宁阳市委书记。

　　叶平宇这样一想，便是开始考虑这个事情了，不能再耽搁下去，他在安宁省还能干多长时间？如果再耽搁下去，一年就下去了。

　　然而让谁来接刘在军的位子呢？有资格接刘在军位子的，一是省委常委，二是宁阳市现在任市长范云平，省委常委里面，他考虑了一下，真没有合适的，所以范云平就成了他考虑的唯一人选。

　　范云平相对来说比较让他中意，只是范云平同样也是临川的干部，他有些不想再用临川的干部了，然而如果不用他，而又提不出好的人选，这样就更不好办了。

　　但是如果他能让范云平与他保持一致，然后再推荐他为宁阳市委书记的话，恐怕阻力会少一些，因为范云平和刘在军一样都是临川的干部，临川的干部不会太反对，而刘在军也不会因为调整他而产生太大的反应。

　　叶平宇觉得这是一个可行的方案，现在就是如何想法把刘在军调离宁阳了，刘在军现在是省委常委，宁阳市委书记，实权派人物，这样的省委常委，比起一般的省委常委权重大多了，如果调整不好，会引起反弹的。

　　叶平宇试着与中组部的领导联系了一下，然而中组部领导的反馈意见是，刘在军属于重点培养干部，在计划的，目前情况下不宜动他的职务，如果刘在军存在什么问题，可以与他沟通一下，让他改正是了。

　　中组部领导持的是调和的意见，这让叶平宇碰了一个不大不小的软钉子，他知道中组部领导轻一轻二不会驳他的意见的，现在驳了他的意见，这说明刘在军的实力很强，不是很容易能撼动的。

　　叶平宇不想着再向更大的领导提出这个问题，所以只好再想一想其他的手段，赵洪卫的年龄比较刘在军大多了，赵洪卫上升的势头已尽，冲省长的可能性不大，赵洪卫本人应当也有这种认识，如果能把赵洪卫调开，然后安排刘在军接他的位子，出任省委副书记，然后再把刘在军的宁阳市委书记拿掉，估计这样的安排，或许会让事情比较容易通过些。

　　只是叶平宇感到有些不甘心，因为这样的话，等于是提拔了刘在军，省委副书记，全省第三把手，这么轻易的就让刘在军拿到手了，这也太便宜刘在军了。

　　心中这样一想，叶平宇一时又把这个想法给搁置了，他想着再等待机会，他不能把所有问题都抗到自己身上，范云平想当宁阳市委书记，让他自己也要想想办法吧。

　　赵冰雪来到了安宁省任职，出任宁阳市副市长兼公安局长，相比起在部里的副局级职务，来到这里不但提了一级，而且还是大权在握，自然不同以往了。

　　晚上，叶平宇与她在一起吃饭，当然是比较私密性质的，别人都不知道，虽然说她到这边来任职，表面上部里安排的，但是实际上大家也能猜得出，她与叶平宇之间应当有着一定的关系，因为翻开赵冰雪的工作履历就能知道她与叶平宇有过工作交集。

　　而刘在军之所以没有反对她过来任职，一方面是因为王鹏飞出事对他造成了一定的压力，公安局长的人选他不好再自己提出来，部里头要向市里头安排人选，他不好再反对，而另一方面则是因为他隐隐约约觉得叶平宇与赵冰雪之间有着关系，所以他在反对杨玉堂任职的情况下，不可能再反对赵冰雪的任职，他不可能与叶平宇展开全面对抗，那样的话，对他就是不利了。

　　把赵冰雪调到宁阳来，自然就是让她发挥自己的专长，把省城的治安给好好地治理一下，叶平宇与她在一起吃饭的时候，就是和她说起了这个事情。

　　“冰雪，省城的治安工作很重，你要撑起这个担子啊！”叶平宇与她坐在一起，就是笑着说道。

　　赵冰雪微微一笑，笑得极为好看，虽然年龄大了，但是皮肤仍然很白，保养的很好，脸上也没有了往日的那种冷冰冰的表情，当然如果她发起怒来，依然是那样的冷若冰霜，但是在叶平宇面前她当然不会再有这种表情了。

　　“我刚来，不知道水深水浅呢，你说我会不会遇到阻力啊？”赵冰雪想了想对叶平宇说道。

　　叶平宇想了一下道：“阻力肯定会有的，省城这个地方利益的平台太多，不比下面的小地方，有阻力倒是很正常的，没有阻力那才不正常，你的任务就是消除这些阻力，把省城的治安抓好。省城存在着许多家娱乐会所，这里面背后有人在撑腰啊，而且好多都是公安在撑腰，所以这个事情才会比较难办，王鹏飞原来才会出事，你当了局长，第一步可是就要把队伍给带好了，不能让干警出什么问题，公安干警非常辛苦，但是不能因为辛苦而乱来，你好好地整治一下这个事情。”

　　叶平宇这样向赵冰雪作了安排，赵冰雪听了之后连连点头，她一直是以冷面示人，作风十分严格，原则性十分强，如果让她真遇到那些为非作歹的公安干警，她绝对不会手软。

　　“大山现在的工作怎么样？”叶平宇与赵冰雪谈了一会的工作，然后又说起赵冰雪丈夫贺大山的事，贺大山在赵冰雪调到部里之后，叶平宇也帮把贺大山调到了京城市公安局，现在是处长了。

　　赵冰雪微微一笑道：“他还那样，现在混上处长了，这么多年他一直差我好多级，现在终于要接近我了，结果，我一到这边来，又是让他望尘莫及了。”

　　叶平宇一听哈哈笑了起来道：“他现在是不是还耿耿于怀啊？没有必要嘛，你一直比他优秀，他只有落败了！”

　　赵冰雪莞尔一笑道：“他一直就是那样，只要我一发脾气，他就老实了，想当初啊，我一点可是没看上他！”

　　听到赵冰雪一提起往事，叶平宇不禁笑了起来，往事不堪回首啊，贺大山的确是有些配不上赵冰雪，但是女人的命运哪有那么简单的，碰上什么样的男人，与什么样的男人结婚，冥冥中真是有些定数的，让人无法理解。

　　“冰雪，过去的事就不要提了，我们都老了啊！”叶平宇一时感慨地道。


第1539章 消极对待

　　赵冰雪来到宁阳市担任公安局长兼任副市长以后，立刻根据叶平宇的要求开展了一场浩大的扫黄打非行动，皇朝夜总会首当其冲。

　　皇朝夜总会在上次出事以后，并没有得到任何的收敛，虽然王鹏飞出事了，王飞也被抓了，然而皇朝夜总会依然夜夜笙歌，前来消费的人仍然是络绎不绝。

　　这其实让很多人感到奇怪，难道皇朝夜总会的厚台就那么硬？赵冰雪刚来不知道这里面的详情，因此当她想着针对皇朝夜总会进行扫荡时，却是发现她派去的人根本没有查到皇朝夜总会什么事，在她派去的人员到了之后，皇朝夜总会根本没有什么黄赌毒的情况。

　　听到派去的人员回来汇报，赵冰雪感到非常纳闷，因为叶平宇告诉她，皇朝夜总会里面隐藏着很大的犯罪，要想整治好社会治安，一定要先将皇朝夜总会给狠狠地查一查。

　　然而现在汇报过来的情况却是什么事也没有，这样的情况当然让她感到很纳闷。赵冰雪感到她现在虽然担任了宁阳市公安局长，但是一个局长并不能解决所有的事情，因为公安的工作不是哪一个人就能完成的，而是涉及到整体的团队，她下面还有副局长处长呢，这些人如果不和她一心的话，她是不可能完成叶平宇交给的任务的。

　　毕竟一直在公安系统工作，赵冰雪虽然只身一人过来担任公安局长，但是并不表示她没有什么情报渠道。在发现公安内部可能出现了内鬼之后，赵冰雪开始了解公安局内部的情况。

　　市公安局内部有三个副局长，其中一个是常务副局长，是局里的实力派，她安排什么事，如果没有常务副局长的点头，事情就推行不下去。

　　常务副局长的名字叫晁天海，长得五大三粗，标准的公安民警的身材，站在他面前，赵冰雪感到有一种压抑之感，当然晁天海长得再魁梧，如果他没有权力，那只是一介武夫，然而他现在是常务副局长，手握公安局的重权，原来是王鹏飞的干将，王鹏飞虽然倒台了，但是他依然呆在这样的位子上。

　　在开展扫黄打非这个事情上，晁天海并不积极，因为他觉得搞这样的工作，没有什么意义，哪家夜总会如果没有这种东西，谁会去消费？因此，当赵冰雪要开展这项工作的时候，他虽然没有直言反对，但是内心里却是排斥的，局里头好多人看他的眼色行事，因此，工作一开始，其实就是陷入了一种消极的状态中去。

　　而赵冰雪把扫黄打非的第一个目标直接指向皇朝夜总会，相当于擒贼先擒王了，然而这样的行动如果没有一定的实力作支撑，恐怕不容易成功的，因此赵冰雪在这件事情上有些急躁了，导致一开始工作的被动。

　　群众反映最强烈的皇朝夜总会去突击查了半天却是一无所获，这不禁打了赵冰雪的脸，赵冰雪知道这样的结果后，不由地拍了桌子，把晁天海叫过来质问道：“晁局长，皇朝夜总会群众反映如此强烈，然而我们却是没有查到任何东西，你这次行动是怎么搞的？有没有人走露风声？”

　　看到赵冰雪非常愤怒，晁天海慢悠悠地说道：“赵局，如果你觉得我指挥不当的话，那请您亲自指挥，没有查到什么东西，不代表就是坏事，没有发现问题不是很好吗？我们为什么直接认定皇朝夜总会有问题呢？我们千万不要先入为主，群众反映的东西不一定是可靠的！”

　　晁天海在他面前非常无礼，晁天海只是一个处级的干部，而她则是正厅级的干部，然而他却敢在自己面前如此无礼，看来，他的厚台也很硬！

　　但是他的厚台再硬，难道有她硬吗？她有叶平宇这个省委书记撑腰，还怕什么？赵冰雪这样一想便说道：“晁局长，你的意思是这次的行动没成功，不但不是坏事，还是好事了？如果这样理解的话，那我们就不要去抓犯罪嫌疑人了，抓不到犯罪嫌疑人不正说明我们的治安好吗？如果按照这种逻辑的话，我们公安局什么事也不用做了，掩耳盗铃是了，如果你不能很好地执行局党委的决定，可以主动提出来，让其他人来做！”

　　晁天海一听，立刻站起来道：“赵局，你是部里来的领导，不知道我们基层的情况，既然你认为没有很好地完成任务，你把的我职务免去是了！”

　　晁天海的气焰非常嚣张，赵冰雪一看，他这种态度，立刻也被气的不轻，而她之所以会这样说，完全是因为晁天海先无礼，他才这样的。

　　赵冰雪没再和他说下去，再说下去那就是吵起来了，晁天海看到后，转身就是走了。

　　看到他这样，赵冰雪感到有压力了，晁天海让她免自己的职务，恰恰是他认为自己免去不了他的职务，然而如果按照正常情况的话，她作为副市长并兼任公安局长，免去他一个处级的公安局副局长是一件很容易的事，现在晁天海却是让他来免，看来他在这个事情上有自信啊，觉得自己根本没法免去他的职务。

　　赵冰雪想了一想，如果不想法免去晁天海的职务，她刚刚来到宁阳市公安局，威信就是没了，所以这个时候，她一定要坚决一些，想法把晁天海调离出公安队伍。

　　想到这里，赵冰雪便是想着去和市长范云平讲一讲，范云平是市长，她是副市长，要免一名公安局副局长，当然要和范云平讲一下。

　　而当她在做着这样事情的时候，晁天海坐在了一家装修豪华的咖啡厅里头，与一个年轻人在一起喝咖啡。

　　“晁叔，你把我叫过来有什么事吗？”年轻人看了看晁天海，身子躺竹藤座椅里面，一副很轻松的样子，看向晁天海说道。

　　晁天海丢了他一眼说道：“刘海，我看你要小心一点，新来的局长有背井，你不要马虎大意，这一次是因为有我指挥，所以才没有出什么事情，但是如果她安排别人去查处，情况就可能不一样了！”

　　年轻人一听不以为然地说道：“晁叔，怕什么，有你照顾我，难道我还怕她一个新来的什么女局长？宁阳的天下还是我们的！”

　　看到年轻人如此自负，晁天海担忧地道：“我告诉你，只是让你要小心，而且我今天与她发生冲突了，如果她要想法把我调出公安机关，你还能再不怕吗？”

　　“她敢把你调出公安机关？”年轻人听了之后顿时跳了起来，一副怒火中烧的样子。

　　晁天海不动声色地道：“我只是说这个可能性，因为她是副市长，想调整我，只要和主要领导同志说一声，事情就办了，你以为还需要费多大的事？”

　　年轻人一听说道：“这个你不用担心，我和我叔说一声，你的副局长一定能当得稳稳当当的，谁也调整不了你！”

　　听到年轻人这样讲，晁天海才微微露出了笑容道：“这个我自然知道，所以我才不怕她嘛，不过，大侄子，凡事还是小心一些好，最近不要再弄得那么明显了，该收敛一下就收敛一下，只要这阵风过去了，事情就好办了。”

　　年轻人哼了一声道：“她出师不利，还敢再想法对付我？这样吧，要不我安排几个会所，让你们去查一查，给她一点面子，不就是想要政绩吗，我们配合一下，不是很容易吗？”

　　没想到年轻人会这样讲，晁天海笑道：“你这个主意好，顺带着我也有脸面，你说吧，怎么个安排法？”

　　年轻人一听，立刻向晁天海耳语了一阵，晁天海听了之后，便是连连点头，接着晁天海回去以后就是向赵冰雪汇报，说他得到一些线索，有几个地方可能涉嫌存在黄赌毒的情况，如果需要的话，他会带人去查处。

　　赵冰雪刚刚去和范云平那里汇报了晁天海的情况，范云平一听到她要提出免晁天海的职，眼睛顿时一亮说道：“赵市长，这个晁天海怎么了，为什么要免他？”

　　赵冰雪就是把这次搜查皇朝夜总会失败的事以及晁天海本人的态度讲了，认为晁天海现在已经不适宜呆在公安局工作，把他调到法院检察院或者政法委什么的都可以。

　　听到赵冰雪这样讲，范云平道：“我支持你这个想法，既然他想让你免职，那就随他的意，这样你去找一下陈部长，就说我同意你的这个想法，让他拿方案，上常委会上进行研究。”

　　没想到范云平如此支持她的意见，赵冰雪感到这个事情应当很好处理，只要组织部拿出调整晁天海职务的方案，然后一提交常委会，常委们一研究就可以了，她虽然不是常委，无法参与研究，但是由范云平支持，事情不就很容易了吗？

　　赵冰雪想了以后，她便立刻准备去找市委组织部长，把这个情况向组织部长汇报一下。


第1540章 范云平的支持

　　赵冰雪向市委组织部长作了汇报，市委组织部长听了之后却是眉头一皱，说道：“晁天海是公安局的老同志了，你现在要把他调到别的部门去，不大合适吧？赵市长你刚来，正是倚重人的时候，怎么能把他给调走呢？”

　　听到市委组织部长这样讲，赵冰雪感到他的态度与范云平大不相同，想了想便是说道：“李部长，晁天海一直在公安局工作，确实是老公安了，但是老公安也会面临着一个问题，那就是工作积极性可能会有所下降，晁天海现在就是面临这种情况，你说要不要调整他的职务？这个事情我向范市长汇报过了，他同意我的意见，让我过来找您！”

　　赵冰雪这样一讲，市委组织部长更加不高兴了，因为她把范云平给提了出来，这是当着他的面，用范云平来压他啊！

　　“赵市长，老公安积极性不高可能存在，但是工作经验丰富啊，不能只看缺点，也要看到优点啊，这个事情要从长计议，范市长并不分管干部工作，对干部情况不大了解，未必就会清楚晁天海的情况，这个事情我要向刘书记汇报一下再说，这样好吧？”市委组织部长便是客气地向赵冰雪讲了讲。

　　市委组织部长这样一说，赵冰雪便是感到他不大可能同意调整晁天海了，既然这个样子，她再多说什么情况也无益，所以她转身就是离开了市委组织部长的办公室，她与组织部长是平级的，市委组织部长不给她的面子，她也没有必要给市委组织部长的面子。

　　看到她离开，市委组织部长心里一想，转头给刘在军打了一个电话，向他讲一讲这个事情。

　　赵冰雪看到市委组织部不同意调整晁天海的职务，而晁天海在公安局内部又是一个障碍，因为晁天海在公安局内部有着不少的人马，在这种情况下，她即使不用晁天海，也有可能会影响到工作上的安排。

　　想到这里，赵冰雪感到，这个事情必须去直接找刘在军，市委组织部长可能会不听市长的，但是不会不听书记的，去直接找刘在军看一看刘在军的态度。

　　想好之后，赵冰雪便是与刘在军的秘书联系，想向刘在军汇报一下工作。刘在军的秘书接到赵冰雪的电话之后，立刻转告赵冰雪，由于市委组织部长之前向刘在军报告过了，所以刘在军就是告诉秘书，让他跟赵冰雪说，他现在没有时间见她，让她等时间吧。

　　居然见不到刘在军，赵冰雪非常感到不悦，她觉得这是刘在军在故意回避她，怎么没有时间呢，没有时间可以定一个时间啊，然而现在却是说要另定一个时间，明显是推脱之词。

　　赵冰雪想来想去，想着是不是要和叶平宇讲一讲这事，然而和叶平宇讲了，叶平宇也不能直接免去晁天海的职务，再说现在没有抓到晁天海的什么把柄，叶平宇也不好向宁阳市委施压啊！

　　正当她想着这个事情的时候，晁天海突然私自行动，查处了几个黄赌毒的窝点，并且给那些失足妇女拍下照片，然后在电视上进行了宣传，以显示市公安局扫黄打非的成绩。

　　这个事情是晁天海完全撇开赵冰雪而私自搞的，等到他完成这个任务之后再向赵冰雪报告，突然听到这个消息，赵冰雪完全怔住了，晁天海此举是故意向她示威啊！不但私下行动，而且还打掉了几个窝点，证明他没有不出力，说明他之前在皇朝夜总会没有查到什么，不是他无能！

　　面对晁天海的这一咄咄逼人的做法，赵冰雪选择了忍耐，因为晁天海是拿着成绩向她进行炫耀的，除了他擅自行动之外，其他方面都是要值得表扬的，如果她指责晁天海擅自行动，那么晁天海就会反驳，这个事情是由他具体负责的，只没来得及向她报告而已，一句话便是搪塞过去了。

　　赵冰雪感到了一种压力，觉得宁阳市这个地方不简单，怪不得叶平宇要把她调过来担任局长，这也是没有办法的办法吧，所以现在她必须要认真地去面对一下这个事情了，她要把公安局内部的情况给摸一摸，弄清这公安局内部的情况。

　　赵冰雪回头把市委组织部长的态度向范云平讲了，范云平听了之后，眉头自然也是一皱，自然对市委组织部长非常不满，想了想就对赵冰雪道：“赵市长，你觉得晁天海必须要调整掉是吧？”

　　赵冰雪道：“没错，晁天海对扫黄打非工作态度不积极，把他调开，有利于我们公安局工作的开展。”

　　听到她这样讲，范云平想了想道：“这个事情我直接和刘书记讲一下，看一看他的意见，你放心，我会支持你的工作的。”

　　对于范云平如此支持自己的工作，赵冰雪倒是很感动，觉得范云平是一个很务实的领导，不像那个市委组织部长。

　　赵冰雪连忙表示感谢，在她走了之后，范云平想了一下，觉得要和刘在军研究一下这个事情，而他之所以要积极帮助赵冰雪，因为他知道赵冰雪与叶平宇的关系紧密，只有支持赵冰雪才能取得叶平宇的信任，而那名市委组织部长是紧跟刘在军的人，而刘在军权势很大，虽然与他同为临川的干部，但是两人的作风性格都不大一样，明里头两人配合默契，但是实际上，两人暗中已经出现不和。

　　范云平是经济型干部，不喜欢搞那么多的花花肠子，有一说一，有二说二，只要把工作做好就行了，然而刘在军是政工干部出身，属于典型的政治官僚，在一些重大问题上，两人的意见其实是不一致的，然而面对刘在军的意见，范云平基本上没有坚持什么，这让想一展才华的范云平暗地里不免有些牢骚。

　　范云平虽然与刘在军都是临川出来的干部，然而他的地位和资历无法与刘在军相比，因此，难以挑战刘在军的存在，不过在叶平宇来到安宁省之后，他也渐渐知道叶平宇对刘在军似乎不大满意，这让他突然感到机会可能来了，省委书记对市委书记不满意，这种情况又能存在多久呢？

　　因此，他感到这就是一个机会了，如果能取得叶平宇的信任，下一步的宁阳市委班子说不定就会发生变化，赵冰雪让叶平宇给调了过来，来到这个地方担任公安局长，如果他没有猜错的话，应当是叶平宇的一个棋子。

　　他如果支持赵冰雪工作的话，那么赵冰雪自然就会把这个情况告诉叶平宇，叶平宇自然就知道他的心思了，所以，在这个事情上他一定要支持赵冰雪。

　　范云平有了这样的想法之后，没几天他见到刘在军，便是向刘在军提出了这个问题，刘在军一听到他提起这个事情，目光不禁多看了他两眼，便是嘲讽地道：“云平市长怎么关注起政法的干部了，赵冰雪还没有向我汇报呢！”

　　听到刘在军有点嘲讽他，范云平道：“赵冰雪向我汇报过，提出晁天海不适宜在公安局干了，他对扫黄打非工作不大积极，而且也是老同志了，与赵冰雪合作不愉快，我看把他调出来，也是对他本人的一种爱护，这样比较好一些。”

　　刘在军道：“我听说晁天海刚刚亲自带人查处了好几个黄赌毒的窝点，工作非常卖力，怎么能说不积极呢？云平市长，你不要听风就是雨啊，要有自己的分析！”

　　对于晁天海查处几个窝点的事情，范云平也是知道了，赵冰雪跟他讲，这是晁天海私下行动搞的，没和她商量，也没向她汇报，此举明显有着向她示威的意思，不是一次正常的扫黄打非行动。

　　所以，范云平便是讲道：“拿几个小窝点搞一下，不过是想应付赵冰雪的，算不得什么成绩，而他在搞之前也没有向赵冰雪汇报，明显是没有组织纪律性，这也不怪赵冰雪生气，想着要调整他，在军书记，我觉得我们还是要支持赵冰雪同志的工作，毕竟她是一名女同志，而且还是空降到我们这里来担任公安局长的。”

　　看了范云平一眼，刘在军不屑地道：“现在空降干部吃香，但是不代表他们本事就大，只能说是脾气不小，一来到就看不起本地干部，云平市长，我们可都是本地的干部，在这个事情上，你我要保持一致，不能说他们想干什么就干什么，要相互尊重才行，你不要听赵冰雪的蛊惑，想着按照她的意见来办，晁天海工作能力业绩都是不错的，要保住他的位子。”

　　刘在军居然上纲上线说出这样的话，让范云平有些吃惊，但是却是让他无法反驳了，因为一反驳便也会上纲上线，那样的话就会弄得两人不愉快。

　　“在军书记，我的意见还是调整一下晁天海，不讲其他的，只讲是否有利于公安局的工作，这才是我们要认真考虑的。”范云平想了一下，便坚持自己的意见道。


第1541章 向叶平宇汇报

　　刘在军听完范云平的这句话，一时默不作声，一看到这种情况，便是知道刘在军不会同意免去晁天海的职务了，想到这里，他只好放弃。

　　范云平和刘在军谈及这个事情不成，回去以后，便是把这个情况向赵冰雪讲了，让她知道不是他不支持赵冰雪免去晁天海，而是刘在军不同意，让她知道这里面的事情。

　　看到范云平把这个情况都告诉了她，赵冰雪隐隐约约便是感到他与刘在军之间的关系很微妙了，晁天海不过是一个公安局的常务副局长，一个处级干部，刘在军居然如此袒护他，显然这里面的关系不大正常。

　　赵冰雪专门到叶平宇在安宁省的家里去见叶平宇，叶平宇居住在省领导别墅区，里面戒备森严，平茹雪依然呆在京城，并没有来到安宁省陪同他。

　　接到赵冰雪的电话，说要到他的家里来见他，叶平宇一上来还有些犹豫，因为赵冰雪的目标太大，她一来到家里，必然会为他人所知，那样的话别人不知道会议论什么，然而他一想到他与赵冰雪之间坦坦荡荡，何必要忌讳别人的议论呢？而且赵冰雪来找他，也是因为有工作上的事情，因此，接到赵冰雪的电话之后，叶平宇考虑了一下就是同意了。

　　赵冰雪自己驾着车来到别墅区，经过门岗的电话核实之后便是驶进了别墅区大院里面，来到了叶平宇的别墅门口。

　　从车里跳下来，金永南走过来迎接他，由于平茹雪没有过来，因此，金永南经常居住在叶平宇的别墅里面，方便工作。而金永南也愿意与叶平宇的关系越来越亲近，因此他喜欢呆在叶平宇的别墅里面，如果叶平宇有什么需要的话，他能够及时地提供服务。

　　看到金永南，赵冰雪微笑了一下，然后就是与他打了一个招呼，便是向屋里面走去，叶平宇正呆在楼上的书房里面休息一会，每天忙忙碌碌，难得有一个休息的时间，正好可以接见一下赵冰雪。

　　见到赵冰雪来到他的书房，叶平宇笑着对她说道：“冰雪，坐吧。”

　　赵冰雪四处打量了一番说道：“嫂子怎么也到这边陪你，让你一个人独守空房啊！”

　　叶平宇一听哈哈大笑起来道：“多大年纪了，还独守空房，你现在与大山可也是两地分居了，这是我的错，你不会埋怨我吧？”

　　赵冰雪笑着看了他一眼说道：“你的年龄不大啊，我听说像你这么大年龄的人，一个个都是家中红旗不倒，墙外彩旗飘飘呢，你说是不是啊？”

　　叶平宇笑道：“净是传言，你看见了？虽然不可否认有个别人会这样，但是大多数的男同志还是比较能自律的，你说是不是？首先说大山应当不是这样的人吧？”

　　赵冰雪撇了撇嘴道：“他啊，得有人要，他要是能让人给勾引了去，我倒是乐意他！你把我调到这边来，我倒是省得天天看见他了！”

　　听到赵冰雪这样讲，叶平宇呵呵一笑道：“你们都是老夫老妻，不会到现在还闹矛盾吧？你的脾气看来还没有改变多少啊！”

　　赵冰雪哼了一句，说道：“别提他了，我过找你主要是想和你说一说宁阳市里的事情，我感觉范云平与刘在军之间关系有些微妙，而刘在军对我的工作看来不是那么支持，范云平还可以，不知你了解不了解这里面的情况。”

　　听到赵冰雪提到了这个事情，叶平宇的表情也是收了起来，说道：“你这么快就是觉察到了？范云平这个人是比较不错的，至于他与刘在军之间的关系，我也了解一些，大体上还是可以的，至于现在怎么样，我就不大清楚了，你说一说他们之间的关系是怎么微妙的？”

　　叶平宇一问到这事，赵冰雪便把她要免晁天海，然而宁阳市委组织部长不同意，刘在军又不同意范云平建议的事情讲了出来，叶平宇一听到这个情况，当然是比较重视起来了。

　　这个晁天海不配合赵冰雪的工作，赵冰雪提议调整他的职务，刘在军和市委组织部长居然不同意，看来这个晁天海厚台很硬啊，而这个最大的厚台很可能就是刘在军，而如果真是这种情况的话，还真是调整不动他。

　　而这个事情他不好插手，因为他是省委书记不是市委书记，他不可能直接安排宁阳市委免一个处级的干部，毕竟晁天海没有犯什么错，只是工作不积极，在这种情况下，他这个省委书记也没有什么办法。

　　但是赵冰雪现在把这个情况告诉他，他心里也就有了数，看来宁阳市委还是存在着不少的问题的，只是现在还没有揭开，如果揭开了，事情就好办了。

　　想到这里，叶平宇就对赵冰雪道：“冰雪，看来这里面的情况有些复杂，你不要着急慢慢来，先把情况调查清楚，掌握着一些内部的情况，然后你再报告给我，我想法进行处理，现在刘在军不同意调整晁天海，我也不好直接安排他，而且即使安排了他，他也不一定会听，他会有理由反驳我的。”

　　赵冰雪道：“这个刘在军这么嚣张，连你的话也敢不听？”

　　叶平宇道：“情况复杂，不是你想的那么简单，我来安宁的时间才多久？省里头小山头林立，我这个最大的山头还没有树立起来呢！”

　　一听叶平宇说到这，赵冰雪笑了起来道：“怎么会有那么多的山头？你一炮把他们给轰掉不就得了吗？”

　　叶平宇哈哈大笑起来道：“你以为一炮轰下去就清净了？那也太儿戏了吧，事情必须一步一步来，你回去之后，先不要管晁天海，把内部整治一下，只要晁天海能坐不住你就不要管他，如果他坐不住了，情况就好办了，他会主动申请调离的。”

　　听到叶平宇这样讲，赵冰雪想了想，也是这个道理，现在晁天海位子还是稳如泰山，她现在就想撼动，无疑是急躁了一些，但是她可以去动其他人的位子，到时候让晁天海坐不住，那样的话，晁天海就好对付了。

　　赵冰雪心里头便是有了底，有着叶平宇在后面坐阵，她怕什么，只要她一步一步来，晁天海被调走是早晚的事！

　　谈完这个事情，赵冰雪道：“平宇，你在家里吃不吃饭？我肚子饿了！”

　　叶平宇一听，马上说道：“我如果吃饭的话会让省委食堂的人送过来，家里面没有吃的东西啊！”

　　赵冰雪一听，便是说道：“如果嫂子在的话，你就不用天天吃食堂了，要不我每天过来帮你做饭？”

　　叶平宇一听连连摆手道：“你这么贵的厨子，我可用不起，你既然肚子饿了，我让永南给食堂打电话，让他们送吃的过来。”

　　赵冰雪笑起来道：“我不想吃食堂的饭，要不我们出去吃吧？我请你！”

　　听到赵冰雪这样对他讲，叶平宇笑了起来，说道：“你想到哪里去吃？”

　　赵冰雪笑道：“你是省委书记，既然就要请你客了，自然不能去差的地方去，你说去哪里吧！”

　　叶平宇笑着站了起来，说道：“什么你请我请的，这样吧，我让永南给安排一下，一起去吃一点便饭。”

　　然而赵冰雪想了一下，却是说道：“平宇，要不这样，你整天吃的是山珍海味，要不我们换换口味，去乡下的小饭店去吃怎么样？”

　　叶平宇好久没有下乡了，一听到赵冰雪有这个提议，正好今天还是周末，现在已经是下午三四点钟了，如果到乡下去倒也来得及。

　　叶平宇这样一想，就是动了心思，说道：“也好，我好长时间没去乡下看看了，现在正好是春季，我们一起出去看一看也行。”

　　赵冰雪道：“那我们怎么去，我们两人还是……？”

　　叶平宇毕竟是省委书记，现在赵冰雪提议到乡下去，她必须要考虑安全的问题，她当然想着与叶平宇两人一起下去，但是又怕这样不大安全，到时候出了事她承担不起责任，因此她要征求叶平宇的意见，看一看要不要安排保卫什么的。

　　叶平宇想了一下道：“就让永南和我的司机去吧，其他人就不需要去了，人去多了，太招眼了。”

　　听到叶平宇这样一讲，赵冰雪想了一下，觉得路上也不会有什么危险，而且他们四个人一起去，应当是可以照顾到叶平宇了，不怕出什么意外。

　　然而为了保险起见，赵冰雪道：“要不我安排一辆警车跟着吧，可以开个道什么的。”

　　叶平宇道：“不必了，我们是私下里去吃饭，又不是去视察工作，搞什么警车开道啊，我不搞那样的特权，我们四个人去，坐一个车，就行了。”

　　看到叶平宇坚持这样，赵冰雪只好不再提这事了，然后叶平宇就让赵冰雪通知金永南安排车辆准备出发，司机和叶平宇的专车也是都在他的别墅里，一听到招呼，马上就发动车辆等待出发了。


第1542章 吃饭也不安宁

　　金永南在听说叶平宇要出去吃饭，并且不带保卫人员，他想了一想，立刻给省委保卫处长打了一个电话，让他派人在后面悄悄地跟着，免得叶平宇真会出什么事。

　　叶平宇三人坐着车来到了位于宁阳市郊区的一个地方，这个地方是叶平宇的司机给他推荐的，说这边的农家菜馆非常不错，如果真想去吃的话，可以在这里看一看，吃一吃。

　　叶平宇听说之后，觉得可以去看一看，很久没去农家菜馆这样的小地方吃饭了，现在过去看一看，品尝一下。

　　大约一个小时就来到了宁阳市下面郊区的一家农家菜馆里面，叶平宇与赵冰雪下了车，然后便是走进这家农家的菜馆。

　　农家菜馆里面的陈设非常简单，根本没法和叶平宇平时去的豪华酒店相比，但是这里能让他有一种接地气的感觉，在那种豪华的酒店里，总让人有一种不现实的感觉，因为安宁省还不是一个经济很发达的省份，还有许多没有脱贫的人口，而来到这里，能让他感受到这才是人民群众最现实的生活。

　　饭馆的老板看到他们来到后，立刻出面招呼着，叶平宇和赵冰雪走进一个简单的包厢。看到这个简单的包厢，赵冰雪笑道：“平宇，来到这里让我想到当初我们在东林的日子，经常到这种地方吃饭啊！”

　　叶平宇笑道：“那个时候能进馆子，就相当于现在老百姓能进高级饭店，现在来到这里是怀旧，而那个时候则是感到能进饭馆吃饭，待遇就是不一般，二十多年过去了啊！”

　　赵冰雪点点头笑道：“时间过得太快，转眼间，二十多年过去了，再二十年我们就走不动了！”

　　叶平宇哈哈一笑道：“我们今天来到这里就不要谈人生了吧，好好珍惜现在吧，想着我们能做些什么，创造哪些价值，等到我们走不动的时候，回忆起来，不至于让别人说我们无所作为。”

　　赵冰雪笑了起来，金永南去点菜，不一会饭菜点好，金永南问要不要喝一点酒？叶平宇扭头问赵冰雪，赵冰雪想了想道：“上点啤酒吧，我陪叶书记喝一点。”

　　其实叶平宇的车内有着上等的好酒，然而赵冰雪却是提出要喝啤酒，叶平宇一听说道：“好，都喝点啤酒，解解乏吧！”

　　不一会儿，啤酒上来，叶平宇与赵冰雪碰起了杯子，然后便是一起喝起了酒，金永南和他们两人坐在一起，便是感到叶平宇与赵冰雪之间的关系非常亲密，恐怕在省城里能有资格这样和叶平宇呆在一起的人没几个，至少目前来说他没有看到，因此，他对赵冰雪非常尊敬，不敢有丝毫的怠慢之处。

　　而叶平宇今天陪着赵冰雪一起出来，到了这种小地方吃吃饭，散散风，也是一种少有的放松和消息，呆在省委大院里，面对的那些人一个个在他面前都是小心翼翼的样子，让他感到有些不大舒服，那肯定不是一个正常的状态，正常的状态应当是人与人之间平等相处，没有那么多的条条框框，然而在省委大院里面，那种平等相处的情况根本不可能发生，大家都把他当作省委书记来看待的，而不是把他当成一个普通的人来看待的，谁见到他不规规矩矩的？

　　即使是赵洪卫邢彬这些省委常委，见到他时可能会开一些玩笑，然而那些玩笑是有限度的，大多数的时候还是恭敬和敬畏。

　　当然恭敬和敬畏，不意味着他们什么事都会听他的，因为他们也有自己的思想和利益范围，如果他不小心地触犯了他们的利益范围，他们还是要有一定的反弹的，因此，他每天要考虑的事情太多，虽然他已经努力克制住自己的一些想法，把精力和时间都用在谋大事上，但是还有着不少的琐事牵扯着他的精力。

　　而现在他离开那个环境之后，他就感觉一切放轻松了，不必去想那些乱七八糟的事情了，和赵冰雪这样的熟人呆在一起也不用去考虑太多，只是当作一个朋友去看待。当然省委书记的朋友也是很复杂，不是说任何一个朋友都能像赵冰雪那样不去设防的，这样的朋友应当说是少之又少了。

　　整个农家菜馆显得很安静，可能是还没有到吃饭的正点，过来吃的人不多，叶平宇正与赵冰雪坐在那里闲聊的时候，突然听到外面传来一阵吵闹声。

　　金永南不禁是站起来出去看一看，看一看发生什么事情了，而叶平宇和赵冰雪两人则是坐在那里仔细地听着，这仔细一听便是听到饭店老板与人发生争吵的声音。

　　“怎么回事？”等到金永南回来的时候，叶平宇便是问了一句。

　　金永南道：“来了五六个彪形大汉，向饭店老板要帐，吵起来了，叶书记，我们是不是换个地方再吃？”

　　听到金永南这样讲，叶平宇道：“吃到一半了，怎么能换地方？要个帐怎么还来这么多人，不会打起来吧？”

　　金永南道：“很难说，我看那五六个人身上都纹着身，不像是好人，我看我们还是走吧，免得真打起来，您在这里吃饭，不大安全！”

　　叶平宇听了之后，眉头一皱一说道：“有问题我们就躲，不是我们的作风啊，如果他们可能要打起来，那我们就更不能走了，要出去看一看，把他们劝开，不要真打起来，现在是法治社会，有问题可以通过法律途径解决，不能打架啊，我们出去看看吧！”

　　金永南一听马上说道：“叶书记，我和老马出去看看，您和赵局在这里等着吧！”

　　金永南不能让叶平宇亲自出去进行劝架，那样多有不好，因为他提出自己和司机老马一起去劝一劝，看能不能把事情给处理了。

　　听到他这样讲，叶平宇没有再反对，金永南便是和老马起身出去劝架了，而叶平宇和赵冰雪坐在那里，当然也没有什么心情再去吃菜喝酒了，赵冰雪不禁说道：“来到乡下也不清净，现在人太浮躁了，动不动就冲动打架，真是人心浮躁啊！”

　　叶平宇道：“我们文明建设还是有些落后，人与人之间还没有形成一种和谐的关系，利益在人心当中占据了太多的位置，人心浮躁其实就是利益浮躁，现在是各种利益交织，矛盾容易多发，你们公安机关的责任很大啊！”

　　赵冰雪道：“谁说不是，无利不起早，为了钱，一些人什么事情都敢做，不然我们公安机关的工作有多清闲啊，现在倒好，人员越来越多，但是还是感到人手不够用。”

　　“关键要加强管理，公安队伍的人不少了，就看能不能把一线队伍的人员给增加了，你可以把机关的那些干警全部弄到一线去，不要让他们坐办公室，这样就可以解决一线干警缺少的情况。”叶平宇向赵冰雪建议道。

　　赵冰雪点点头，表示回去以后她就搞人事制度改革，把人员调整一下，把机关干警向一线执勤干警进行倾斜，避免现在一线执勤干警缺少的情况。

　　两人正在说着话，却是听见外面的声音越来越大，两人急忙走出来看一看，便是发现那几个彪形大汉居然与金永南和老马两人吵起来了，而且看样子还要动手，叶平宇和赵冰雪急步上前说道：“你们想干什么？”

　　那几个彪形大汉看到突然从屋里又跑出来两个人，一看又是管闲事的，便是指着叶平宇和赵冰雪说道：“你们少他麻的管闲事，都给我滚一边去！”

　　“有事说事，你们想干什么？”赵冰雪粉脸一怒便是朝这几个人说道。

　　看到赵冰雪一个老娘们也想着管闲事，那几个人顿时指着她说道：“臭娘们，少管闲事，再多管闲事，老子先奸后杀！”

　　这话就带有侮辱性了，赵冰雪马上亮出她的证件说道：“我是公安局的，你们寻衅滋事，马上跟我到派出所一趟！”

　　赵冰雪一说她是公安局的，那几个人先是被吓了一跳，然后却是又镇定下来，说道：“什么公安局的，把证件拿给我看看！”

　　那几个人上前伸手就要拿赵冰雪的证件，赵冰雪看到他们并不太畏惧她这个公安局的人，因此她当然不可能把证件交到他们的手上。

　　“你们是不是没听见怎么的？老实点！”赵冰雪厉声说道。

　　那几个人看到赵冰雪愤怒的样子，却是哈哈大笑起来，说道：“我看她是假公安，一个老娘们装什么公安啊，长得倒是不错，虽然老一点，但是老子喜欢！”

　　几个混混极尽调戏之能事，把赵冰雪给气坏了，然而现在她身边又没有公安干警，只有打电话叫人了。

　　叶平宇一看这场面有些混乱，这几个人又是一些小混混，不可理喻，虽然打架他并不怕，但是现在身为省委书记在这么多人面前与小混混打架，传出去绝对不好听，所以这个时候还真得报警，让赵冰雪通知附近的警察过来。


第1543章 保卫处

　　正当赵冰雪气得要叫警察的时候，突然从外面闯进来几个人，叶平宇定睛一看，居然是省委办公厅的保卫处长，带着几个人进来了。

　　叶平宇没想到保卫处长会出现在这里，此时金永南凑到他的耳朵边说道：“叶书记，临来前我让保卫处的同志跟着，保证您的安全。”

　　看到金永南考虑如此周到，叶平宇不禁是点了点头，如果没有保卫处的干部出现，事情还真会有一点麻烦。

　　保卫处处长一进来后，便是怒声道：“你们是干什么的？都给我站好了！”

　　一回头看到几个身强力壮的大汉走了进来，一个个理着寸头，身材十分魁梧，一点不比他们差，那几个人不禁是感到心里一惊，说道：“你们是干什么的？”

　　一看到这几个人还反问他们是干什么的，保卫处长根本没再搭理他们，一努嘴，他带来的几个人便是突然出手，根本没等到这几个人反应过来，就是一招致敌，把那几个人给控制了起来。

　　保卫处的这几个大汉都是特警出身，身手十分了得，如果没有个一人对付两人的本事，还真进不了保卫处，这些人看到他们人也不多，心里一时没有惧怕，但是一出手，便知道不好了，遇到强中手了。

　　保卫处长把这几个人给控制起来之后，便是过来见叶平宇，叶平宇看到他之后说道：“把他们送派出所去，调查一下是什么情况。”

　　保卫处长听到叶平宇的吩咐之后准备就这样办，但是没想到还没有走，门外却是跑来十来个手中拿着棍棒的人，向着这边冲来了。

　　没想到还会发生这种事情，保卫处长顿时紧张起来，对方人员众多，而且手中持着棍棒，如果真冲突起来，恐怕会把事情闹大，并且影响到叶平宇本人的安全，因此他连忙上前制止道：“你们想干什么？”

　　那些手持棍棒的人跑了过来，便是要冲上来打人，结果让保卫处长身边的一个保卫人员一招就是给打倒了，然后那些就是要冲过来，保卫处长连忙喝道：“你们敢，我们是省公安厅的人，你们想干什么？”

　　保卫处长亮明了身份，虽然他是省委办公厅保卫处长，但是同时也有着省公安厅的编制，因此他们便是报出省公安厅工作人员的身份，这样就把那十来个手持棍棒的人给震住了。

　　“他们犯了什么罪，你们要抓人？”这些人不再敢冲上来打人了，但是却向保卫处长要人了，他们不能让保卫处长把到饭店里面要帐的人给带走了。

　　看到这种情况，保卫处长感到为了保证叶平宇的安全，有必要妥协一下，反正他们过来只是要帐，没有怎么动手打人，放他们一码也是可以的，不然如果他们不让把人带走，然后再惊动地方政府，对叶平宇可是不大好。

　　想到这里，保卫处长连忙去请示叶平宇，叶平宇扭头和赵冰雪说一下，然后就是同意让保卫处长把那几个人给放了。

　　保卫处长的职责是为了保护省领导的安全，而不是要抓人，所以出于这种考虑就是把那几个彪形大汉给放了，而一看到省公安厅的工作人员把他们的人给放了，这不禁让那十来个手持棍棒的人兴高采烈起来，觉得公安厅的人员也不敢把他们怎么样。

　　那些人被放了之后，立刻走到了那十来个手持棍棒的人身边，一副得意的样子，保卫处长就让他们立刻离开，不得再过来胡闹，否则的话，再把他们给抓起来。

　　看到保卫处长很凶的样子，这些人交流了一下，便是暂时走了，等到他们走了之后，保卫处长走了过来，跟叶平宇汇报一下。

　　叶平宇想了一想，便是问起饭店老板是怎么回事，这些人要帐怎么还要打人？饭店的老板搞不清叶平宇是什么人，但是知道省公安厅的人突然出现，他也是一时不知怎么回事，现在听到叶平宇问起来，便是告诉叶平宇这些人是黑社会，是到他们家来讨债的，他们借了高利贷，现在还不上，他们就是过来捣乱，如果再还不上的话，这个小菜馆就是没法经营下去了。

　　一听到是这种情况，叶平宇便是明白一些情况了，原来这里面有着高利贷的情况，高利贷的情况已经引起省委省政府的注意了，因为民间借货的飞速发展导致高利贷行为不断盛行，而这要是在过去那就利滚利的盘剥啊！

　　叶平宇听到这种情况之后，扭头就是对赵冰雪道：“这个情况你回头去注意一下，不能因为这个事情引起一定的社会治安问题。”

　　听到叶平宇这样讲，饭店的老板就是感到叶平宇一定是什么领导了，虽然叶平宇是省委书记，也在电视上出现过，但是现在叶平宇是便衣打扮，如果与他不熟悉的人根本看不出他是什么省委书记，但是饭店老板便是觉得他一定是什么领导。

　　“领导，他们今天虽然走了，但是明天就有可能过来，我们之前还了他钱了，但是他们说还没有还清，便是还是过来要，他们就是无赖，黑社会，我们根本惹不起他们，请你们领导能帮帮我们。”饭店的老板便是恳求道。

　　叶平宇本来也是要让赵冰雪处理这个问题，绝对不是这些人走了就走了，这些人胆大妄为，手持棍棒从保卫处手中抢走了，这些人绝对不是善类。

　　听到饭店老板这样一讲，赵冰雪马上说道：“这个你放心吧，我们不会不管的，这个是我的号码，如果他们再有人来，立刻打电话给我。”

　　饭店老板听了赵冰雪的话一时之间半信半疑，因为他不知道赵冰雪是什么领导，但是赵冰雪这样对他讲了，他不好再说什么了。

　　叶平宇让饭店老板不要担心，现在是法治社会，只要有人犯了法，一定会惩治他们。

　　饭店老板听了之后却是说道：“这些人很厉害的，公安局的他们也不怕，我们小老百姓真的得罪不起。”

　　饭店老板如此说法，叶平宇感到了问题的严重性，说不定这边真存在着黑恶势力，现在只是让赵冰雪扫黄打非，难道还有黑社会团伙不成？

　　叶平宇和赵冰雪自然没有心情吃饭了，安慰了饭店老板一下，然后带着赵冰雪就是离开了这里，饭店老板看到他们匆匆而去，心里头还是没底。

　　出来之后，叶平宇就是对赵冰雪道：“你现在立刻安排人员到那家菜馆作调查，保护一下，免得那些人明天真的会再过来找麻烦。”

　　赵冰雪点点头道：“我现在就安排，然后得想法把今天的那些人全部给抓回来。”

　　叶平宇道：“他们肯定还有厚台，要抓就好好地深挖一下，从这个事情可以看出，王鹏飞在担任宁阳市公安局长时，对全市治安工作的破坏，你要好好想法解决这个问题了。”

　　赵冰雪顿时感到自己责任确实重大，公安局内部的人员还没理顺，现在外部又是出了问题，真是让她感到有些焦头烂额了。

　　本来出来到小地方吃饭是散心，结果却是碰到了这样的事，赵冰雪感到很郁闷，不过叶平宇却是觉得能碰上这样的事也是一件好事，如果碰不到，假设是他们明天来了，将来说不定就会发生大的事情，这才是真的不好。

　　第二天，叶平宇回到办公室，一大早便是把省政法委书记刘凯和公安厅长吴学飞给叫到了自己的办公室。

　　他现在对政法工作很不满意，想着让他们两人多下点工夫，把一些问题给解决了，毕竟只靠赵冰雪一个人是不行的，必须统筹力量才行。

　　二人一来到叶平宇的办公室，便是走了进来，吴学飞知道叶平宇找他，感到可能又是公安工作上的问题，不然不会把他叫过来，政法工作不只他一家，然而却是只叫他和刘凯来，明显是公安的问题。

　　看到他们来到后，叶平宇让他们两人坐下，然后就直接说道：“政法工作现在非常重要，人民群众对公平正义的要求越来越高，然而我们现在的工作还没有达到人民群众的要求，尤其是公安工作，我看离人民群众的要求还很远，就拿我们省城宁阳市来说，公安工作存在着很大的问题，王鹏飞对宁阳市的公安工作产生了很坏的影响，现在还没有消除，公安厅不能袖手旁观，不能认为这只是宁阳市公安局的事，老刘，老吴，你们两人要支持宁阳市公安局的工作，帮助宁阳市公安局消除王鹏飞所造成的影响，赵冰雪刚刚从部里头下来，对情况不大熟悉，仅仅依靠她一个人进行整顿肯定是不行的，你们两人要大力支持，支持赵冰雪在宁阳市公安局内部搞人事制度改革，消除王鹏飞案所带来的影响！”

　　叶平宇一这样讲，刘凯和吴学飞两人立刻明白叶平宇为什么找他们过来的原因了，原来是想让他们支持赵冰雪的工作，这个倒是没有什么可难的，只要不批评他们两人就行了，支持工作的事情容易做。


第1544章 两人的恩怨

　　刘凯立刻表示道：“叶书记，王鹏飞一案所造成的影响确实是很恶劣，针对这个事情，我和老吴一起去宁阳市公安局调研一下，帮助赵冰雪同志工作，尽快让宁阳市公安局的各项工作都能理顺起来。”

　　叶平宇点点头道：“赵冰雪现在的干劲很大，然而由于受到王鹏飞案的影响，现在宁阳市公安局内部存在着一些问题，必须要加以解决，这个事情你们两人去了解一下，当然如果有什么情况也要及时通报一下宁阳市委，就这样吧，你们看看好不好？”

　　刘凯和吴学飞两人立刻答应了，两人走出叶平宇的办公室之后便是商议着这个事情，其实他们两人也不是不想关注宁阳市公安局的情况，但是一直以为宁阳市公安局一直是王鹏飞的二亩三分地，王鹏飞是宁阳市副市长，级别也是正厅，与吴学飞平级，在这种情况下，省公安厅最多是对宁阳市公安局进行一定的业务指导，但是在其他方面，他根本没法插手宁阳市公安局的事。

　　而对于刘凯来讲，宁阳市则是刘在军的地盘，他这个政法委书记是无法去触碰宁阳市的事情的，两人之间一直有着嫌隙，相处的并不愉快，所以他更没法去插手宁阳市的工作了。

　　然而现在叶平宇却是让他去插手宁阳市的工作，他当然要遵照叶平宇的意见去办了，即使刘在军不高兴，他也无法对抗叶平宇的指示，他要借着这个机会插手一下宁阳市的工作。

　　“老吴，我们明天一起去宁阳市公安局，叶书记吩咐了，我们就要照办。”刘凯想了想就是和吴学飞说道。

　　吴学飞想了想说道：“刘书记，要不要事先通报一下宁阳市委和市政法委？”

　　刘凯道：“我看就让省委办公厅给通知一下，这样我们名正言顺，不然，有人还会认为我们是想插手他们的工作呢！”

　　吴学飞明白刘凯的意思，立刻点了点头，他与刘凯的关系比较好，什么事都听刘凯的，现在刘凯这样讲，他当然要表示听从。

　　赵冰雪回来之后，便是把晁天海叫了过来，虽然她现在很讨厌晁天海，然而打黑工作是晁天海分管的，她没法直接绕开他来做一些事情，在人事改革还没有开始之前，她现在只能安排晁天海来做一些事，只是有些冷落他而已。

　　因为知道赵冰雪现在正冷落他，现在赵冰雪突然找他过来，晁天海自然是显得不大积极，见到赵冰雪后显得没有精神，一副懒散的样子。

　　看到他这副样子，赵冰雪不由地生气，说道：“老晁，听说你最近天天打牌，手艺应当是练的不错了吧？”

　　看到赵冰雪故意讽刺他，晁天海便是冷冷地道：“赵局，你什么时候看我打牌了？说话是需要有证据的。”

　　赵冰雪哼了一声，说道：“这个我不去讲了，现在有个事情要安排你去做，天宁区那边出了一个事情，有人到一户农家菜馆里面讨债打人，我当时就在现场，他们居然来攻击我，幸亏省保卫处的同志及时赶到，才没有发生大的事情，这些人非常可恶，你现在要一个不留地把他们全部给抓获，如果他们涉黑，严肃处理。”

　　赵冰雪和他这样一讲，听得晁天海糊里糊涂，他不知道赵冰雪去天宁区的事，更不知道叶平宇会与赵冰雪一起去，因此他听到什么省保卫处的人及时赶到的事，他直接就是蒙了，本来他是想着，即使赵冰雪安排这事，他也不会去配合赵冰雪，把这个事情给处理了，然而现在赵冰雪一提到保卫处的事，他不淡定了。

　　“怎么省保卫处的人会出现在那里？”晁天海不禁向赵冰雪问道。

　　赵冰雪看了他一眼说道：“为什么会出现你去问省保卫处的人去，这个事情我已经安排天宁区公安分局的人去做了，你去督导一下，有什么情况及时报告给我。”

　　看到赵冰雪不愿意讲，晁天海当然不大高兴，但是他觉得这个情况一定很蹊跷，他真需要去插手一下，看一看到底是什么情况，因此立刻便答应下来了。

　　等到晁天海答应下来后，赵冰雪看了看他，便是没有再讲什么，她安排晁天海来做这事，一方面是因为这个事情是他分管的，而另一方面则是因为，她要再试探一次晁天海，看一看晁天海能不能把这个事情给办好，再次摸一摸晁天海的底。

　　正当她考虑着这个事情的时候，宁阳市委突然打电话告诉她，说省政法委书记刘凯和省公安厅长吴学飞要过来视察工作，让她准备一下。

　　听到刘凯和吴学飞两人要来视察工作，赵冰雪还是感到有点奇怪，叶平宇并没有告诉她，刘凯和吴学飞两人会来视察工作的事，所以知道之后感到纳闷。

　　然而他们两人要来，市委又通知她准备一下，赵冰雪自然要做好相关的准备工作，迎接着省领导的到来。

　　公维江来到叶平宇的办公室找叶平宇，向他汇报了一个事情，原来邱刚自从被双规之后，一直没有供述他与邵保安之间的关系情况，直到现在，邱刚为了减轻罪责，突然愿意把邵保安的一些情况给供述出来，省纪委得知这种情况之后，自然非常重视，报告到了公维江这里，公维江听到汇报之后，立刻亲自去见邱刚，邱刚就是把邵保安参股入伙，从他弟弟公司收取提成的事情讲了出来。

　　虽然在此之前邵保安已经抽身而退了，但是邵保安为此从他弟弟的公司获取了数百万元的利益，名义上是邵保安投了资的，但是实际上却是他弟弟给了邵保安的干股，邵保安此举形同受贿。

　　现在邵保安担任省供销联社的主任，在别人看来也算是平安落地了，然而现在邱刚又举报了这个情况，自然就让事情复杂化了，邵保安到底会不会平安着陆，就是一件不好说的事情了。

　　叶平宇听到公维江的这个汇报，眉头不禁是一皱，邵保安是省纪委出身的干部，如果能把邵保安给查处了，那造成的影响就会很大，这就说明不论你是什么出身的干部，只要违法违纪了，就会受到处理，这样造成的威慑力是比较大的。

　　想到这里，叶平宇对公维江道：“这是你们省纪委的份内事，你回去召开纪委常委会研究一下这个事情，如果符合双规的条件，不要有任何的犹豫！”

　　公维江道：“要不要上一下常委会？我觉得上了常委会之后再查处他，造成的影响会更大，不然别人还会以为我要搞什么清洗呢！”

　　公维江的话也有道理，叶平宇心里一想，不禁觉得如果能上省委常委会研究一下或许会更好，这样一想便说道：“那好，就这么办，你回去准备一下材料，到时候让常委们看一看，起到一个很好的教育作用。”

　　叶平宇与公维江商议了一下这个事情，公维江回去之后就是让刘新华准备材料，准备上常委会。

　　刘新华一直盯住邵保安不放，此次邱刚之所以会突然提出要立功举报，也是他从中所做的工作，不然，邱刚到这个时候了，大概不会再提出什么立功的事情了。

　　他与邵保安的宿怨不是一天形成的，两人当年一同进的省纪委，关系还是比较的好，然而邵保安做事功利心比较强，进步很快，不出几年就成了处级干部，而他当时还是一个主任科员。

　　当上了处长的邵保安却是将黑手对准了他，暗中操纵人举报他，那一次让他差点被调出省纪委，这让他非常恼火。如果不是他老岳父及时出手相助，他真是完了。

　　而邵保安之所以会玩这样的阴招，也是因为他有一个副省级的老岳父，当时他老岳父担任省人大副主任，虽然是退居二线了，但是还是有着一些政治能量的，邵保安有些嫉妒他有着这样的老岳父，所以才会暗中使手脚，把他给弄出省纪委。

　　知道这个情况之后，刘新华暗暗发誓，总有一天他也要让邵保安尝一尝被调查的滋味，从此之后，他拼命工作，再加上他老岳父从背后相助，没几年工夫也是成了处级干部，与邵保安平级了，虽然邵保安一上来提的快，但是到了处级之后便是不好提了，直到十年之后，邵保安才提了副厅级，而他以几年之后也是成了副厅级，两人的职位相差不大，两人的关系也势同水火。

　　不过表面上，两人仍然客客气气，过去的事情邵保安都快忘记了，而刘新华心里头却是一直没有忘记这个事情，因此他一直在寻找机会，让邵保安吃到一点苦头。

　　如今，邵保安被调出了省纪委，而他现在则是成了省纪委二把手，有了这样的机会，他怎么可能会放过邵保安呢？而且邵保安身上的问题不少，查处他也是为党和人民除害，只是面对这样的大块头，他一个人的力量是不够的，必须要经过省领导同意才行。


第1545章 赵冰雪的想法

　　刘凯和吴学飞两人一起来到了宁阳市公安局，刘在军破天荒地出面陪同，依着刘在军的地位和性格，刘凯来到宁阳市视察工作，他大概只要让政法委书记出面陪同是了。

　　而这里面的主要原因，当然就是他与刘凯之间的过节，两人过去共同搭过班子，然后又相继升为省委常委，个中的矛盾两人都是心知肚明，只是面子上过得去罢了。

　　现在刘凯又来到宁阳市公安局视察工作，如果是在往常，刘在军自然不必亲自陪同，大家都是常委，你到我的地盘上视察工作，我派小弟来陪你就行了，不必自己亲自出面陪同，然而，当他得知刘凯要到宁阳市公安局视察工作时，却是起了心思，感觉刘凯到宁阳市公安局视察工作，很可能是来支持赵冰雪工作的，他要出面陪同一下，观察一下动静。

　　如此一想，刘在军就不能不出面陪同了，他让市委办公厅的人与省政法委联系，告诉他们，如果刘书记过来的话，就让他先到宁阳市委，而他要陪着刘书记一起去宁阳市公安局。

　　接到宁阳市委的电话，刘凯想了一想，便是摇了摇头，心想这个刘在军居然要出面陪同他到宁阳市公安局视察工作了，这是什么信号？对他服软了？想巴结他了？或者是还有着其他的目的？

　　猜疑必然是有的，但是刘凯接到这个电话之后，自然不能不给刘在军的面子，直接撇开他，然后直接去宁阳市公安局。

　　于是，刘凯便是带着吴学飞一起先来到了宁阳市委，到了宁阳市委之后，市委秘书长下楼迎接，然后带着刘凯和吴学飞两人到楼上刘在军的办公室。

　　一到刘在军的办公室，刘在军立刻站起来迎接，笑着说道：“刘书记，吴厅长，欢迎你们两位到宁阳视察工作啊！”

　　刘在军伸出大手，与刘凯握了起来，刘凯也是笑起来道：“按照叶书记的要求，过来看一看公安工作，本来是不想麻烦你的，我们去公安局看一看就回去了，没想到你非要让我们先到这边来，所以恭敬不如从命了！”

　　刘凯这样一讲，刘在军心里一凛，他没想到刘凯来到宁阳市是奉叶平宇的指示，他幸亏决定见一见刘凯，陪同刘凯视察工作，否则的话刘凯去了宁阳市公安局与赵冰雪讲了什么，做了什么，他就有可能不得而知了。

　　“叶书记对我们宁阳市的工作这么重视，你们两位又来，我们宁阳市真是感到蓬荜生辉了！”刘在军哈哈大笑，便是给刘凯和吴学飞两人让座。

　　看着刘在军高兴的样子，刘凯也是感到有些意外，这个刘在军平时阴的很，很少露笑容，今天对他却是如此热情，想来是不是有什么事要求着他？或者说他有什么心虚的行为？

　　刘凯和吴学飞坐下，笑着道：“宁阳市有你刘书记坐阵，我们过来看看也只是想着能锦上添花，省城是首善之区嘛，不但叶书记关注，你刘书记也是责任重大嘛，有什么蓬荜生辉的，太严重了嘛！”

　　刘在军呵呵笑了起来，然后问道：“刘书记，吴厅长，你们来是不是还带着任务来啊？”

　　这就是向刘凯摸一下底了，刘凯一听笑着道：“也没有什么任务，就是过来看一看，了解一下宁阳市公安局的工作，另外局长赵冰雪是从部里头下来的，吴厅长也想着过来看一看，我当然要陪着他来了，就是这么一个情况。”

　　刘凯没有讲太多的东西给刘在军听，刘在军心里想了想，也没有再问，而是说道：“二位是不是还要休息一下？如果不需要休息的话，我们现在就去吧！”

　　刘凯道：“这样，要不你不用过去了，我和吴厅还有政法委的同志一起过去吧，你就不要去了。”

　　刘在军马上道：“我怎么能不去呢，你们二位来了，我要是不一起去，那就是失礼了啊，走吧，一起去！”

　　刘凯故意谦让了一下，然后，刘在军就是执意要去，他当然不好再阻拦了，然后大家便一起去宁阳市公安局。

　　赵冰雪已经做好了迎接刘凯和吴学飞两人的准备，现在他们两人到来，当然要想法争取他们对工作上的支持，特别是她要搞的人事制度改革，把机关干警推向一线执勤岗位，这个需要省里的支持，特别是在当前宁阳市委不大支持她的情况下。

　　上午十点钟一过，一列车队从外面驶入到宁阳市公安局大院，赵冰雪一身正装打扮带着局领导班子成员出来迎接。

　　只见刘凯刘在军和吴学飞三人一起从车子里走了出来，赵冰雪走了过去敬了个礼，然后刘凯刘在军吴学飞与她握手致意，然后赵冰雪就引领着他们三人走进办公大楼。

　　赵冰雪第一眼看见刘在军的时候，心里头不禁动了一下，自打她当上市公安局长之后，刘在军还一次也没有来到过市公安局，就连市政法委书记高强也没有来过，高强作为市政法委书记，对她想调整晁天海职务的想法也是不支持，因而她对高强来不来市公安局，真是不太在意了。

　　现在高强也是和刘在军一起来到了市公安局，然后进了办公大楼之后，就是上了三楼的会议室。

　　市公安局领导班子成员全部参加了这次的视察会议，到了会议室之后，赵冰雪代表市公安局向刘凯汇报了局里的工作。

　　赵冰雪在讲完局里的工作之后，便是提出了人事制度改革的问题，要把机关干警人员推向一线执勤岗位，以便增加路上的警力，促进社会治安的整治，解决当前警力不足的矛盾。

　　赵冰雪一这样讲，刘凯看了看她开口表示道：“冰雪同志，我看这个人事制度改革的想法非常好，当前一方面我们的警力存在不足，而另一方面局机关单位人浮于事的情况还不同程度地存在，这样的矛盾并非不可调和，无法解决，只要我们能找到一个切入点，就容易把这个事情给解决了，通过人事制度上的改革，压缩机关单位的干警人数，增加基层一线民警的人数，这是一个条很好的路子，你们一定要大胆试大胆闯，总结出好的经验来，然后向全省推广。”

　　刘凯当即表态支持赵冰雪的想法，刘在军坐在那里听着，若有所思，而晁天海听到之后，却是脸色不好，感觉这是赵冰雪要搞的阴招，赵冰雪肯定是打着人事制度改革的幌子来调整局内部的人员，如果只是她来推动这个事情，肯定会遇有阻力，然而现在省领导过来支持她的想法，那么大家就是没有办法了，阻力自然是小了，赵冰雪这一招非常的毒辣。

　　不过，虽然他看穿了赵冰雪的想法，但是在这样的会议上，他只有旁听的份儿，哪有开口说话的资格，因此，他只能坐在那里默默地听着，其他局领导班子成员和他一样，猜想着这个事情，没有什么动静。

　　刘凯一这样表完态，吴学飞也开口讲了一下，表示公安人事制度的改革是一件有利于推动公安工作发展的重要措施，下一步省厅也要想法进行这样的制度改革，把厅机关的人员也推向一线工作岗位，不能整天坐办公室，公安的工作成绩不是坐办公室坐出来的，而是与违法犯罪分子斗争斗出来的，而这个斗就需要走向一线，走到群众中去，服务于群众。

　　刘凯和吴学飞两人都这样表了态，刘在军和高强坐在那里却是一时没有说话，他们两人感觉刘凯和吴学飞以及赵冰雪三人是不是在一唱一和，再加上叶平宇在幕后的指示，这是不是在要对宁阳市公安局进行一次大动啊？然而如果这个大动不经过宁阳市委市政法委，他们两人肯定是不答应的。

　　刘在军坐在那里，感到不讲一讲也不大好，但是讲什么却是需要斟酌，搞人事制度改革，把机关干警推向一线，这是一个不好反驳的事情，属于政治正确，他没法反对，而且不但不能反对，而且还要表示支持，毕竟这是公安工作的规律，他要是反对了，刘凯和吴学飞两人肯定会感到很诧异。

　　“冰雪同志，你们要搞人事制度改革，很好，刘凯书记和学飞厅长都是全力支持，市委对此也是给以肯定，但是你们同时也要考虑到人事制度改革牵扯的人很多，搞起来一定要慎重，你们一定要先拿出一个详细的工作方案出来，提交到常委会上研究一下，在常委会通过之后，再进行实施，这样比较稳妥，刘书记，学飞厅长，你们觉得如何？”

　　刘在军一开口讲了这样的话，目的是加强对市公安局的控制，而不是任由赵冰雪来搞什么人事制度改革，他必须把这个事情给控制在他的手里，经常委会研究通过之后才能实施，赵冰雪不能擅自搞这个事情。


第1546章 研究邵保安的问题

　　刘在军一出手就是把这个事情牢牢地拿到了自己的手上，这让赵冰雪不禁是感到一惊，因为她知道刘在军并不支持她调整晁天海的职务，因此她对刘在军的动机产生了看法，如果这个事情由省政法委来主导，而她来具体实施，就可以绕过宁阳市委，然后她就可以对局中层干部进行大调整了，局领导班子成员调整不调整她现在先不去考虑，然而现在如果按照刘在军的要求，让常委会来研究这个事情，那她就是没有自主权了。

　　刘凯和吴学飞两人当然也都是聪明人，所以听了刘在军的话，也是明白是怎么一回事，然而这里面牵扯到权限的问题，省政法委当然无法直接管到宁阳市公安局，管理宁阳市公安局的权力在宁阳市委手中，说来还是刘在军是老大，省政法和省公安厅只能进行协调指导，无法直接命令宁阳市公安局怎么做。当然如果宁阳不是副省级城市，或许他的话刘在军会听，因而省政法委倒是可以领导宁阳市公安局，甚至是宁阳市委了，然而现在刘在军与他平级，只要刘在军不给他面子，他根本奈何不了刘在军。

　　赵冰雪看到这种情况，感觉如果不争取一下的话，这个人事制度改革还真就是胎死腹中了，所以急忙说道：“刘书记，这个人事制度改革，我把方案拿出来后，先交给省政法委看一看，毕竟这是政法方面的制度改革，由省政法委和省公安厅给把握一下比较好，等省政法委和省公安厅把好关以后，再提交常委会研究。”

　　赵冰雪把省政法委和省公安厅给抬了出来，意图让省政法委和省公安厅来对抗刘在军所把持的宁阳市委，她这一招是一个险棋，如果刘凯和吴学飞两人不接招，不同意由他们来把关，那她就是等于白说了。

　　然而等到她刚一说完，刘凯就是接话道：“冰雪同志这样更谨慎一些，我觉得可以，到时候省政法委还可以派一个调研小组过来，帮助你们工作，尽量让这次的人事制度改革进展的顺利一些。”

　　刘凯出言相助，刘在军坐在那里，眼前就是冒出了一阵黑线，刘凯这是变着法子想跟他过招啊，看来刘凯今天来到这里绝对不是没有谋算好的，而是事先进行了策划，故意来到这里想搞他的。

　　“高强同志到时候也要过来把把关，配合省政法的同志工作。”刘在军听完刘凯的话之后，便是扭头对高强说道，他把高强也给安排进来，就能作为一股力量来抵消省政法委的调研小组了。

　　刘凯和刘在军以及赵冰雪几个人过招，晁天海等人看得眼花缭乱，有人意识到这里面有问题，而有的人则是有些糊里糊涂，不知道他们为什么争论这些事情。

　　会议一开完，刘凯便是和吴学飞一起去公安局一线民警那里去看一看，参现一下警务室的建设，刘在军依然是陪同着，他感觉今天幸亏是过来，不然的话，这个人事制度改革就会让赵冰雪直接搞成了，从而撇开了宁阳市委的控制。

　　到了基层一线民警那里，刘凯慰问了一线民警，刘在军也是如此，大家都是脸上带着笑容，仿佛刚才什么事情也没有发生一样，其实却是暗流涌动。

　　参观完警务室的建设之后，刘凯和吴学飞两人就是走了，刘在军在他们走了之后，心里面想着这个事情，他感觉自从赵冰雪来到这里担任公安局长之后，总是想着搞一些事情，给他添了不少的麻烦，而他还无法控制住赵冰雪。

　　想了想，刘在军回去以后就是把高强叫到他的办公室，让高强全力参与到公安局的内部事务中去，把握好人事制度改革的事情，不能让公安局内部的事情失控。

　　高强明白他的意思，无非是想着把人事制度改革这个事情控制在市委的手里，而不是任由赵冰雪来操作，想怎么弄就怎么弄，那样的话，整个公安局可就是完全控制在赵冰雪的手中了。

　　赵冰雪在刘凯走了以后，便是想着如何应对刘在军对公安局的控制，她想不到她想出的人事制度改革这个事居然会让刘在军十分重视，看来，刘在军之前之所以不同意她调整晁天海，这背后一定是有原因的，晁天海与刘在军的关系应当比较密切。

　　刘凯刚刚视察完工作之后，赵冰雪安排抓那十来个讨债人员的事情终于办妥了，她把晁天海叫过来，问一问调查的情况，然而晁天海却是告诉她，那只是一个经济纠纷，公安机关无权插手此事，他建议还是把那十几个人给放了。

　　听到他的这个种建议，赵冰雪就是告诉他，这十来个人很可能涉嫌黑社会犯罪，市局打黑队应当介入此事才是。

　　看到赵冰雪这样向他安排，晁天海就是告诉她，黑社会性质犯罪非常复杂，不是想打就能打掉的，这个需要放长线钓大鱼，不能急于一时。

　　晁天海在她面前这样讲，赵冰雪心里一沉，便是感觉这个晁天海如果一直呆在公安局里头，一些工作真是没法做了，她又不是外行出身，一直从事公安工作，怎么办案还用他来教？现在安排他来办这事，他就直接办是了，但是他却推三阻四，不愿意去办理此事。

　　赵冰雪只好摆摆手，让晁天海离开了，这个事情她要亲自去抓，一定要狠狠地打击一些黑恶势力的存在。

　　一考虑到这些情况之后，赵冰雪立刻去了一趟天宁市公安分局，亲自去部署这个事情，必须要把那些人给抓起来，不然就是放纵犯罪了。

　　那伙在农家饭馆里面讨债的小混混，那天从容离开之后，在社会上大肆吹嘘起来，说省公安厅的人他们都没有害怕，最后省公安厅的人也给吓跑了，然后他们全身而退了。

　　这样一吹嘘，他们的名声顿时就响了起来，然后第三天就跑到农家菜馆里面去闹事，虽然之前派出所也来调查了，但是他们根本不害怕，结果农家菜馆的老板这次直接挨了打。

　　然而正当他们在殴打农家菜馆老板时，天宁区公安分局的民警迅速出动，把他们全部给抓住了，在赵冰雪安排抓他们之后，天宁区公安分局一直在注意这些人的动向，得知他们可能又要前往农家菜馆进行闹事，便事先做好了布置，一网打尽了。

　　然而现在只是把他们抓起来，但是如何处理他们，还是需要研究的，赵冰雪现在来到这里，就是要安排这个事情。

　　在赵冰雪处理这个事情的时候，叶平宇主持省委常委会，研究相关的事情，公维江在会上提出邵保安违纪的问题，让省委常委会研究一下，是先免职后双规，还是先双规后免职。

　　如果是先免职后双规，那自然是有利于调查邵保安的事情，因为一旦先被免职，邵保安肯定就会失去希望了，有利于对他的突破，而如果是先双规后免职，邵保安肯定还存在着一线希望，在调查时可能就会进行顽抗，毕竟他是从事过纪检工作的人，反侦查能力非常强。

　　公维江把这个事情一提出来之后，叶平宇便是说道：“这个邵保安是邱刚牵扯出来的，现在提交上来让大家议一议，邵保安之前一直从事纪检工作，然而现在他却是成了违法违纪的嫌疑人，我的意见是先把他免职，然后由省纪委对他进行双规，这样能起到一个很好的震慑效果，大家看怎么样？”

　　叶平宇这样一讲，赵洪卫坐在那里问了一句道：“维江同志，邵保安涉嫌违纪的事情确凿吗？他入的股到底是干股，还是他本人有投资，如果他本人有投资，这最多只算是轻微违纪，违反了领导党员干部不能经商办企业的规定，但是还达不到双规的地步吧？”

　　看到赵洪卫问到这个事情，公维江便是回答道：“邵保安的确是投了一些钱，然而他投的这些钱与他所得到的钱不成比例，也就是说，他投的钱目的是掩盖他收干股的事情，所以，我们认定他就是在企业拿的干股，涉嫌受贿。”

　　听到公维江这样讲，刘在军说道：“如果人家厂子效益好，多分给他一些钱也是正常的，未必说明收的就是干股啊，毕竟他也是投了钱的，虽然投的钱不多，但是不代表他收益就不能高啊，我感觉，这个事情在法律上定性有些问题，如果只是算违纪，我赞同，但是如果我们双规了他，将来差不多要移交司法，然而如果构不成犯罪的话，因此就要双规一名正厅级的领导干部，我看有些不大谨慎哪！”

　　刘在军发表了这样的意见，和赵洪卫的意见基本一致，显然他们二人是要反对对邵保安采取双规措施的，公维江一听，眉头就是皱起来了，难道邵保安与他们两人之间的关系非常密切吗？


第1547章 邵保安自杀

　　刘在军和赵洪卫两人在邵保安这个事情提出了质疑，这让叶平宇感到有点出乎意外，毕竟邵保安在企业投资入股，拿到大笔分红，虽然象征性地投入了一点钱，但是这也掩盖不了他涉嫌拿干股受贿的嫌疑。

　　然而现在赵刘二人却是针对这个问题提出了反对意见，到底是他们两人想保住邵保安，还是想借此制造难题，让纪委的工作开展不下去？

　　这两种可能性都有，毕竟邵保安在安宁省纪委这么多年，在省内的关系肯定很复杂，他与赵洪卫和刘在军的关系肯定不是一般，现在如此反对省纪委对邵保安实行双规，这就很值得玩味了。

　　叶平宇扫了他们俩一眼，开口说道：“现在的腐败分子越来越狡猾了，邵保安本身是老纪检，知道如何规避一些事情，他名为投资，实为是拿干股，企业效益再好，也不可能给了他这么大的分红，他当初只不过向企业投了几十万块钱，然而这几年的分红居然高达数百万元，这样的高额分红，请问哪个投资者能达到？就是股神巴菲特也达不到吧？这样明显的规避行为，我想没有什么可以感到疑问的，而且纪委也发现他还有其他的违法违纪行为，必须要采取双规措施才能把事情查清楚了，所以，我们要当机立断，把邵保安给双规了。”

　　叶平宇出面表态全力支持省纪委的意见，赵洪卫一听，眉头一皱，想了一想说道：“叶书记说的也是，这的确是有些不符合比例，投的少得到的多，这样的好事还真是难找，如果邵保安没有着省纪委副书记的身份，恐怕是不可能的，只是我们现在有一个疑问，那么就是邱刚弟弟的企业为什么会这么做？为什么等于送邵保安干股呢，他为邱刚弟弟的企业提供了什么帮助呢？”

　　赵洪卫提出的这个问题倒是一个需要回答的问题，因为不能只是得到好处就会构成受贿的，而且还要提供了帮助，如果没有提供帮助，人家说是赠与给邵保安的，纪委怎么能管得到人家呢？

　　公维江听到他这个问题之后便是说道：“根据我们当前掌握的情况，邱刚的弟弟之所以会送邵保安的干股，主要是想得到邵保安的庇护，因为邱刚在清云市的名声很差，他很担心自己会出事，因此，他需要邵保安这样的纪检干部给他提供庇护，所以才会送干股给他，之前邱刚的问题之所以一直没有得到查处，便是因为有邵保安这个纪委副书记包庇的缘故，所以，这就是邱刚弟弟的企业愿意送干股给邵保安的原因。”

　　听到这种情况，赵洪卫没有再说什么话，刘在军却是在那里说道：“邵保安包庇邱刚的事情现在有没有查清？如果没有查清，那就证明不了邵保安包庇邱刚的事啊！”

　　公维江道：“这个问题早就有人反映了，但是当时出于考虑到影响的事情，没有去追究这个事情，然而现在我们发现邵保安入干股这个事情之后，便是考虑到这个原因了，至于邵保安还有没有给邱刚的弟弟提供什么其他的帮助，我们一调查便知了。”

　　公维江讲到这里，刘在军不再去讲什么了，叶平宇接过话头又讲了一下这个事情，最后还是通过了免去邵保安职务，以及确定对邵保安进行双规的决定。

　　省委常委会散过之后，公维江便是来到叶平宇的办公室，把这个事情再汇报一下。对于省委常委会上的情况，他们两人都是看到了，看来省里的形势有些复杂了，随着省纪委在省内加大反腐败的力度，遇到的阻力看来要越来越大。

　　“维江，邵保安这个案子一定要办好，不然会有麻烦的，不能让任何人再说出闲话来！”叶平宇向公维江说道。

　　公维江明白叶平宇的意思，今天常委会上，赵洪卫和刘在军两人提出了反对的意见，虽然他们两人最后也是同意了，但是无疑他们对这个案子是比较关注的，如果案子办得不好，他们到时候再质疑起来，省纪委就是不好交代了。

　　省委常委会开过以后，公维江立刻安排刘新华去省供销联社去双规邵保安，然而就在他们到达省供销联社的前十五分钟，邵保安从自己的办公室跳下了楼，自杀身亡。

　　刘新华到的时候警察还没有到，他立刻带人来到邵保安的跳楼自杀处，看着邵保安安静地躺在那里，一瞬间烟消云散，无论他生前多么的豪华富贵，最后都是成了一纸灰烬，消失在时间的长河之中。

　　邵保安生前身为省纪委副书记，位高权重，后来调到省供销联社主任，那也是正厅级职位，贵为一把手，这样的地位和声望，自然是一般人无法比得上的，但是在这一瞬间，一切都没有了。

　　刘新华与他之间有着恩怨，现在亲自过来双规他，也算是真正报了当年的一箭之仇，然而现在面对这一切，也是让他感到人生无常，谁会知道今天还在主席台上谈笑风生的高官，明天就不会变为阶下囚？

　　刘新华看到这种情况之后，立刻打电话向公维江汇报，公维江接到这个报告之后大为吃惊，为什么昨天刚刚开完常委会，今天去双规人，邵保安就自杀了？常委会上的消息是谁透漏出去的？

　　不然邵保安为何选择在这个节点上突然自杀？当然自不自杀现在还没有公安的结论，但是从当前的情况来看，邵保安自杀的可能性最大，谁会在他的办公室里面把他给推下楼杀死呢？

　　公维江接到刘新华的报告之后，立刻又拿起电话打给叶平宇，告诉叶平宇这个事情，叶平宇接到这个报告之后，当然也是十分吃惊，想不到邵保安居然会自杀！

　　邵保安一定是提前知道了要双规他的事，既而感到压力过大，从而才选择了这条路，当然也有可能有人希望他自杀，进而抗不住压力，而作出了这个选择，不管怎么样，邵保安一定是因为承受不了被调查的压力而自杀身亡的。

　　叶平宇心里一想，立刻打电话给吴学飞，让他亲自带人到省供销联社大院调查邵保安自杀身亡一事，把情况调查清楚，然后报到省委来。

　　吴学飞接到叶平宇的电话，也是大吃一惊，然后急忙带着人员来到省供销联社，此时，附近的派出所民警接到报警已经来到这里，当他来到这里的时候，刘新华仍然在现场。

　　看到刘新华，吴学飞与他握了握手，什么话也没有说，吴学飞看到刘新华，就知道他来这里是干什么的了，而邵保安在这个时候自杀身亡，也是很让人感到太巧合了。

　　赵冰雪接到情况报告以后，也是赶了过来，她是宁阳市公安局长，在自己的辖区发生这种情况，她肯定也要过来看一看。

　　整个省供销联社的大院被彻底封闭起来，医院的医生来到以后，发现邵保安已经当场身亡，邵保安的办公室是四楼，然而下面是水泥路面，他的脑部直接撞击到地面上，没有任何生还的可能。

　　勘查完现场之后，邵保安的尸体被抬走，然后省供销联社内部的人也是恢复了平静，看着他们的主任跳楼自杀，这带来的冲击是很大的，里面的工作人员都不敢在楼里头办公了，都聚集在一起议论着这个事情。

　　在尸体抬走之后，刘新华和吴学飞等人就是走了，吴学飞对刘新华道：“刘书记，我们是不是要一起去省委那里汇报一下事情的情况？”

　　刘新华想了一下道：“吴厅长你去吧，我回省纪委向公书记再报告一下，省委那边就由你来汇报吧。”

　　看到刘新华不愿意去省委汇报情况，吴学飞自然不会勉强他，到了省委大院以后，刘新华去省纪委大楼，而吴学飞则是去了省委办公厅，把情况先简单地向省委汇报一下，至于具体的调查结论等到调查完再说，但是现在要向省委办公厅简单报告一下。

　　吴学飞到了省委办公厅以后，就是先去找方明柱，他如果想向秘书长刘丰和叶平宇汇报的话比较费事，所以只好先向方明柱汇报一下，看一看省委有什么新的指示。

　　见到方明柱之后，吴学飞先把这个情况讲了一下，然后就对方明柱说道：“邵保安是省供销联社的主任，在我们省有一定的政治地位，现在他自杀身亡，我们要向社会有个交代，您看如何向社会发布消息呢？”

　　方明柱道：“这个事情我做不了主，要向刘秘书长汇报一下，我带你去找刘秘书长。”

　　方明柱这样讲，吴学飞自然要跟着他一起去找刘丰了，刘丰是秘书长，现在看他会如何处理这个事情，只有省委表态了，他作为公安厅长才好处理这个事情。

　　吴学飞跟在方明柱的后面就是来到了刘丰的办公室。


第1548章 如何回复

　　刘丰听到吴学飞的汇报之后，顿时坐在那里皱着眉头说道：“这个事情我看我也做不了主，得向叶书记汇报一下才行。”

　　看到刘丰也做不了主，吴学飞道：“刘秘书长，要不这样吧，等我们厅里头调查完之后再向社会回复吧，不然，盲目回复，会引起各方猜疑的。”

　　刘丰道：“这个是肯定的，你们不调查完怎么回复呢？你们先把邵保安跳楼自杀的事情调查好之后再过来汇报。”

　　吴学飞过来主要是和省委通个气，免得到时候面对社会的猜疑省委没有办法回复，现在和刘丰见了面，也算是通过气了。

　　吴学飞先回去调查这个事情，而此时网上开始流传起邵保安自杀的事情来，甚至出现了图片，这样的图片大概只有内部人才能拍得到，想来一定是有内部人把这些图片传上了网。

　　很快便是有新闻在主要媒体网站上报道了出来，媒体的措词也很有意思，叫做省供销联社有一主任疑似坠楼身亡。

　　没人提邵保安的名字，同时也没有说邵保安是跳楼身亡，而是坠楼身亡，这就很讲究艺术性了，坠楼不代表跳楼，跳楼基本上就可以认定自杀了，而坠楼的原因很多，全在于大家如何去联想了。

　　这则消息一报道出来，便是有人跟帖说道，是一定是个大贪官，畏罪自杀吧，而有的人则说，这不是畏罪自杀，很有可能是杀人灭口，接着又有人说，无论是畏罪自杀，还是杀人灭口，他死了，很多人放心了，随后又是有人说，不会是抑郁症跳的楼吧，对了，官方回复一定是这样的。

　　网上的回复什么话都有，一时之间跟贴无数，显示了这种事情的新闻性特别强，特别吸引网民的眼球，然而这样的新闻却只是没有经过调查的新闻，只是随便从爆料人那里得到消息，便是发布到了网站上，网民们不知真假，就是媒体网站也是不知真实情况啊。

　　而这个时候就需要政府部门出面正式向社会公布具体的情况，从而让真实的声音发出来，免得让广大网民猜疑来猜疑去。

　　省政府新闻办负责这事，他们当然很快就是看到了新闻，立即请示省政府办公厅主任，省政府办公厅主任感觉事情重大，就是向省长张建军请示。张建军听了这个事情之后，就让他与公安机关联系，把公安厅的调查结论向社会公布一下就是了。

　　省新闻办立刻联系吴学飞，问他这方面的情况，这个时候已经离案发时间有两天了，基本上可以确定邵保安是跳楼自杀，排除有他杀的嫌疑，同时通过走访省供销联社内部人员得知，最近一段时间邵保安不问世事，情绪一直不佳，见到他们也从来不打招呼，而原来则是会打个招呼什么的，看上去精神不大好。

　　调查到这个情况，吴学飞想了想，不好排除邵保安本身有什么精神疾病，因为好好的怎么会自杀啊？虽然他可能贪了钱，但是不至于枪毙啊，现在却是直接跳楼自杀，明显有一定的心理疾患。

　　省新闻办主任听完吴学飞的情况介绍之后，便是说道：“我看这个邵保安一定是得了什么抑郁症，最后是疾病发作跳了楼，这样回复我感觉比较好，你看呢，吴厅长？”

　　吴学飞道：“自杀是肯定的，但是是不是抑郁症，现在还证据不足，而且即使是证据足，如果我们这样向社会公布，也会有很多人不相信的，认为我们是在隐瞒情况，所以这样公布要慎重，省委那边也要事先通个气，免得到时候省委不知道，我们就是公布了，岂不被动？”

　　省新闻办主任想了想感觉也是，现在的网民说啥他都不相信，如果这样回复了，确实会出现问题，和省委办公厅联系一下，让省委办公厅给把个关，不然，到时候网民们肯定会直接喷到他们的头上。

　　省新闻办主任和吴学飞一起去省委办公厅，又找到了刘丰，刘丰想了想就是带着他们去找叶平宇。

　　叶平宇其实也是一直在关注着这事，他催促着公安厅尽快把情况调查清楚，免得闹得社会上沸沸扬扬，影响到安宁省的社会形象。

　　等到省新闻办主任和吴学飞过来向他汇报情况，叶平宇就问了问调查的情况。吴学飞就把调查的情况讲了出来。

　　听完吴学飞的情况介绍，叶平宇想了想道：“目前来看，我们只能确定一个事实，那就是邵保安是跳楼自杀的，没有人去杀了他，这个要向社会公布，但是他为什么要跳楼自杀，我们现在还没有调查清楚，不能随便向社会回复，要把准确的信息交给公众，而不能有一些自己都不搞清楚的情况向公众公布，一方面公众不相信，而另一方面则是把事情搞得越来越复杂，我们只要讲一个客观事实就行了，邵保安的确是跳楼自杀，邵保安是厅级的领导，谁敢去杀他？”

　　叶平宇这样一讲，省新闻办主任心里就有了数，说道：“叶书记，那我们回去以后就是这样回复，简单一些，不要搞得太复杂了。”

　　叶平宇道：“虽然邵保安只是自杀，但是也要向公众介绍一下邵保安当时是如何自杀的，比如他自杀的时间，自杀之前的行踪，把这些情况也要讲一下，让大家认识到，他真是自杀的，不能再让有人怀疑说，这是在掩盖什么，本来没有的事，但是如果因为我们公布不当，而引起猜疑就不好了。”

　　省新闻办主任连连点头称是，然后省新闻办主任回去以后，就将情况向省政府办公厅主任报告一下，然后就开始向外界进行公布。

　　省新闻办主任就在政府网站上公布了一条消息，关于省供销联社主任邵保安死亡一案的回复，在回复里就把邵保安跳楼身亡的事情讲了出来。

　　省新闻办的回复一出来，网民们看到后自然还是不相信，觉得一定不是跳楼自杀，肯定背后有人暗害，如果真是自杀就把视频给公布出来。

　　网民们的逻辑是没有理性的，邵保安自杀哪来的视频呢？但是他们的逻辑就是这样的，只要有一丁点怀疑之处，便是否定一切，在怀疑真相的同时，他们从来不去面对真相，他们的脑海里只有怀疑两个字。

　　但是不管他们怀疑不怀疑，反正现在只是把客观的情况向社会公布了，有的网民就嘲讽说，怎么这一次没有抑郁啊，为什么要自杀啊，怎么不敢公布这个事情呢？无缘无故不会自杀吧？

　　这个质疑的好，叶平宇在省新闻办主任之后，把公维江叫了过来，让他不能停止对邵保安的调查，要把邵保安的一些违纪事实调查清楚以后向社会公布一下，表明邵保安之所以跳楼自杀可能是因为畏罪自杀，这样才能向社会讲清楚，不然公众还会怀疑的。

　　而且等到调查清楚之后由省纪委向社会进行公布，从而让公众得到一个全面的信息，相信大多数群众就不再会去胡乱猜疑了。

　　公维江接到叶平宇的指示之后，立刻安排人员继续开展工作，由于邵保安本人已经死去，如果正常情况下就不再调查这个案子了，因为人死以后，就没法办法追究他的刑事责任了，更不用说什么党纪政纪的责任，而且人死以后，很多事情就没有办法查清了，有没有收人家的贿赂，只有他自己和行贿人知道，现在受贿的人死了，行贿即使承认，也是没办法证明了，这是证据原则所要求的。

　　因而现在只能去调查邵保安入干股的事情，因为这样的事情不但会有口供，而且还有一些书面的证据，只要有书面的证据就可以证明很多东西了。

　　经过几天努力的工作，省纪委工作人员终于把邵保安入干股的事情彻底查清，基本上可以认定邵保安入干股违纪的事实，这样一来，公维江便是按照叶平宇的要求向社会进行公布。

　　省纪委向社会公布的事情是邵保安涉嫌违纪，其具体的违纪事实就是收受企业的干股，并且向社会表明，省纪委一直在调查邵保安本人，但是由于邵保安已经自杀身亡，只好终止调查，但是现在查明的事实就是这样的情况。

　　省纪委把这样的消息向社会进行公布，社会公众立刻知道了很多情况，觉得省纪委的消息公布比较客观真实，人已经死了的确不能再调查了，而且还把一些能调查的情况给公布了出来，这就是让大家感到确信了。

　　虽然省纪委的公布没有说邵保安是畏罪自杀，但是大家已经朝畏罪自杀这方面去想了，也就是说让群众脑补，或者比直接说出一些事情更重要，特别是在情况不确定的前提下，更不能直接公布一些会引起公众怀疑的事情了。

　　省纪委公布消息之后，网上的议论虽然又多了起来，但是怀疑的情况变得少多了。


第1549章 人事改革

　　邵保安所引起的舆论漩涡渐渐平息下来，信息的公开透明让公众对邵保安跳楼自杀身亡一事保持了些许淡定，毕竟在反腐的高压态势下，一些腐败分子经受不住强大的外部压力，进而走向极端是极有可能的事情，并非这背后有着什么阴谋诡计，觉得他们自杀了，是有人逼迫他们，想杀人灭口，这样的想法太过腹黑，也不符合客观的事实。

　　邵保安自杀的事情造成的影响很大，一些人感到唏嘘不已，因为邵保安属于省直部门负责人，位子不低，而且是从自己的办公室自杀，对省供销联社内部工作人员形成的思想冲击比较大，叶平宇迅速将国资委的一名副主任调过去担任一把手，稳定内部的人心。

　　邵保安腐败的时间段并不在省供销联社任上，因此省供销社内部人员并不是因为担心可能受到牵扯而感到恐慌，而是因为邵保安在供销联社的大楼上跳下去自杀身亡，而感到恐惧，突然之间一个活生生的人从楼上跳下，生命顿时消失，这对一个正常的人来说受到的冲击太大，而且死的人还是他们的主要领导。

　　不过省供销社内部很快就在新领导到来之后就平静了，而省里其他单位的人员对邵保安的自杀也是感慨万千，而他们毕竟不会和那些网民一样幸灾乐祸，而是感到生命太无常，反腐压力太大，连邵保安这样的前省纪委副书记都免不了走到这条路上，看来省委的反腐败决心太大了。

　　邵保安虽然死了，但是省纪委没有完全终止对他的调查，而是将他所得到的干股所得的赃款全部予以没收，绝对不能因为邵保安死了，然后他所得的钱财会让他的亲属继承，也就是说死了我一个幸福全家人，这样绝对不行。

　　赵冰雪也参与了对邵保安跳楼自杀案的调查，看到躺在地上的邵保安，赵冰雪也是感慨万千，她与邵保安并没有过什么接触，但是看到一具尸体躺在她的眼前，她多少也会有物类同悲的感觉，说来邵保安这样的领导干部也为省里的反腐大业出过力，也取得了不小的成绩，然而现在却是因为自己的腐败而自杀，这不能不说是一种讽刺。

　　同时那些曾经受到邵保安打击的人感到庆幸了，所以说担负着查处别人职责的人，千万不能走到那条腐败之路，否则不但让人耻笑，而且还会让以前被查处过的人拍手叫好。

　　赵冰雪处理完这件事之后，便想着如何加强公安局内部人事制度改革的事情，人事制度内部的改革是公安机关现在必须要推行的措施了，只是刘在军要求要经过市委常委会讨论，而她争取到先让省政法委把关，之后再让市委常委会研究的方法，只要省政法委研究确定的事情，市委常委会想再变动的可能性不大，至少不会那么任意了。

　　而赵冰雪安排晁天海调查那十来个讨债人是否涉黑的事，没有任何的进展，晁天海在其中起着一定的阻力的作用。

　　赵冰雪立刻又给天宁区公安分局局长打电话，让他抓好这个案子，一定要想法把当地的涉黑团伙给打掉。

　　这名天宁区公安分局的局长也属于晁天海的人，晁天海不积极这样做，因此他虽然接到了赵冰雪的电话之后，表态一定要积极进行调查，但是事后他并没有用太大的气力去做这件事情，所以赵冰雪所想要达到的效果并没有达到。

　　得知到这种情况之后，赵冰雪想着开始进行内部的人事调整，第一步先在局机关，然后想法调整市区的几个公安分局的局长，把整个公安局的力量进行整合，把一些尸位素餐的家伙给拿掉。

　　赵冰雪就是把这个人事改革的方案提交到省政法委和公安厅，省政法委也派人过来做调研，赵冰雪就是向他们提出了这样的改革方案，一方面减少局机关内部人员，而另一方面则是进行人调整，如果这两项工作能做成，她对公安系统的掌控力就是大大加强了。

　　赵冰雪这样的想法别人不可能看不出来，晁天海和几个副局长知道这件事情之后，在局党委会议上就表示出异议，认为这样做会造成整个公安系统内部人员的不稳定，影响到全市的公安工作，他们主张先将局机关内部冗余人员给弄到基层一线去，但是人事上的大幅度调整要缓一缓，不能搞得那么快，否则会出现问题。

　　把局机关内部的冗余人员调整出局机关针对的都是一些普通的工作人员，这些工作人员有的背后有着关系，有的则是没有任何关系，而有的则是原来有关系现在则是没有关系了，这些普通人员虽然很不愿意离开局机关，但是只要局党委决定了，他们不敢不服从，而更重要的是，这样做不会影响到晁天海他们的利益，所以他们才会支持把局机关内部人员调整出局机关的意见。

　　但是如果要进行大规模的人事调整，针对的是局中层领导干部，而这些人都是与他们有着很密切的关系，如果调整了他们，肯定会影响到他们，所以他们当然要反对。

　　赵冰雪听了他们的话之后，便是知道他们的用意，然而如果按照他们的意见来办的话，估计一两年下去了，局中层的领导也不可能调整完，那些尸位素餐的家伙和一些身上有问题的人员就是无法给调整掉，她在这里还怎么干？局领导班子有晁天海他们阻挡着，现在无法调整的动，现在中层干部调整又让晁天海这些人反对着，她还能干什么？

　　赵冰雪面对他们的反对，就直接表示，这个事情由省政法委的调研小组认可了，省政法委领导对此也是支持的，这一次是搞大的人事制度改革，而不是仅仅要把局机关内部人员给赶出局机关，所以，人事调整是必须要进行的。

　　赵冰雪的态度很坚决，而且打出了省政法委的旗号，晁天海听了之后不好再反驳，但是很明显他是有抵触情绪的，而且这个事情还需要经过市委常委会研究，现在看来真是不能掉以轻心。

　　局党委会议原则上通过赵冰雪提出的人事制度改革方案，然后正式提交到省公安厅和省政法委，赵冰雪亲自到省政法委和省公安厅做工作，不久之后，省政法委和省公安厅也都原则同意她的工作方案，现在最后一步就是要提交到宁阳市委常委会进行讨论了。

　　工作方案虽然还没有公布，但是已经在局机关开始流传了，听说要把局机关内部人员减缩，然后下放到基层一线去，局机关内部人员仿佛是炸了锅，因为他们习惯了呆在局机关的舒服生活，现在要让他们到基层去，他们怎么能愿意？

　　然而他们虽然不愿意，但是他们没有话语权，他们是普通的工作人员，没有什么职务，他们心里上虽然非常不满意，但是他们只能在背地里发发牢骚，然后开始想着办法找关系走后门，防止他们会作为下放的人员下到基层一线去。

　　而他们不可能直接找到赵冰雪本人说情，想让赵冰雪帮忙不让他们下去，他们能找的一般都是中层领导干部和人事部门的领导，或者是分管领导，这些人他们熟悉，而与赵冰雪却是不熟悉，当然不会去找赵冰雪了。

　　一时之间，整个局机关就是紧张焦虑起来，引得人心浮动，而那些中层的领导干部则是与他们不一样，因为他们知道自己的职务可能要被调整，因此，他们当然也是感到不安，而他们的不安造成的影响就是很大，他们纷纷找到分管领导提出自己的想法，反对单位内部进行人事制度改革。

　　晁天海看到他们一个个来找自己反映这些事情，表面上让他们不要着急，不要有着太大的担心，但是心里头却是感到很高兴，因为中层干部的反对会导致赵冰雪的想法很难得到推行，这正是他所希望看到的。

　　而在向分管领导反映问题的同时，这些中层领导干部开始消极怠工，磨起了洋工，不认真进行工作了。

　　赵冰雪很快就是知道了这个情况，感到这里面一定有人暗中推波助澜，势图破坏她的人事制度改革大局，而这些情况如果反映到刘在军那里，恐怕她的人事制度改革方案就难以通过了。

　　本来刘在军就是不大支持她这个事情，现在正好有了反对的借口，这件事还怎么能做成？即使刘在军不直接否决这个改革方案，如果他无限期搁置怎么办？

　　赵冰雪不得不考虑到这些情况，进而感到如果他任由下面人员的反对声一浪高过一浪，那么她不但是人事制度改革能不能推行的问题了，而是她这个公安局长还能不能干得下去的问题了，有人肯定会在此基础上对她本人提出质疑，进而动摇她在公安局内部的地位。


第1550章 有人发贴

　　有人在网上公开质疑起宁阳市公安局的人事制度改革来，说宁阳市公安局局长为了自己的政绩不顾内部职工的死活，要将内部的职员全部赶到偏远的基层，这不是在锻炼干警，而是故意在折磨干警，新来的局长没在基层呆过，一点也不体恤职工的生活。

　　而赵冰雪所搞的中层干部调整则是她打击异己的手法，更是有着不可告人的目的，所以，大家应当一起抵制，不能让新来的局长为所欲为。

　　帖子是在当地的一个警察论坛里发表的，虽然这样的帖子并不能赢得网民的同情，但是这样的帖子一发，必然会对公安机关的形象造成影响，赵冰雪很快就是知道了这个事情，一时勃然大怒，她他立刻把网警支队的支队长叫过来，让他查一查这篇帖子到底是谁发的，一定要查出来。

　　网警支队长看上去就很为难，说这个东西不大好查，如果是外部人发的，查出来也没有用，如果是内部人发的，他们肯定不会在家里发，而是会到哪个网吧里发表这些东西，这就需在调监控什么的，未必能查得到。

　　听到他在自己面前墨迹，赵冰雪便是一拍桌子说道：“让你查你就查，哪来那么多的废话，你要是查不到，就让能查到的人来当你这个支队长！”

　　赵冰雪不能容忍有人在这个时候发贴攻击她，攻击宁阳市公安局，因为她猜测这一定是内部人发的，外部人不会关心这个事情，必须要查出来，制止这种情况的进一步蔓延，发贴人完全没有大局意识，只顾着盘算自己的小九九，而不是考虑如何去服务群众，光想着自己个人的利益了。

　　网警支队队长看到赵冰雪发了火，他当然就没有了办法，只好回去安排人查一查这个事情，通过设备的锁定，很快就是查到了发贴的地方，果然是一家网吧，他让人去网吧调查，看一看在哪台电脑上发的，是谁发的。

　　民警便是来到这家网吧调监控，结果发现有一名男性人员来到了这家网吧，只是戴着一副口罩，无法看清他的脸，看来此人是有备而来，为了发篇帖子也是做了认真的准备。

　　由于戴了口罩，无法看清那人的脸，所以无法查清这人的身份，虽然网吧搞了什么实名制，但是这家网吧是一个黑网吧，根本没有身份证登记制度，所以也就无法查清他的身份。

　　网警支队长一回来报告，赵冰雪听了之后不禁火起，看来真有人在暗中与他作对啊，想到这里她就说道：“把那人的照片拿来让局机关的干警看一看，看有没有认识的。”

　　网警支队长道：“赵局，我看这事就算了吧，此人是有备而来，发贴人说不定也是受人指使，上哪儿找呢？再说这篇帖子并没有造成什么影响，给删掉就算了。”

　　听了他的话，赵冰雪感到他说的也是，她现大张旗鼓地查，就是想警告其他人，不要再搞这样的小动作，否则查出来让他们好看。

　　“让大家伙看一看，再查不出来就算了。”赵冰雪安排网警支队长还是要把照片洗出来让大家看一看，有没有认识的。

　　网警支队只好照办，结果没想到还真有人认出来了，当然有人认出来没有站出来告诉这人是谁，而是有人悄悄地给赵冰雪写了一封信，说这人看上去像是政治处副主任韩江的同学，身材走路的架势都非常的像。

　　接到这封举报的信，赵冰雪立刻看了看，便是感到韩江很可能与这篇帖子有一定的关联，政治处是管人事的，然而一个管人事的人却是发这样的帖子，明显是太不正常了，这到底会说明什么呢？

　　举报信也把韩江的这个同学名字讲出来了，要不要去调查韩江的这个同学？得知这个情况以后，赵冰雪没有再安排网警人的来干这个事，因为网警的人员复杂，而且牵扯到了韩江，再让他们来调查肯定是不合适的了。

　　想到这里，赵冰雪联系了市中区公安分局的局长，这名局长跟得她比较紧，而且还是一个女局长，感觉她比较可靠，让她来调查一个这个事。

　　女局长来到她这里后，赵冰雪就是向她做了安排，女局长麻利地答应了，然后没想到她回过头来就是去找晁天海了，为什么呢，因为韩江是晁天海的亲戚，一个远房外甥，政治处主任是班子成员，副主任韩江就是他在政治处的眼线，而女局长则是晁天海过去提拔起来的，与晁天海关系很近，只是赵冰雪来到之后，出于都是女同志的原因，与赵冰雪走得很近，赵冰雪没有摸清这一情况，所以便是相信了她。

　　看到这个帖子事件居然调查到韩江了，晁天海感到很意外，他没有想到韩江会这么做，但是现在他知道了，他必须要保护韩江，而且韩江的这种做法也符合他的利益，让赵冰雪遭遇一点挫折。

　　晁天海一番吩咐，市中区公安分局局长自然就是知道该怎么做了，过了几天，她便回来回复说，公安人员去找了这个韩江的所谓同学了，但是他坚决否认发过什么帖子，那张照片也不是他，一定是我们搞错了。

　　听到是这个情况，赵冰雪不禁是皱紧了眉头，对女局长说道：“你把这个人带到我这里来，我好好问问他。”

　　看到赵冰雪要亲自审，女局长的脸上露出一丝不易察觉的表情，连忙说道：“这个人现在到外地去了，如果赵局你要审他，我们再和他联系。”

　　“让他马上回来，如果不回来，马上追逃他！”赵冰雪下令道。

　　正当赵冰雪在做着这个事情的时候，突然网上又出现了一篇帖子，这篇帖子直接攻击赵冰雪本人了，说她滥用权力打击报复发贴人，不让老百姓说话了，一定是一个大贪官。

　　这篇帖子一发，网上立刻热闹起来，那些网民也开始被调动起来了，纷纷在下面留言，谩骂赵冰雪，甚至有人说这位漂亮的女局长是省里领导的情人，所以才当上公安局的局长的，不是什么好鸟。

　　说这番话的人并没有指明哪位省领导，但是后面有人跟贴，写了一个大大的叶字，暗示是叶平宇，这就说得很露骨，很直白了，直接攻击叶平宇了。

　　赵冰雪过了几天才发现这个问题，她一看到后直接气坏了，把网警支支队长叫过来大骂一通道：“你的工作是怎么搞的，发现这个问题为什么没有及时告诉我？”

　　网警支队长连忙解释道：“我也是刚刚看到，还没有来得及告诉你呢！”

　　感觉网警支队长有些应付她，赵冰雪挥挥手就是让他走了，马上安排人删掉，这是有人在恶意攻击她，但是现在看来她还不能安排人查了，因为她一查，立马又有人会发贴了，这说明一切都是内部人在操控这事，故意打击她，然后把她要搞的人事制度改革给废了。

　　赵冰雪想了半天，感觉得把这个事情报告给叶平宇，都连累到他了，必须得让叶平宇知道这事才行。

　　想到这里，赵冰雪给金永南打了一个电话，告诉他，自己要见叶平宇，金永南接到电话之后，立刻向叶平宇做了汇报。叶平宇听到她要见自己，想了一想，便是让金永南给安排一个时间，让她过来见自己。

　　按照金永南的安排，赵冰雪在下午五点钟的时候来到了省委大院，按说赵冰雪只是宁阳市的公安局长，而叶平宇又不分管政法工作，赵冰雪来找他，还真是会引起别人的注意，但是赵冰雪可是从部里头下来的，大家都要高看一眼的，而且赵冰雪还是宁阳市副市长，正厅级干部，来见一下省委书记应当也有这个权力吧？

　　所以赵冰雪也是没有什么顾忌的，很快就是来到了叶平宇的办公室，一到办公室，赵冰雪便是急忙向叶平宇报告了一下帖子的事情。

　　没想到宁阳市公安局内部如此复杂，居然有人攻击赵冰雪了，而且顺带着把他也攻击了，真是岂有此理！

　　“冰雪，你觉得问题的核心在哪里？为什么会出现这种情况？”叶平宇问了赵冰雪一句。

　　赵冰雪想了一想说道：“我看问题的核心在于晁天海，晁天海一直与我顶牛，不支持我的工作，所以才会造成局内人员的思想混乱，而我一直要求把晁天海给调出去，但是市委不支持！”

　　听到是这种情况，叶平宇的脸色沉了沉，说道：“市委谁不支持？”

　　赵冰雪道：“范市长是支持的，但是刘书记和政法委高书记，还市委组织部的林部长都不大支持。”

　　叶平宇一听呵呵地冷笑一下，说道：“好嘛，成刘家军了，你是副市长，想调整一个公安局副局长都调不动了，难道还需要省委亲自出面不成？”

　　赵冰雪道：“平宇，他们这么大胆，我看你也不要掉以轻心，要不这事就算了，我尽力去做是了。”


第1551章 调整晁天海

　　听到赵冰雪这样讲，叶平宇想着如何帮助赵冰雪处理这个问题，调整晁天海是宁阳市委的权力，他虽然是省委书记但是却不能直接插手这个事情，而且现在刘在军与他之间并不合拍，在这种情况下，他如果只是给刘在军打一个招呼未必能管用。

　　想到这里，叶平宇感觉此事还真不能掉以轻心，反对赵冰雪的势力非常强大，如果他这个省委书记不想法给予赵冰雪一个足够的支持，恐怕赵冰雪真的会干下不去了。

　　叶平宇想了一想，觉得无论如何也要支持赵冰雪把人事制度改革给完成了，如果宁阳市委那边有阻力，就让政法委直接去推，到时候如果两边打起官司来，他支持政法委就是了。

　　但是现在要解决的问题是如何把晁天海给调出来，叶平宇想了想，既然平调调不出来，那么就把他给拨出来，而要想拨出来，就不能用宁阳市委来拨，而是要省委来亲自拨。

　　“冰雪，晁天海这个事情我来帮你办，其他的事情你依旧向宁阳市委进行汇报，如果再遇有阻力再告诉我，总之，宁阳市公安的工作必须要加强，如果有人从中阻挠，绝对不能让他们的目的得逞！”叶平宇想了想就是这样向赵冰雪吩咐道。

　　赵冰雪连连点头答应，叶平宇是省委书记，而且掌控力非常强，她不相信会长久让刘在军把持着宁阳市的全部权力，导致省委无法插手任何的事情。

　　“平宇，帖子的事情很恶劣，要不要让省公安厅的人来查一下？”赵冰雪想到，宁阳市公安局内部情况太复杂，最好让省公安厅的人来调查一下。

　　听到赵冰雪的话后，叶平宇道：“现在先不要管这些了，有人愿意在网上乱讲就让他们讲是了，只要理顺了你们局里的事情，这些情况自然就不会存在！”

　　叶平宇发了话，赵冰雪便是不再去理会这些事情了，然后便是回去想法把人事制度改革的事情尽快提交常委会讨论。

　　而叶平宇在赵冰雪走了以后，想了一想就让办公厅把刘凯和邢彬两人一起叫过来，让他们到自己的办公室来一趟。

　　两人接到办公厅的电话，不知道是什么事情，便是来了叶平宇的办公室，两人一进，叶平宇招呼着他们两人坐下，看了他们两人一眼，叶平宇便是说道：“老邢，老刘，把你们叫过来商议一下事情，宁阳市公安局有个叫晁天海的，我想把他给调到省政法委来，你们两人看怎么样？”

　　刘凯与邢彬两人立刻面面相觑，不知道叶平宇怎么会关注到宁阳市公安局里的一个干部，这个干部刘凯当然知道，而邢彬也是认识，只是很奇怪叶平宇为什么要将他调到省政法委去。

　　刘凯先说道：“叶书记，您想把这个晁天海调到省政法委来干什么？他现在是宁阳市公安局的副局长，调到我们政法委，现在也没有什么位子安排他啊！”

　　叶平宇扫了他一眼道：“这位同志现在是处级干部，调到你们政法委自然是要高升一级，不然也不会把你们两人都叫来了，让他到你们政法委担任副巡视员，你们看怎么样？”

　　一听到叶平宇要把晁天海调到省政法委担任副巡视员，刘凯一下子似乎明白了什么，虽然晁天海调到省政法是高升一级了，成了副厅级干部，但是这个副厅级干部却只是一个非领导职务，其权力的含金量自然无法与省会城市的公安局副局长相提并论了，有的时候为了安排干部，不得不多设几个非领导职务，晁天海估计就是这种情况。

　　而邢彬听到叶平宇这个话，便是想了一下，叶平宇专门安排这个事情，看来那个宁阳市公安局长赵冰雪与叶平宇的关系十分密切，不然不会亲自来处理这个事情，毕竟宁阳市公安局属于宁阳市委管理，省委哪会插手这个事情，然而现在如果把晁天海提拔到省政法委，省委插手就是名正言顺了。

　　感到这里面有名堂，邢彬也是聪明人，自然不会表达反对的意见，他知道这个晁天海应当是刘在军的人，刘在军比较欣赏他，如果当初王鹏飞不干公安局长的话，大概就会让晁天海接局长之位了，但是现在上面派来了赵冰雪担任公安局长，晁天海自然就没有什么机会了。

　　而刘凯对于叶平宇调整晁天海一事，更是十分敏感，因为他与刘在军不和嘛，现在叶平宇专门调整宁阳市公安局的干部，而且直接撇开了刘在军，由省委来亲自安排，刘在军虽然最后在常委会有一票之权，但是到时候大局已定，他就是反对也没有用了。

　　“我没有意见，叶书记怎么安排，我们组织部怎么做就是了。”邢彬考虑了一下便直接答应道。

　　刘凯道：“我同意，晁天海是个老资格的副局长，现在让他到省政法委来，而且还是官提一级，也正合适，只是是不是要和宁阳市委那边打声招呼？”

　　听到刘凯这样讲，叶平宇淡淡地道：“这些事情还用来问我？你们两人把这个事情处理好，等着上常委会！”

　　叶平宇这样一说，刘凯立刻不问了，其实他问这个问题就是有些愚蠢，叶平宇安排他们要的只是目标，至于过程怎么样，他怎么会去管？如果需要去和宁阳市委打招呼，他们去打是了，反正不需要他这个省委书记来和宁阳市委打招呼吧？

　　而他之所以问这事，其实就是想着看一看叶平宇对刘在军的态度，他才不想和刘在军打招呼，如果要打招呼的话，也是让邢彬去打。

　　两人一起从叶平宇的办公室出来，刘凯就是对邢彬说道：“邢部长，这个事情你组织部来搞，有什么需要我们政法委来协助的，我们做好协助。”

　　调整干部是组织部的事，但是政法干部又与其他干部不同，政法委需要协管政法干部，因此，刘凯如果把事情全部推给邢彬的话，那就是有些不合适了。

　　因此，邢彬便说道：“考察的事情由我们组织部来搞，但是晁天海是调到你们政法委，刘书记你要和宁阳市委打个招呼吧？你们打好招呼，我们组织部就好开展工作了。”

　　刘凯一听，立刻笑道：“邢部长，我们政法委只是配合嘛，与宁阳市委打招呼的事情还应当属于你们组织部的权限吧，我可不能与你们组织部争权哪！”

　　看到刘凯想耍滑头，邢彬立刻说道：“刘书记，你要是这样讲就是不对了，这哪存在什么争权的事情，政法这一块的事情主要是你们政法委在管，如果从管理政法干部的规律来说，政法干部的调整主要是你们政法委的事，我们组织部才是协管，只要你们推选出来的干部，我们组织部没有不同意的，这个事情还是以你们政法委为主，你们把相关事情协调好了，我们组织部直接拿方案上省常委会是了。”

　　一看到邢彬也不傻，不愿意去和刘在军打招呼，刘凯感到这个事情只有他来做了，虽然说叶平宇把他和邢彬一起找了来，但是晁天海却是要调往政法委，如何顺利地把晁天海调到政法委，他这个省政法委书记责任相对要大，他要是与邢彬扯皮，到时候叶平宇一定会批评他。

　　这样一想，刘凯只好笑着答应去和刘在军协调一下，本来他想推给邢彬的，现在看来推不出去。

　　两人这般商量之后，刘凯回去以后，便是安排省政法委政治部主任去联系宁阳市政法委书记高强，和他谈一谈调动晁天海的事，和高强说了，也就相当于和刘在军讲了。

　　政治部主任立刻联系高强，政治部主任只是按照刘凯的意思来向高强通报情况，而他对个中情况并不知道，所以他和高强一说起这事，高强便是立刻问他省政法委怎么想着从宁阳市公安局调人？

　　政治部主任就告诉他，我哪知道，这是领导安排的，现在只是你们打声招呼，其他的你们就不用管了。

　　看到省政法委这么霸道，高强自然是很不高兴，调整宁阳市的干部，事先也不商量一下，直接用命令的语气来通知他们，这也太不把宁阳市委放在眼里了。

　　接完政治部主任的电话之后，高强立刻去找刘在军，向他反映一下这个事情，晁天海是刘在军的红人，现在要调整他，不和刘在军说一声，那肯定是不行的。

　　来到刘在军那里，高强把这个情况一说，刘在军立刻眉头紧皱说道：“省政法委说把晁天海调到那边干什么？”

　　高强听了之后立刻说道：“我问了，但是卢主任不说，说这个事情是刘凯书记安排的，具体什么情况只有刘凯书记知道，其他的他现在还不了解情况，等到了解情况之后再告诉我，只是先和我们通个气！”


第1552章 顶撞

　　高强把情况向刘在军一讲，刘在军坐在那里闭着眼睛，考虑着这个事情，他想不到省政法委会调晁天海，这里面是不是有什么名堂啊？

　　“高强，你想法去打听一下，到底是怎么回事，回头告诉我！”刘在军向高强安排道。

　　高强一听，马上答应下来了，然后去联系省政法委再打听一下这个事，而刘在军则是想着要不要同意晁天海调走，晁天海愿意不愿意调走。

　　赵冰雪回到局里头以后，便想着把政治部副主任韩江给调出政治部去，不能让他占据这么重要的岗位，因为此人有指使别人在网上发帖的嫌疑。

　　赵冰雪想了一想，便是召集一次局党委会议，研究人事制度改革的事情，然后形成最后定稿的报告交到市委去。

　　晁天海等几个副局长便是来到会议室，此时，晁天海还不知道他有可能被调离宁阳市公安局的事情，来到会议室大家坐下，赵冰雪就是把人事制度改革的事情向大家讲了一下，让大家再发表一下意见。

　　晁天海等人听了之后，先是坐在那里沉思，然后便一齐抬起头来，晁天海先说道：“人事制度改革不是不行，但是我觉得吧，由于牵扯到的人员众多，我觉得还是要稳妥为主，不要太操之过急，但是我现在看这份改革草案，明显是操之过急了一些，所以，我建议还是暂缓交到市委那里，让大家都达成共识才行！”

　　晁天海这样一讲，其他几个副局长便是开始附和，赵冰雪一看到这个情况，脸色自然沉了下来说道：“有没有操之过急，这只是一个主观的判断，有些事情急不得，但是有些事情就不能不急，发生了突发事件能不急吗？现在单位里人浮于事，能不急吗？这份改革方案，省政法委已经认可，现在就是提交到市委那里的事情，我们就不要再争论了，晁局长，这份方案报告就由你来上报到市委那里怎么样？”

　　赵冰雪态度强硬，晁天海一看，不好硬顶，但是他绝对不会接受这个任务的，所以马上说道：“由我交到市委那里不合适，还是赵局你亲自交给市委吧。”

　　冷冷地看了一眼晁天海，赵冰雪就不再理他，说道：“那这个事情就定下来了，另外说一个事，政治部副主任韩江，我建议把他调到交警支队去任副支队长，你们有什么意见？”

　　赵冰雪话音一落，晁天海等人愣住，马上说道：“韩江政治部副主任当得好好的，为什么调整他到交警支队去？”

　　赵冰雪看了他们一眼说道：“交警支队的工作需要加强，韩江去那里担任副支队长正合适，这个理由还不充足吗？”

　　晁天海想了想道：“我觉得这个应当征求韩江本人的意见，如果韩江不同意去交警支队，就不能强行调整他。”

　　赵冰雪一听，马上说道：“这么说来，如果大家都不同意，我们就不能搞人事制度改革了？如果事事都要求他们本人同意，那么腐败分子是不是就不能查了？这是什么逻辑？扫黄打非工作到现在，除了打掉几个窝点外，其他也没有什么工作进展，我们要不要征求一下大家的意见，这项工作还搞不搞？这个韩江必须要调整到交警支队去，这是局党委的用人权，不是他个人不愿意去就可以不去的！”

　　赵冰雪一这样讲，晁天海便是冷笑了一下说道：“赵局长，局党委的用人权不是某个人的用人权吧？”

　　晁天海这样将赵冰雪的军，赵冰雪也是冷笑一声道：“不错，但也不是某个人能反对的了的，如果有必要的话，我这个局长可以要求某人回避！”

　　赵冰雪影射韩江与晁天海的亲戚关系，晁天海一听，马上说道：“韩江与我个人没有什么亲戚关系，那都是传言，赵局长你要是直接说明白点也没有什么关系，我提出要征求一下他个人的意见没有什么问题吧？”

　　赵冰雪冷笑道：“到时候自然会征求他的意见，但是现在是我们局党委决定的时候，无论他愿意不愿意去交警支队，他都要服从局党委的决定，我们公安机关是半军事化管理，个人要坚决服从组织的，这个道理我相信大家都会懂，这个应当没有什么可以疑问的吧？”

　　赵冰雪一这样讲，晁天海沉着脸坐在那里，说道：“赵局长，我们是不是要讲究一点民主？”

　　赵冰雪看到他这样讲，目光冰冷地看了他一眼说道：“民主？如果我们公安机关的工作做不好，老百姓不满意，群众不满意，你说你想怎么民主？组织上追究起责任来，我们这些人还能不能坐在这里扯这些淡？现在讲究的是实干，不是空谈，不是在这里搞扯皮，如果你觉得我不够民主，可以向市委省委反映！”

　　赵冰雪非常强势，因为她感觉如果再不强势，她就被晁天海等人给架空了，什么事也做不成了，如果不再果决一些，强硬一些，她想要做的事情可能都做不成了。

　　晁天海一看，虽然他们人数众多，但是赵冰雪是一把手，而且是厅级干部，如果过于顶撞起来，对他们不利，所以只能暂时退却，表示道：“那好，我们也不说什么话了，由赵局长您自己决定吧！”

　　晁天海以退为进，赵冰雪感受到他这一招的老辣，但是她也不必怕他这一招，她自己决定自己的。

　　“看来你是不同意的，那么其他同志呢，你们都是什么意见？”赵冰雪看了一眼其他几个副局长。

　　本来这几个副局长是跟在晁天海后面的，但是现在看到赵冰雪与晁天海直接争论起来了，他们就要考虑自身的利益问题了，如果他们紧跟在晁天海后面，虽然这是他们的一惯作风，但是如果这样的话，赵冰雪就会直接把目标对准他们了，赵冰雪调整不了晁天海，但是对于他们，感觉还是容易一些的。

　　所以一想到这些情况，他们就不好直接表示反对这个事情了，于是就坐在那里一言不发，表示沉默，赵冰雪一看到他们这个样子，便知他们是与晁天海是一伙的。

　　赵冰雪想了想就是一一问他们的意见，让他们必须表态，一看到赵冰雪这样做，晁天海就是看着他们，而他们便是很为难，但是很快就有副局长缴枪投降，表示同意，毕竟他们没有晁天海那样的底气反对。

　　所以到了最后，没有一个副局长晁天海直接表示反对的，这样一来，赵冰雪自然就是不再担心通不过的事情，虽然晁天海表示了反对，但是有其他人的支持，少数服从多数，这是没有问题的。

　　看到赵冰雪一一逼迫他们表态，晁天海便是显得很愤怒，到了最后直接站起身来，不告而别。

　　看到他这个样子，赵冰雪也没有再理他，有时候撕破脸皮了也是一种好事，反正叶平宇下一步要收拾他，让他等着吧。

　　局党委会议一开过，韩江就是被调到交警支队去了，韩江事先没有感到任何的征兆，虽然说交警支队副支队长也是一个肥缺，因为交警支队的油水多，但是却没有政治部属于局党委的核心部门，在核心部门，那些什么交警支队刑警支队的人都要巴结着他，毕竟政治部管人事，谁敢不给他们几分薄面？然而现在一调离了政治部，不在核心部门了，自然就是会让人耻笑了。

　　然而局党委一作决定，他没有权力不服从，只是先跑到晁天海那里诉苦，看到他的样子，晁天海就告诉他，这个事情局党委有分歧，让他暂时不要离开政治部，看一看情况再说。

　　晁天海想着去找市委组织部，反映赵冰雪的情况，然而还没等他去反映，高强打电话找他了。

　　一听说高强找他，他立刻来市委政法委里面找高强，高强见到他之后，便是把省政法委交代的事情向他说了一下，一听到省政法委要调他，晁天海大吃一惊说道：“高书记，省政法委无缘无故为什么要调我？我与省政法委没有什么渊源啊！”

　　晁天海这样一讲，高强马上说道：“我也感到奇怪，但是这个事情省政法委和我打过招呼了，刘书记也让我再了解一下情况，但是我先把你叫过来告诉你一声，看你什么意见。”

　　听到高强这样讲，晁天海马上表示道：“我要求留在宁阳市公安局，不想去省政法委，高书记你告诉省政法委就说不愿意去是了。”

　　晁天海感到省政法委的调动不大正常，因此他急忙表态不愿意去，高强一看，想了一想说道：“那好，我知道你的想法了，但是现在到底会是什么情况，不是你我能作主的了的，或许刘书记能作一些主，但是世事难料，你还是要做好思想上的准备！”

　　高强这样一讲，晁天海感到心里一沉，不知道该说什么了。


第1553章 刘在军的想法

　　高强弄清了省政法委调动晁天海的意图了，原来是想让晁天海调到省政法委担任副巡视员，说来这也是提拔了，如果晁天海知道这事，是不是要感到高兴呢？

　　把情况报告到刘在军那里，刘在军面色不动，但是高强能感受到他的不满，如果说省政法委只是把晁天海平调到那里，这个事情还好说一些，然而现在却是要把晁天海提拔为副巡视员，这明显是想让晁天海脱离宁阳市委的控制，好把晁天海给调出去。

　　如果只是平调，宁阳市委就是不放晁天海，省政法委也拿宁阳市委没辙，然而现在却是要提拔为省政法委副巡视员，需要省委来调动，那么宁阳市委自然没有办法来与省委相对抗了。

　　刘在军不满的地方在这儿，他不知刘凯为什么会这么做，或许是他要帮赵冰雪的忙？然而依着刘凯的身份和权力，他能操控的了省委吗？省委组织部会听他的？邢彬会听他的？

　　想到这里，刘在军忽的心念一动，想起给邢彬去个电话，问一问他知道不知道这个情况，如果要想提拔晁天海的话，省委组织部必然要派人来考察晁天海，现在省委组织部还没有派人来，这说明提拔晁天海的工作还没有启动，现在只是省政法委的一厢情愿而已。

　　当着高强的面，刘在军给邢彬去了电话，虽然邢彬并不是临川系的干部，但是邢彬与他同僚多年，关系比较不错，打电话问一问邢彬大概就能把情况给摸清楚。

　　电话一打，邢彬一看是他，顿时笑着和刘在军说起话来，简单寒暄之后，刘在军就问省政法委要调宁阳市的一个干部，是宁阳市公安局的副局长晁天海，省政法委那边有没有和省委组织部打招呼？

　　刘在军这么一问，邢彬听到后立刻笑着说道：“在军书记，我正想着安排人去你们那里考察呢，没想到你专门打电话来问这事了，没有什么问题吧？”

　　听到邢彬一这样讲，刘在军感到事情很明朗了，原来刘凯早就和邢彬把沟通这件事了，只是邢彬为什么会同意？邢彬与刘凯的关系好像也是一般吧？

　　“老邢，这个事情是刘凯书记跟你讲的？”刘在军装作很随意地问了一句。

　　邢彬马上道：“这个事情是叶平宇书记安排的，我和刘凯书记只有照办了，晁天海这个人没有什么问题吧？别在考察的时候出现什么情况！”

　　邢彬这样一讲，刘在军感到心里一动，没想到叶平宇居然插手了此事，原来会有这么大的背井！

　　“呵呵，老邢啊，叶书记怎么会看中我们宁阳市的人才啊，奇怪奇怪啊！”刘在军笑着向邢彬说道。

　　邢彬笑道：“这个我也不清楚啊，叶书记英明神武，我们服从命令是了。”

　　听到邢彬这样讲，刘在军感到心里不高兴，邢彬看来非常听从叶平宇的话，然而在这个事情上他要不要听叶平宇的？

　　刘在军挂了电话，然后想着这个事情，叶平宇专门让省政法委和省委组织部调晁天海，一定是有人向他进言了，而这个肯定是赵冰雪，赵冰雪一直想把晁天海给调走，然而他没有同意，现在却是出现了这样的事，一定是赵冰雪找到叶平宇了，然而叶平宇并没有直接给他打招呼要把晁天海调出来，而是安排刘凯和邢彬来办这件事，这说明叶平宇对他是有防备的，不然就会和他打招呼了。

　　想到这里，刘在军感到叶平宇与他之间的矛盾越来越深了，和一名省委书记有矛盾，对于一名市委书记来说，肯定是一件不明智的事情，虽然他这名市委书记是省委常委，并且在省内还有着庞大的势力。

　　然而自打叶平宇来到之后，刘在军就是感受到了叶平宇的那种咄咄逼人的态势，他与叶平宇是同龄，并且也是野心勃勃，想着去接省长的，结果叶平宇突然到来，堵死了张建军的路，同时也堵死了他的路，所以，他本能地与叶平宇保持起了距离。

　　而当叶平宇把王鹏飞给拿下来的时候，刘在军感到叶平宇开始把手伸向宁阳市委了，并且感觉到，叶平宇有要动他的危险。

　　虽然叶平宇从来没有公开说过，他要调整他的职务，但是天生的政治敏感，以及他与叶平宇之间的接触，让他意识到，叶平宇不会让他能够安安稳稳地担任着宁阳市委书记，说不定就在哪个时候出手，把他给调了出去。

　　这正是他需要防备和思考的事情，他现在有两种策略，一种是顺从叶平宇，听从叶平宇的话，以取得叶平宇的信任，而保住他现在的位子，另一种则是与叶平宇对立起来，在一些事情上坚持自己的意见，不让叶平宇轻易得逞，从而让叶平宇意识到他不是好对付的，从而产生顾忌之心，不对他下手。

　　他分析了这两种策略的利弊，第一种方法或许会有一定的效果，然而难度较大，而且不符合他的性格，再说他与叶平宇之间已经产生嫌隙了，叶平宇怎么会再信任他呢？

　　想到这里，刘在军感到有必要在晁天海这个事情和叶平宇再较量一下，让叶平宇不能轻易调走晁天海，不然，如果晁天海被顺利调走了，赵冰雪在市公安局就没有对立面了，公安局是一个重要的部门，他现在无法掌握赵冰雪，但是至少要能掌握着晁天海这样的副局长。

　　正当他想着这个事情的时候，赵冰雪过来向他汇报人事制度改革的事情，见到赵冰雪，刘在军一下子想到了晁天海这件事，心中自然产生了不快之意。

　　赵冰雪把情况向刘在军汇报了一遍，并建议提交常委会讨论，刘在军看了她一眼，没有表态，而是说道：“人事制度还没有开始改革，你就把韩江的岗位给调整了，然后又要把晁天海给调走，是不是急了一些？”

　　没想到刘在军对公安局的情况摸得这么透，赵冰雪马上说道：“韩江的调整是个别情况，晁局长调走是省里的事，我想这与人事制度改革并不冲突。”

　　刘在军一听说道：“晁天海要被调走，这种事情你为什么不事先向我汇报呢？”

　　赵冰雪丢了刘在军一眼，感觉他这是在诈她，一定是认为她事先知道晁天海要被调走的事，因此心里一沉说道：“省里要调他，我怎么能事先知道？这也是高书记告诉我的。”

　　刘在军哼了一下道：“冰雪同志，有什么事情干嘛不公开讲呢，为什么要背地里去找领导呢？”

　　刘在军一这样讲，显然是莫名其妙了，赵冰雪回言道：“刘书记，你把事情讲明白一些，我怎么背地里去找领导了？找领导需要背地吗？我感到很不明白。”

　　看到赵冰雪仍然在这里装糊涂，刘在军道：“你是真不明白还是假不明白？你不但是公安局长，而且还是副市长，有什么事情我们要限于在内部解决，如果你非得要调整晁天海的话，我也不是不答应，只是觉得让晁天海呆在公安局可以辅助你做一些事情，有什么不好？你为什么非想着要把他给调走呢？”

　　刘在军讲到这里，赵冰雪便是直接说道：“刘书记，既然你把话说到这儿了，那我也不直说了吧，晁天海身为公安局的副局长，而且是常务副局长，在很多事情上不与我进行配合，让他负责扫黄打非的工作，他表面上非常积极，但是实际上工作毫无起色，他在公安局已经是一个负面的因素了，我要求调整他的职务，让他到别的单位去，对他来说也是一个好事，然而组织部和政法委都不同意，您在这个事情上也是持保留态度，我有什么办法？现在省政法委要调他，让他高升，倒是把这种矛盾解决了，虽然他根本够不上提拔的条件。”

　　赵冰雪一这样讲，刘在军便是马上说道：“你都认为他不符合提拔的条件，但是现在省政法委却是要提拔他，这岂不是矛盾了吗？省委组织部马上要来考察晁天海，你觉得合适吗？”

　　这样一说，赵冰雪意识到他弄了半天在套自己的话呢，于是马上说道：“那是省里的事，与我没有关系了，省里认为他符合提拔的条件，我不持评论，或许省里认为他能当公安厅长也未可知，这个事情刘书记你不要跟我讲，我做不了主！”

　　刘在军突然呵呵一笑道：“你是副市长而且还是公安局长，怎么能不持评论？到时候省委组织部肯定要来考察谈话的，到时候问起你，你不能什么话都不说吧？你不能让省里提拔一个不符合条件的干部吧？”

　　刘在军今天想着法子要和她谈晁天海的事情呢，赵冰雪想了一想，感到刘在军的用意，晁天海要被调省政法委，一定是叶平宇的主意，她现在岂能不同意晁天海调省政法委？


第1554章 考察晁天海

　　赵冰雪感到自己上了刘在军的圈套，一时不禁是看了刘在军一眼，感觉一个省委常委用这种小伎俩来与自己说话，有失省委常委的身份，如果他不同意晁天海去省里的话，可以自己向省里讲，没有必要抓住自己刚才话中的漏洞来逼迫她。

　　“刘书记，符合不符合提拔条件不是我所能说的算的，不知刘书记你认为他符合不符合提拔的条件呢？”赵冰雪反过来将了刘在军一军，刘在军一听，脸色顿时沉了下来。

　　“好了，不说这个问题了，人事制度改革的事，先放这儿吧，你可以回去了。”刘在军就是冷冷地对赵冰雪说道。

　　看到刘在军这样讲，赵冰雪便知道他是不想支持她搞这个事情了，想让常委会研究这个事情，现在看来要没戏，这样的话岂不是前功尽弃？

　　“刘书记，人事制度改革的事情准备什么时候研究？”赵冰雪身子没动，看着刘在军说道。

　　刘在军坐在那里，一直没有让赵冰雪坐下来说话，此时躺在老板椅子上，看向赵冰雪，双手放在腹前，淡淡地道：“你回去等着吧，我自然会安排！”

　　赵冰雪站在那里，不经意地咬了一下嘴唇，感觉刘在军真是一个老油条，这件事弄了这么久，他居然还让她等着，要等到什么时候？

　　“刘书记，要不这样，我回去之后先搞，如果有什么问题再及时向你汇报，你看这样行吧？”赵冰雪想了一下，目光平静地看向刘在军道。

　　刘在军一听却是立刻坐直了身体，仿佛椅子把他弹起来一般，右手的食指猛烈但是又轻轻地触向桌面，面色一变说道：“常委会还没有研究，你怎么能先搞？还出了问题再向我汇报，一出问题事情就晚了，这个责任你能承担当的了吗？”

　　刘在军这样一发飚，赵冰雪心里感到也火了，这个刘在军，一个堂堂的省委常委市委书记，居然为难她一个女同志，不支持自己工作就罢了，却还处处刁难她，没有这样的。

　　“刘书记，省政法委已经同意，我现在就按照省政法委的要求先搞，如果出了什么事情，责任我来负，负担不了，我辞职，受处分，随你的便！”赵冰雪把话一说完，身子一丢，转身就是离开了刘在军的办公室，把刘在军直接晒在了那里，一时让刘在军没想到，一副下不来台的样子。

　　刘在军自找没趣，居然以这种态度来对待赵冰雪，而赵冰雪毕竟来自部里，而且有着叶平宇的支持，岂能轻易向其他人服输？而且刘在军只不过比她高一个级别而已，有什么了不起的？

　　两人直接谈崩，刘在军感到自己受到了冒犯，如果赵冰雪没有什么厚台，他马上可以建议省委把赵冰雪给撤掉了，或者调走了，但是现在，他怎么才能够把赵冰雪给调走呢？

　　现在看来只能想法让公安局内部的人架空赵冰雪了，但是现在省政法委又要调晁天海，晁天海一走，还怎么架空？

　　看来坚决不能让省政法委把晁天海给调走啊！

　　当他正在想着这个事情的时候，省委组织部派人来考察晁天海了，来的是省委组织部的一个副处长和省政法委政治部的一个主任科员，组织部下来考察政法干部，以组织部为主，政法委为辅，所以省政法委也来人。

　　来到宁阳市之后，省委组织部的副处长去市委组织部，省政法委的人去市政法委，最后两边一沟通，便是由市委组织部和市政法委的人一起陪着他们来到宁阳市公安局考察晁天海。

　　省里头来考察晁天海，不知情的人还以为晁天海要发达了，省委组织部都来考察他了，然而知情的人却是明白，这是赵冰雪的调虎离山计啊，明升暗降啊，这一招可以说是高招。

　　晁天海此时也得知省政法委调他去干什么了，他宁愿留在宁阳市委政法委，也不愿意去省政法委去担任一个非领导职务副巡视员，他的工作范围一直在宁阳市，各方面关系都理得非常顺，但是如果一离开宁阳市去了省政法委，就是一个陌生的环境，谁会理睬他？

　　所以当他得知这个情况以后，刘在军找他谈话，他就表明自己不愿意去省政法委，愿意留在市局做一些实事。看到他这个态度，刘在军感到如果他不让晁天海离开宁阳市公安局的话，倒是好找一些理由了。

　　本人不愿意去是一个很好的理由，到时候他把这个意见讲出来，看考察组怎么办。

　　晁天海面对考察组的到来，没有任何高兴的地方，其实在旁人看来，去省政法委弄一个副巡视员不是很好了吗？大小也是副厅级啊，干嘛会不愿意去呢？如果降职了，那自然不愿意去，但是现在没有降职，应当积极主动地去才是。

　　由于此次考察是想把晁天海给提拔的，所以赵冰雪面对考察心里头就是有一些矛盾，如果她说了一些晁天海工作不怎么样的话，那么到时候考察通不过，晁天海就是没法调走了，而如果她说晁天海工作怎么怎么的好，又让她感觉很别扭，所以当她面对这个事情的时候，心里头就是很别扭的，但是想到最后，觉得她既不说好话，也不说坏话，应付一下。

　　然而有一些人却是不知道这里面的内情，而他们与晁天海在局里头有着矛盾，虽然晁天海在局里头树大根深，但是难免也会得罪人，所以在考察的时候，就是有人说他坏话，民主测评的时候，给他打低分，最后组织部门一收拢相关的材料，便是发现反对晁天海提拔的人不少哪。

　　而当组织部门亲自与晁天海本人谈话时，他自己也表示能力有限，工作有限，省里头重用他，他感到愧不敢当，请求组织上不要提拔他，他宁愿在基层做一些实际的工作，不想去机关里头呆，这是他本人的一个意见。

　　听到晁天海居然是这种态度，自然有些出乎考察组人员的意外，考察组人员不好为他做思想工作，说你去吧，这可是提拔呢，而是他怎么说就怎么记，回去向领导汇报是了。

　　本来考察组一行不想去征求宁阳市委领导层的意见的，但高强却是告诉考察组人员，省里头提拔一名副厅级干部，他的建议是还要征求一下市领导的意见，晁天海是市管干部，现在要提拔他，却不征求市领导的意见不大合适。

　　考察组人员一听，便是一怔说道：“还要麻烦你们市领导吗？你们市领导清楚晁天海本人的情况吗？”

　　高强道：“我们刘书记非常关注干部的情况，对哪一位干部的情况都摸得很清，其他市领导也是如此，你们最好向刘书记他们再征求一下意见。”

　　考察组人员感到事情搞得有些复杂，他们得请示一下部里，结果他们又打电话请示部里，部里分管副部长听了之后，就告诉他们，如果市领导层人员愿意配合这个事情，那就去征求一下意见是的。

　　一听到部领导这么讲，考察组人员自然只好如此了，于是考察组人员又来到市委，先来到刘在军的办公室，征求一下考察组的意见。

　　一看到考察组人员，刘在军笑着站起来和他们打着招呼，看上去非常的亲切，高强和市委组织部长陪着考察组一起过来的，便招呼着考察组人员坐下。

　　等坐下之后，刘在军笑着对考察组人员说道：“欢迎你们来啊，考察的情况怎么样？”

　　刘在军这样一问，考察组人员便是毕恭毕敬地向他汇报起来，因为他毕竟是省委常委嘛，而他们考察组人员职级最高的才不过是副处级，级别差着十万八千里呢，但是他们的工作性质不同，所以刘在军他们也不敢小觑。

　　考察组人员就把情况汇报了一起来，说明了此次前来考察晁天海的意图，表示虽然存在着一些小问题，但是不影响大局，晁天海同志还是符合重用提拔的条件的，考察组人员这样说，当然与实际考察的情况不大相符，但是在刘在军面前如果说考察不合格，不但他们回去无法交差，而且觉得也会让刘在军难看。

　　听了考察组的汇报，刘在军想了一想，问道：“晁天海本人对这次考察是什么意见啊？”

　　刘在军这样一问，考察组人员只好说道：“晁天海同志比较谦虚，说自己愿意继续留在宁阳市工作，我们想这是他谦虚的一种表现吧，从侧面也反映这个同志的条件是合格的。”

　　刘在军不由地一笑道：“他本人是这种意见啊，那我们是不是要尊重他本人的意见？”

　　考察组人员没想到刘在军会这样讲，表情齐刷刷地怔了起来，为首的考察组长想了想说道：“刘书记，我觉得个人还是要服从组织，尊重本人意见是有必要，但是最终还是要服从组织的决定！”


第1555章 研究问题

　　考察组的人员不了解这里面的情况，所以当他们听到刘在军这样说之后，便是发表了这样的意见，这当然会让刘在军感到不高兴，但是考察组是实事求是地讲的，他就是不高兴，也不好当着考察组的面生气。

　　“当然要服从组织，但是在服从组织的前提下，我们可以适当尊重一下其本人的意见，这个情况你们回去写考察报告的时候要讲一下，这是我的一点要求。”刘在军直接向考察组人员表了态。

　　考察组人员听到他有这个要求，自然是不好回绝了，毕竟刘在军是副省级干部呢，他们虽然是过来考察干部的，但是面对刘在军这样的庞然大物，他们是没有任何的抵抗力的。

　　刘在军召见了他们以后，也没有让他们再去征求其他市领导的意见，其实他的意见就是代表了其他市领导的意见，考察组收拾收拾东西就是回去了。

　　回去以后，向组织部领导汇报考察的情况，处长和分管部长听到刘在军很在意这个事情，并且要求把晁天海本人的意见准确的反映在考察报告上，便是感到奇怪，于是向邢彬汇报。

　　邢彬正呆在办公室里面，听到他们的汇报之后，便是明白是什么意思了，刘在军这是想阻挠省委调晁天海哪，刘在军为了这个晁天海真是不惜要与叶平宇顶起牛了，有必要吗？

　　而如果他把这个考察报告提交到省委常委会，指出晁天海本人意见的话，刘在军当然是满意的，然而叶平宇可能就不满意了，到时候刘在军借题发挥，表现出与他一唱一和的样子，叶平宇岂不怀疑他与刘在军之间有什么勾结？

　　但是如果他不同意刘在军这个意见呢，刘在军肯定会恼他，觉得他与叶平宇关系走的太近，写考察报告，他只要安排人把这个情况写进去了，完全就是实事求是地写的，他不应当有什么顾虑啊！

　　想到这里，邢彬一方面感到这个情况难办，但同时又感觉在当前情况下，不能与刘在军之间产生什么误会，他要求写进去，就写进去是的，毕竟这是组织部的考察，也要准确反映被考察人的情况啊，至于刘在军会利用他写的考察报告整事，这个责任也主要是刘在军，叶平宇不能认为他有什么配合，当然为了消除叶平宇的疑心，在提交给常委会报告之前，他先和叶平宇沟通一下。

　　想定这个事情以后，邢彬就让考察组把晁天海本人的意见完整地写进去，然后过几天等到召开省委常委会的时候，先跑到叶平宇那里把这个情况向叶平宇汇报了一下。

　　听到晁天海本人是这个意见，叶平宇心里冷笑了一下，看来这个晁天海也是察觉到什么了，连提拔这种事都不愿意做了，当然，如果提拔他到省政法委担任副书记他肯定是愿意的，但是现在只是担任个副巡视员便是感到不愿意了。

　　“邢部长，头一回遇到这种情况啊，居然还有不愿意被提拔的！你说他这是为什么？”看到邢彬主动过来向他汇报这个事，叶平宇还是比较满意的，坐在那里看向邢彬问道。

　　邢彬略一动了动身，说道：“的确是少见，不过呢，晁天海本人的想法是到省政法委感到环境陌生，不利于工作开展，不如留在市公安局熟悉情况，有利于工作，他这样考虑倒也是符合常理。”

　　叶平宇盯了他一眼道：“流水不腐，户枢不蠹，老是呆在一个位子上，容易出问题啊，这个晁天海如果有这种想法，我觉得他很危险了，邢部长，你有没有这种感觉？”

　　邢彬见叶平宇说的严重，立刻想了想道：“叶书记你说的也是，但是我们组织部也不是纪委，不好评判这个事情，到时候让常委们议一议吧！”

　　叶平宇起身道：“那好吧，让大家来议一议吧！”

　　看到叶平宇起身，邢彬便是准备和叶平宇一起去省委常委会议室，两人一前一后，现在他和叶平宇讲过这个事情了，到时候刘在军再拿着这个事情说事，就不能怪他了。

　　叶平宇心里头自然知道这里面有着一些事情，但是现在邢彬向他汇报了，他知道了这事，就想着如何处理这个事情了，不会再去多想其他的情况，至于邢彬与刘在军之间有没有配合，其实他们两人的关系是众所周知的，关系不错嘛，他们都是安宁省委的老人，这中间只要没有什么矛盾，关系肯定都是不错的。

　　常委会会议室的门已经敞开，众常委已经来到了会议室，而此时，省长张建军的奥迪车刚刚来到市委办公楼下，当叶平宇和邢彬一前一后走向常委会议室的时候，张建军正好从楼下走上来，与叶平宇相遇。

　　“平宇同志，巧遇了！”张建军看到叶平宇之后，笑呵呵地说道。

　　看到张建军今天的兴致不错，叶平宇也是笑着说道：“建军省长，我们一起进去吧！”

　　虽然叶平宇是省委书记，但是论年龄张建军比他大七八岁，属于老大哥，而且一直在安宁省工作，叶平宇对他要比对其他常委客气的多，所以叶平宇见到他时，会显得非常客气，张建军因此才没有过于为难叶平宇，叶平宇对此也是明知的。

　　而张建军今天的兴致之所以不错，是因为他从中组部一个朋友那里得知，他有可能要被调到其他省担任省委书记了，叶平宇来之前他没能当上安宁省的书记，说来这事就是有些让他耿耿于怀的，现在一听说中央又有动向，要把他调整到安西省委那边担任省委书记，他心里立刻感到一片明亮了。

　　人逢喜事精神爽，同时也觉得，中央要调他去外省担任省委书记，肯定要征求一下叶平宇的意见，所以从现在开始他要与叶平宇好好配合才是，不至于产生什么嫌隙，所以才会在见到叶平宇之后变得那么亲切和尊敬了。

　　在走进省委常委会会议室的时候，叶平宇请他先进，张建军连忙让叶平宇先进，不敢装任何的大了，叶平宇见状，便是没有再推辞先走了进去。

　　里面的常委一扭头，发现了他们俩，立刻把身体坐直了，停止了刚才的闲聊，然后看着他们俩人还有邢彬一起坐了下来。

　　这次省委常委会，除了研究一下全省高新技术发展规划事情项以外，就是研究人事议题了，除了晁天海还有几个地市的副职，这都是省委组织部提出来的，有的地市副职缺职，省委组织部要把班子给配齐了。

　　全省的高新技术发展规划是叶平宇提出的一个设想，安宁省要想实现弯道超车，必须要发展高新技术产业，而不能跟在发达省份的后面，亦步亦趋，这样的话永远也追不上人家。对于高新技术的发展，叶平宇主张与港东省那边实现对接，在灵远县那边建设一个大型的高科技产业园，重点发展高新产业。

　　对于这个事情，张建军没有反对的理由，而且现在他也不能反对了，因为如果这个事情做成了，对他也是一个加分的事情，有利于中央重用他。

　　因此当常务副省长朱小兵把这个事情提出来之后，张建军当即表示，发展高新技术产业是安宁省快速崛起的必由之路，我们要积极做好相关的工作，把我们省的高新技术产业发展壮大。

　　张建军态度积极，重点发言，绝对支持，让其他的常委们提起精神来听取这件事，发展高新技术是一个时髦的提法，但是最后有没有发展的起来，就是不一定了，比如虽然说定下来这个事情了，但是吸引不进来高新技术企业，最后进驻园区的全部是传统的产业，那岂不是挂着羊头卖狗肉了吗？

　　因此，这个事情容易通过，但是具体怎么做，怎么能达到目的，却是一个很复杂的事情，现在张建军这么积极的主张，让其他的常委们怀疑他有搞政绩的冲动，然而这个事情实际上是叶平宇推动的。

　　朱小兵讲完情况介绍后，就没有再说话，他是空降干部，来到这里担任常务副省长的，人很年轻，比叶平宇还年轻，平时不大爱说话，与叶平宇走的既不近，也不远，可能是因为他是省政府那边的干部吧，没法与叶平宇走的太近。

　　对于朱小兵，叶平宇觉得他在省政府那边还是一个制衡的力量，因为觉得他与张建军之间的关系没过于密切，只是工作上的配合关系，所以对于他，虽然不觉得太亲近，但是也没感觉疏远。

　　听着张建军在那里发言，叶平宇坐在那里坐着笔记，简单记一下张建军发言的要点，等一会好作总结，然后作出自己的决断。

　　张建军发言之后，其他省委常相继提出自己的看法，有的常委就把一些他们感到担心的事情讲了出来，叶平宇听了倒是感到意见比较中肯，的确，在研究的时候是要把一些可能存在的问题都讲出来，将来就有可能避免了。


第1556章 意见的分歧

　　刘在军也表态支持了这个事情，因为张建军是支持的，他当然不能与张建军唱反调，因此，在轮到他发表意见的时候，也是郑重表了态，因为这高新技术产业园坐落在灵远县，也就是宁阳市的地盘，他这个市委书记当然要高度支持才行。

　　而叶平宇之所以会选择灵远县这个地方，当然是因为杨玉堂的存在，杨玉堂虽然年龄比较大了，但是非常务实，这正是他中意的干部，因此要把高新技术产业园放在这个地方。

　　研究完高新技术产业园的事情之后，便是人事议题了，邢彬把人事调整的方案介绍了一下，然后便是众常委讨论，在讨论各个地市副职人选时，除了一名副市长有人提出异议外，其他人都没有提出什么异议。

　　这名副市长人选是公维江提出异议的，因为此人有违法犯罪嫌疑，省纪委正在接受有关的举报，此人是临川市的一名县委书记，有人举报他在担任县委书记期间，纵容自己亲属垄断当地的工程，然后又善于卖官鬻爵，官声非常不好，现在看到省委组织部把此人作为临川市副市长的人选拿到常委会上来研究，公维江当然要提出异议。

　　听了公维江的反对，叶平宇登时皱紧了眉头，觉得省委组织部不像话，此人如此声名狼藉，怎么还把他作为副市长候选人拿到常委会上来了？

　　赵洪卫和刘在军两人听到公维江提出异议，同样也是皱紧了眉头，因为他们两人觉得公维江这是故意在找茬，如果说此人有违法犯罪嫌疑，你们省纪委怎么没有查处呢？如果说收到了举报，但是举报这个东西，往往是政治对手扔的一颗炸弹，故意想着干扰政治视线，干扰某个干部的提拔，怎么可能全信？

　　但是公维江说的情况比较严重，如果他们两人为此人辩解的话，会影响到他们本人，所以公维江讲完之后，他们两人暂时没有发言，静看事态发展。

　　由于公维江提出了异议，邢彬坐在那里也不好说话，因为这名副市长是临川市委推荐上来的，虽然说省委组织部负责选拔干部，但是离不开当地常委的推荐提名，毕竟仅仅靠省委组织部那几天的考察，是不可能把一个人的全面情况给考察出来的，对这些干部熟悉的还是当地的党委。

　　当然，省委组织部考察组下去之后，如果此人真存在这种情况的话，也有可能存在失职的地方，毕竟是他们下去考的察，没有发现任何的问题，或许是他们疏忽，也有可能他们被蒙蔽了，当然也存在他们被收买的可能，既然这名县委书记马上要被提拔了，他至少要保证在考察阶段不出现任何的问题。

　　由于公维江把这个情况反映出来之后，其他常委都坐在那里看着事态的发展，都不想在这个事情上做出表态，因为他们知道这名副市长人选是临川的干部，背后有没有与赵洪卫和刘在军两人有关系都不好说，所以他们在叶平宇没有表态之前，不作出任何表态，也是很正常的事情。

　　看到其他常委在公维江反映完情况之后不表态了，叶平宇扫了大家一眼说道：“维江书记，你提到的这个事情有几成可信性？”

　　公维江道：“我们省纪委现在还没有去调查，不过据我分析，至少有五成的可能性，因为此人在此之前就有人举报过，并非是因为他现在受到提拔了，举报才多起来，不是这个情况，所以，我分析举报的情况有一定真实性，如果我们现在提拔了，将来查出问题来，这可是带病提拔！”

　　“维江同志，你们省纪委都没有去调查，就判断出有五成的可能性，是不是有些武断了？现在举报信满天飞，不知背后有着什么名堂来，有没有实名举报？如果不是实名举报，我觉得没有必要太重视，是不是？”公维江一说完，赵洪卫便是针对此事发表了意见，就事论事，不会让人家太怀疑他与这名副市长候选人有着什么样的关系，所以在这个时候，他要反驳公维江一下。

　　看到赵洪卫突然插话，公维江不禁眉头一皱，说道：“如果是实名举报的话我们早就查了，还能等到现在？但是不是实名举报未必就没有问题，当然，洪卫书记既然提出来了这个问题，我回头就安排人去查一查。”

　　公维江这样一讲，赵洪卫脸色就是变得很难看，公维江顺势提出要去调查的事情，这不是让公维江给利用了吗？

　　看到他们两人在那里斗嘴，叶平宇看向邢彬道：“邢部长，你们组织部考察的情况怎么样？有没有什么问题？”

　　这话问得邢彬压力比较大，因为考察组根本没有考察出什么问题来，所说的缺点也是一些没有用的套话，根本没有公维江所说的那些问题。

　　现在叶平宇一问，邢彬感到很难回答，但是再难回答，也要回答，他想了一下只好硬着头皮说道：“叶书记，组织部的考察是没有什么问题的，如果有什么问题，我也不会提交到常委会讨论的，我在这里有一个建议，就是能不能实现组织部与纪委之间的信息共享，因为这样可以避免再遇到类似的情况，如果省纪委接到相关的举报线索了，在组织部考察的时候，告诉我们一声，这样的话，我们就会比较慎重了，也不会再出现到了常委会上之后才知道这些情况，让我们组织部门感到比较被动。”

　　邢彬很精巧地组织了语言，在承认没有考察出任何问题之后，提出与纪委进行信息共享的建议，让大家感到眼前一亮，忽视了组织部门没有考察出问题的情况，转移了大家的注意力。

　　叶平宇听到后点点头道：“邢部长的这个建议好，现在不是流行大数据吗？大数据的基本原理就是信息共享，我们做党务工作者的也一定要与时俱进，通过大数据来考察干部，能更精准地看清一个干部的情况，今后，你们组织部和纪委两家要针对这个问题建立一个工作机制，实现信息共享，促进干部考察工作的发展。”

　　虽然明知省委组织部在这个问题上有疏忽，但是叶平宇不好直接点出来，那样的话就是针对邢彬本人了，在当前情况下，邢彬这个人还是有着很多的可取之处的，他不能让邢彬太难堪，而且这个事情也不是邢彬本人做的，而是下面的具体考察人员所做的，虽然现在没有针对他，但他事后肯定会把具体考察的人员给叫过来，狠狠地批评一顿。

　　但是赵洪卫和刘在军听了之后却是感到很气愤，觉得邢彬这是自我削权，无形之间就是把干部考察的权力有一半放到纪委那边了，到时候纪委把举报信一拿，组织部还怎么提拔干部？以后，纪委虽然没有提拔某人的权力，但是却有着绝对的否决权，这不是自废武功吗？

　　两人心里气的慌，但是表面上却是不好说什么，因为这个信息共享建议是邢彬本人提出来的，组织部自己都愿意了，他们还怎么能不愿意？怪不得叶平宇不再提起组织部考察失职的事情，因为邢彬这样的建议是符合叶平宇的心意的。

　　大家都知道公维江是叶平宇亲手提拔的人，公维江唯叶平宇是从，如果叶平宇不想提拔哪个人员，必然会授意公维江从中阻挠，以后全省干部的提拔大权就是完全掌握在叶平宇的手里了。

　　看到叶平宇当即赞同了他的意见，邢彬深出了一口气，感觉这件事就过去了，不然叶平宇肯定追查他怎么考察的干部，有没有全面的考察，考察人员有没有背后搞小动作，收了人家被考察人的礼了？

　　因为这名副市长人选，常委会浪费了近一个小时的时间，的确，如果大家都达成共识的话，研究起来就是比较顺利，而一旦碰到这种情况，所需要的时间就是太多了，影响到会议的进程。

　　由于公维江提出的异议，虽然赵洪卫反驳了公维江的意见，但是大多数常委认为，此人的提拔要暂缓，所以叶平宇表示，让省委组织部再去考察一次，省纪委派人初步去核实一下，如果没有任何问题的话，下一次常委会再研究。

　　叶平宇最后一锤定音，赵洪卫和刘在军也没有任何话可说了，因为他们不敢保证这个副市长候选人就没有任何的问题，出于自身利益的考虑，他们两人也不能再力挺这位副市长候选人了。

　　研究地市级的副职干部之后，邢彬便是把晁天海的事情提了出来，晁天海其实只是提拔了一个副厅级非领导职务，本不算多大的事，但是这里面由于有着太多的名堂，所以叶平宇心里头不能不重视起来。

　　而刘在军听到后也是坐直了身子，想着如何应对这个问题，虽然之前已经想好了，但是此时他还是要理一下思路。


第1557章 戏剧性一面

　　邢彬把晁天海的情况一说，众人就是认真听了起来，考虑着晁天海的事情，由于涉及到一位宁阳市的干部，大家自然会注意到刘在军的态度，所以有人就把目光暗中扫向刘在军，看他在这个问题怎么表态。

　　同时，晁天海调往的地方是省政法委，所以大家也是很关注刘凯的态度，想着他们两个一向不和，为什么宁阳市委与省政法委之间会有这种干部上的调动呢？

　　对于刘凯与刘在军之间明和暗不和的关系，这些省里的大佬们当然是有所耳闻的，这种敏感的事情，平时大家都非常注意搜集信息，否则在关键时候摸不清脉搏显然就是一种无知了。

　　邢彬一讲完，刘凯便是冲刘在军笑了一下，然后说道：“在军书记给我们省政法委送来一个人才，我们省政法委欢迎啊！”

　　刘凯这样讲，明显就是挑事的节奏啊，刘在军感觉他这是在先发制人，让大家认为晁天海是他主动送到省政法委任职的，相当于直接打了他一个闷棍，刘凯此举太阴险了。

　　刘在军一时不动声色，端起桌子上的茶杯，深深地喝了一口水，然后也扭头看了刘凯一眼笑道：“刘凯书记，你完全说反了，这哪是我们送啊，明明是你们省政法委挖我们的人才嘛，而且据我所知，我们这位同志是舍不得离开我们宁阳的，现在你们政法委硬是挖人家，我感觉有些不厚道啊！”

　　刘在军不愧也是官场高手，这一反击让刘凯变得尴尬起来，不禁哈哈大笑起来，说道：“在军书记太幽默了，这可是提拔啊，我们哪位同志不愿意接受提拔呢，你们宁阳市委不重用人家，我只好给挖过来了，哈哈，对不住了在军书记！”

　　刘凯也是不轻易服输的，既然刘在军说他挖了人才，他现在就承认是挖了，但是却攻击起刘在军没有重用人家，省政法委即使挖也是合情合理的。

　　刘在军依然不动声色，坐在那里，忽的抬头看向邢彬道：“邢部长，晁天海本人的意见是什么样的？”

　　听到刘在军问起，邢彬只好回答道：“晁天海确实不愿意到省政法委工作，而是想留在宁阳市公安局，理由是宁阳市公安局是基层一线，他不愿意离开基层一线去。”

　　邢彬一这样讲，刘凯的脸上就是很难看了，他不由地看向叶平宇，因为这个事情可是叶平宇安排给他和邢彬两人的，现在怎么弄成刘在军与邢彬之间的一唱一和了，如果是这样的话，关于晁天海的工作调整恐怕还要出现问题了。

　　而在此之前，他认为这个事情不会出现任何问题的，所以他才会开着玩笑和刘在军说起这个事情，却是引起刘在军的反击，搞得他在常委们面前没有什么面子了，仿佛他真的要挖晁天海，而晁天海还不领情似的。

　　叶平宇坐在那里平静地看着刘凯与刘在军之间的斗嘴，作为一把手，看着属下在那里斗嘴，也是一种乐事，而如果下属之间抱成一团，与他不一心那就糟糕了。因此虽然之前他对刘凯的工作并不感到满意，但是现在却是有些欣赏他了，虽然他面对刘在军的攻击处了下风。

　　叶平宇一看到刘凯看向自己，便是抬头看向刘在军问道：“在军书记，这个晁天海真的想在基层一线工作？”

　　刘在军听到叶平宇开口问起此事了，便是微起笑来道：“叶书记，这个事情可不是我说的，而是邢部长讲的，您说是吧？”

　　刘在军居然不轻不沉地回了叶平宇一句，让叶平宇也感到下不来台，其他常委看到后顿时大吃一惊。

　　让刘在军这么回了一句，叶平宇没有生气，而是扭头对邢彬说道：“老邢，晁天海本人是这样说的吧？”

　　邢彬便立刻答道：“这是考察组考察出来的情况，应当是他本人的意见。”

　　叶平宇听完之后说道：“看来是他内心的真实意思表示了，既然晁天海有此情操，我看很难得，很难得啊，我们现在的一些干部，都拼着命向上面爬，这是老百姓的形容，一个爬字把一些干部的渴望提拔之心全部给表现出来了，而我们这位晁天海同志呢，居然不想提拔而宁愿在基层工作，这是多么高尚的情操啊？我看应当支持这位同志的想法，不过呢，宁阳市公安局也不算太基层，要说基层一线，应当是基层派出所吧，我听说宁阳市公安局正在搞人事制度改革，要把局机关的干部安排到基层一线，增加基层的警力，我看这样做很好，大家说是不是？既然这样，这位晁天海同志不去基层就是有些违背他本人的意志了，我建议让这位晁天海同志到宁阳市公安局基层派出所担任派出所长，级别不变，仍然是正处级，但是职务改变，由宁阳市公安局副局长兼任派出所长，主要工作在基层，原来副局长工作暂时停止，让这位同志好好地实现一下他个人的志愿，邢部长，提拔的事情就先停止吧，由你和刘凯书记去落实这个事情，在军书记配合，各位还有什么意见？”

　　叶平宇突然这样表态，直接惊诧了在座的常委们，叶平宇的这个想法太奇特，太出人意料了，如果晁天海本人知道了，一定会被气个半死的，其实不但是他，刘在军坐在那里也是脸色很沉，面子上直接挂不住了，明着叶平宇是顺着他的意思去说，而实际上却是在打他的脸，你不说是要尊重晁天海本人的意愿吗？说晁天海愿意到基层一线去工作吗？那么现在就顺你的意，让他去基层一线去，你如果不同意，那就说明你心里头并不是这样想的。

　　叶平宇话音一落，邢彬和刘凯两人就是连连点头答应，两人同样是震惊，没想到叶平宇居然会想出这样的主意来，真是太让别人感到意外了，这是一个天才的主意啊，晁天海这一招是干巧成拙了。

　　刘在军坐在那里一时没反应，不过在刘凯和邢彬两人点头答应之后却说道：“叶书记，常委会研究人事是一个很严肃的事情，邢部长刚刚提出要把晁天海调到省政法委任职，现在却是停止不再研究了，是不是有些儿戏啊？”

　　看到他这样说，叶平宇微微一笑道：“不是你刚才讲了吗，这位晁天海同志不舍得离开你们宁阳市，我这是既尊重了他本人的意见，同时也尊重了你的意见，怎么是儿戏呢？如果我不尊重你和这位晁天海的意见，恐怕才是儿戏吧，意见不能随便发表吧？”

　　叶平宇如此一说，立刻把刘在军的嘴给堵住了，叶平宇能言善辩，刘在军想与叶平宇斗嘴还差那么一点点。

　　“叶书记，我承认我刚才的讲话有些思考欠周，但是我们不能这样对待一个热爱基层工作的同志，如果真让他去基层派出所去任职，我看这样对晁天海本人不大公平，希望叶书记能考虑到这一点。”刘在军向叶平宇低了一下头，却是为晁天海说起了情。

　　叶平宇呵呵一笑道：“不公平？让他去基层工作不公平？我看这话不大对，我们又没有免他的公安局副局长一职，级别还保留着，只是尊重他个人的意愿，作一个表率，怎么不公平呢？在军书记，我们这么一个省委常委会专门研究他一个派出所长的任命，对他来说还不公平吗？”

　　叶平宇这样一讲，刘在军感到无语了，他陷入了叶平宇的圈套之中了，哪会想到叶平宇会让晁天海去担任派出所长呢？

　　赵洪卫坐在那里，看着这一切默然不语，刘在军出头挑战叶平宇的权威，如果他再出来搅局，恐怕会引起叶平宇的极大警惕和不满，而且这个事情与他也没有什么关系，涉及的只是一个处级干部，他没有必要在此时耗费自己的政治能量来与叶平宇对抗。

　　而张建军在此时却是说道：“平宇书记充分尊重干部个人的意见，让这位同志去基层任职，我看很好，处级干部去担任派出所长，我看这是一个创举，我们应当支持，回头在军书记你要好好和这位同志谈一下话，让他安心去任职，支持省委常委会的决议，支持叶平宇书记的决定。”

　　张建军突然表态支持叶平宇的意见让刘在军感到大吃一惊，同时也让叶平宇有些惊讶，因为只要张建军不表态反对就可以了，然而此时居然会支持。

　　张建军一开口，刘在军不能有任何不同意之处，只好当即表态道：“好，我回头去和晁天海谈一下话，支持叶书记的决定！”

　　刘在军这样一讲，事情就是定了下来，其他的常委们没想到今天会有这戏剧性的一面，在刘在军表完态之后，叶平宇没有再多说什么，便是宣布散会，众常委各怀心事地起身离去。


第1558章 带头下去

　　事情虽然定下来了，但是叶平宇的心情却是不能平静，一方面是刘在军出面挑战他的权威，试图搅局，而另一方面则是因为他看到了张建军在常委会上的威力，张建军一出口，刘在军便是俯首帖耳，这对他来说是一个刺激。

　　然而张建军发言却是支持他的，似乎是要向他示好，这说明了什么问题？正当他感到疑惑的时候，金永南过来向他汇报了一个消息，说现在正在传言张建军要调到安西省担任省委书记，不知道真假。

　　一听到这个消息，叶平宇顿时明白了，看来这不是传言，而可能是确实的事情了，只是中组部还没有来征求他个人的意见，张建军在常委会上的表现确实是向他示好，而示好的原因自然是因为这个事情。

　　如果张建军去安西省担任省委书记，那么对他来说是一个好事，毕竟张建军老是呆在这里，会让他这个年轻的省委书记不大好开展工作，如果张建军能离开，然后再安排一个省长来，这对他来说是一个很好的事情。

　　明白了这个事情之后，叶平宇倒是不再在意张建军在安宁省的影响力有多大，只要他离开了，无论影响力有多大都没有用了，回头他再去打听一下这个情况，以便于他下一步的工作安排和省长人选的确定。

　　省长人选要么从本省官员出，要么从外面调，或者是从中央下派，本省之内，有好几个人都有资格出任这一职务，如果他们知道了这个事情之后，恐怕都会想着如何来取代张建军的位子。

　　考虑到这些情况，叶平宇感到自己必须要提前与中组部领导沟通，免得让一些人的想法得逞，他绝对不会要一个与他不和的省长过来执政。

　　刘在军本来的意图是想在常委会上阻挠通过对晁天海的任命，然而没想到的是阻挠是成功阻挠了，却没想到是这个结果，而更没想到张建军支持叶平宇的意见。

　　会后，张建军把他找了过去，提醒他不要与叶平宇再有什么不友好的举动了，因为他有可能要调走了。

　　一听到这个情况，刘在军一时讶然道：“中央已经定下来了？”

　　张建军可能要调到安西省担任省委书记的事，他也是知道了，但是张建军没有向他透露底牌，他也没考虑太多，现在一听到张建军如此讲，便是认为基本上定下来了。

　　“我到时会推荐你接我的位子，你要做好心理准备。”张建军看着刘在军说道。

　　刘在军没想到张建军会推荐他担任省长，因为在他看来，赵洪卫更合适一些，毕竟赵洪卫的资格老多了。

　　“那老赵呢？”刘在军压抑着内心的兴奋问道。

　　张建军道：“洪卫没有过政府工作经验，而且年龄也大了，估计中央会对他另有考虑，所以我没有考虑他，你的希望更大一些，如果你能当上省长，我就放心了，我还会和省里的老同志们打打招呼，目前来说关键的是叶平宇的意见，你现在要意识到这一点。”

　　其实张建军最初想推荐的就是赵洪卫而不是刘在军，但是他经多方了解，赵洪卫没有在中组织部里那里排上号，如果提他等于白提，而刘在军作为省会城市市委书记却是省长后备人选之一，在这种情况下他如果再推荐赵洪卫那就是做无用功了。

　　而这个事情，不到最后一刻，他不好向刘在军讲，然而现在他确定这个情况之后，想来想去决定向中央推荐刘在军出任省长，当然，他的推荐不可能起决定性作用，但是他作为省长，而且还是中央重用的对象，他的意见中央还是要考虑的，问题是叶平宇在这个事情上能不能同意，至少不反对才行。

　　刘在军现在一听到这个消息，顿时大有后悔之意，如果他知道自己有可能被推荐为省长的话，他不会再在晁天海这个事情上与叶平宇产生正面冲突了，现在想来为时已晚。

　　“叶平宇今天一定对我很恼火，现在想来有些莽撞了！”刘在军有些后悔地道。

　　张建军道：“我觉得这个没什么，难道常委会不允许人发生争论吗？回头你去落实好常委会决议就行了，只要中央想用你，叶平宇即使有轻度的反对也不会起作用的。”

　　刘在军只好点了点头，然后答应一声离去。回到宁阳市委之后，刘在军苦苦思索了一下这个事情，感到他现在必须要想法补救一下这个事情，所有的问题都要服务于他当省长这个大事。

　　为了体现自己的决心和支持常委会的决议，他立刻召开了市委常委会，研究晁天海和市公安局人事改革的方案，没等着省政法委和省委组织部来落实，他就是在会上研究确定让晁天海到天宁区下面的派出所担任派出所长，身先士卒地落实人事制度改革方案。

　　赵冰雪被通知列席会议，一听到这个情况直接傻眼，没想到最后是这个结果，晁天海居然被调到下面的派出所担任所长了。

　　人事改革方案和晁天海担任派出所长的事情全部顺利通过了，高强知道这个事情之后也是目瞪口呆，可以说公安局副局长被贬到派出所担任所长的事情从来没有过，放在全国也是没有过，这可以说是宁阳市的一个创举了。

　　常委会一散，刘在军把高强和赵冰雪两人叫到自己的办公室里，安排他们两人马上去执行，由高强负责和晁天海谈话。

　　由于赵冰雪在旁边，高强不好问是为什么，等到赵冰雪一离开，他就又折返回来问这个问题。

　　刘在军不想和他讲的太多，就告诉他，省委有决议，执行是了。听到刘在军这样讲，高强自然不好再说什么，便是和赵冰雪一起来到市公安局执行常委会决议。

　　其实市委常委会一散，晁天海便是得知这个事情了，他几乎不敢相信自己的耳朵，让他一个公安局的常务副局长去派出所担任所长，这样的事情是谁想出来的？也太损人了吧？有这样搞的吗？

　　因此他本着不相信的想法暂时没有什么动作，结果高强来到之后便是把他叫了过来，向他宣布这个事情。

　　晁天海当即说道：“高书记，让我一个公安局副局长去担任派出所长，这个事情以前有过吗？”

　　高强道：“没有，但是这是常委会决议，你要执行！”

　　晁天海道：“刘书记知道这事吗？”

　　高强道：“这个事情是刘书记主持常委会定下来的，你说他知道不知道？”

　　一听到是这样，晁天海感到心里紧张了，说道：“我不理解领导要这样做的意图！”

　　高强看了他一眼，叹气道：“老晁啊，我也是不理解啊，我也帮你去找刘书记，刘书记没多说什么，只是提了一句这是省委决议，必须执行，没有商量的余地，你明白了吧？”

　　没想到居然还有省委的决议！晁天海实在是没有想到了，怎么会这样呢？简直是不能相信啊！

　　“高书记，让我去担任派出所长，我怎么还有脸面见人呢？”晁天海便是担心地说道。

　　高强看了他一眼说道：“这个啊你不要担心，你只是去相当于挂职呢，主要是为了配合人事制度改革，你不下去，其他人更不愿意下去，所以你这是为大局牺牲吧！”

　　晁天海说道：“那为什么不让其他副局长下去？”

　　高强叹口气道：“你问我，我怎么知道啊，估计与你调省政法委有关吧，你不愿意去，结果就是弄成这样。”

　　高强算是明白一些事情了，原来主要原因在这，如果他痛快地去省政法委，或许就没有这些事情了。

　　“高书记，看来这牵扯到高层啊，那我也只能服从了，不过不要让我在基层呆的太久，不然，我还有什么脸面？”晁天海这样请求道。

　　高强道：“到时候我尽力帮你吧。”

　　晁天海十分沮丧地与高强谈完话，接着整个公安局的人都知道了，谁都没想到会有这样的事情，都在议论着这个事情是怎么回事，副局长去担任派出所长，这也太夸张了吧？怎么会有这样的情况？

　　看来局里头要动真格的了，如果有人再反对下去任职，恐怕会有人倒霉了！

　　几个与晁天海关系很好的分局长知道这个事情以后，立刻与晁天海联系，问到底是怎么回事。一看到他们来电，晁天海就向他们解释这是去挂职，支持人事制度改革，市委省委亲自安排的，他是常务副局长嘛，一定要带头，反正总不能让局长带头下去吧？

　　晁天海一这样讲，分局长们听起来蛮是一回事的，觉得晁天海的人格真是伟大，居然带头下去任职派出所长，成了他们的下属，这可是怎么领导他呢？毕竟晁天海的级别在那呢，却是来当个派出所长，职级颠倒了嘛！

　　下面的分局局长们一时感到非常纳闷，然后便再私下打听着一些内情，看到底是不是晁天海所说的那些情况。


第1559章 查处

　　宁阳市公安局的人事制度改革方案迅速推行了下去，因为晁天海作为常务副局长都被弄下去担任派出所长了，虽然人家还挂着公安局副局长的职务，但是毕竟不是在公安局机关上班了，还有谁比他厉害不愿意下去？

　　如此一改革，赵冰雪顺势调整了局机关中层的干部，把她看来工作不积极的中层干部给弄到了下面挂职去，一般干警则是清理了部分，弄到一线岗位上去，从而让她在局机关内部掌握了大部分力量，其他副局长一看来势汹汹，立刻转变态度，积极支持赵冰雪的措施，免得将来落得和晁天海一样的下场。

　　宁阳市公安局这样一改革，自然会影响到各个县区的公安局产生锁反应，有的积极跟进，有的则是观测方向准备跟进，但是不管怎么样，如同产生鲶鱼效应似的动起来了。

　　手中的力量一掌握赵冰雪立刻动手，安排人马准备再次查处皇朝夜总会，她不相信这个皇朝夜总会有什么三头六臂就是打不下来，这一次她亲自挂帅，组织得力人马进行扫荡，不信查处不了这个声名狼藉地夜总会。

　　赵冰雪调动了三百多人，明着是想要抓捕一黑社会重点头目，而实际上却是要对皇朝夜总会下手了，事先也在皇朝夜总会旁边布置了暗哨，观察着皇朝夜总会的动静，如果再出现什么消息的泄露，她立刻取消行动，分析泄露消息的来源。

　　还好，皇朝夜总会毫无查觉，赵冰雪调动的人马在晚上十二点钟的时候突然包围了皇朝夜总会，一时之间皇朝夜总会内慌乱不堪，有人居然从楼上跳了下去，结果受到摔伤，但是无论何人均没有逃脱公安机关人员的包围之中。

　　幕后股东刘海当晚没有在皇朝夜总会当中，所以公安机关没有抓住他，而且这个皇朝夜总会有数个显名股东，而刘海却是隐名股东，所以此时公安机关尚不知道刘海在背后的事情。

　　而此时，刘海实际上正呆在天宁区公安分局下面的那个派出所里面，天宁区公安分局的局长和晁天海正呆在一起，陪着晁天海这个处级派出所长在一起喝酒。

　　突然刘海接到一个电话，他听了之后立刻向外面走去，电话是皇朝夜总会内部的经理打来的，专门告知他公安机关突袭夜总会的事情，接着说完电话就挂了。

　　接到这个电话以后，刘海一脸的阴沉，妈的，公安局真够狠的，居然突然对皇朝夜总会突袭了，而如果晁天海还在局机关的话，他大概早就知道这个消息了，然而现在却是丝毫消息没有得到，明显是针对他的了。

　　接完电话之后，刘海没有动声色，他与天宁区公安分局局长没有深交，不便把这个情况说出来，等到天宁区公安分局局长走了之后再和晁天海说一说这事。

　　陪着晁天海喝酒一直喝到十二点多，天宁区公安分局局长才走，因为他原来与晁天海的关系很密切，现在晁天海到他的地盘上担任派出所长，他不照顾好晁天海可是不行啊，虽然说晁天海是派出所长，但是他还是要听从晁天海的，而不敢有任何的拿大之处。

　　等天宁区公安分局局长一走，刘海立刻把这个事情向晁天海讲了，晁天海一听也是感到震惊，心想赵冰雪果真厉害，他一离开便是动手了，这么一查，说不定就会把刘海给查出来，虽然说刘海是刘在军的侄子，但是如果赵冰雪较起真来，刘在军恐怕也没法保护他这个侄子。

　　“刘海，现在麻烦大了，这个赵冰雪六亲不认，是上面派下来的，你也是知道他的，你马上离开宁阳躲一躲吧？”晁天海想了一想对刘海说道。

　　刘海一听立刻说道：“我向哪里躲，我干嘛要躲，她还敢对我下手吗？”

　　晁天海道：“以着赵冰雪的个性，他才不管你是谁，如果你不离开，到时候让她给抓住了，那就麻烦了！”

　　一听到晁天海这样讲，刘海还真感动危机了，然而他并没有想着如何去躲，而是想着怎么样才能化解此次危机，而现在看来晁天海已靠不上了，因为他现在这里只是担任一个派出所长，正被别人笑话，如果不是看到他还兼任公安局副局长，他真是没有什么可以利用的价值了。

　　赵冰雪安排人深入审查了皇朝夜总会的背井情况，经过层层地揭幕，终于弄明白这里面的情况了，原来这家皇朝夜总会的厚台是一个名叫刘海的年轻人。而对于这个刘海的年轻人又进行了调查，便是发现了一个惊人的结果，原来他居然是刘在军的亲侄子。

　　赵冰雪得到了这个消息，她知道后也是感到很吃惊，怪不得上一次无法查处，公安局内部一定有内鬼啊，刘在军的侄子呢，不知有多少人想巴结，岂会去查处这家有背井的夜总会？那是不可能的。

　　了解到这一情况之后，赵冰雪立刻向叶平宇暗中作了报告，听到这个情况以后，叶平宇想了一下说道：“如果这个消息是真的话，也不能说明刘在军有什么，或许刘在军根本不知道他侄子的这个事情。”

　　赵冰雪道：“他怎么可能不知道的，刘海与晁天海的关系密切着呢，难道他不知道？”

　　叶平宇道：“或许他知道刘海与晁天海的关系，但是未必知道刘海开办有夜总会，这个不好说，你们可以不必理会刘在军的事情，直接针对刘海本人是了。”

　　赵冰雪听了之后点点头道：“我正是有此意，管他是谁的侄子，只要违了法，我们公安机关一样去查处。”

　　叶平宇哈哈一笑道：“冰雪啊，你性格不改啊，还是那么地大公无私，坚持原则，你是公安局长的天然人选啊！”

　　赵冰雪不禁是感到不好意思起来，红了一脸说道：“难道你不是吗？如果没有你的支持，我可动不了晁天海，有晁天海在，这夜总会可是打掉不了的！”

　　叶平宇叹气道：“省里复杂，我也是竭尽所能了，你要小心，你这个位子很重要，也很敏感，容易引起其他人的反感，现在肯定有人反感了。”

　　赵冰雪道：“这个情况我知道，但是我不怕，我干公安多少年了？还怕他们一些小毛贼？只要他们敢出来与我对着干，我一定要想法把他们全部给抓进去。”

　　叶平宇道：“他们有的可能不是小毛贼啊，有些人胆子大着呢，你还是小心一些好。”

　　听着叶平宇关心的话语，赵冰雪点了点头，答应下来，毕竟叶平宇能有这种认识，显然是他作为省委书记所认识到的情况，还是要听叶平宇的话。

　　赵冰雪走后，公维江过来汇报临川市那个县委书记的事情，这名县委书记是临川市委推荐给省委的副市长人选，在常委会上被搁置了，现在公维江安排人去调查这名县委书记的情况，而去调查的人回来后感到非常复杂，因为临川市在暗里头并不配合，毕竟如果他们推荐的干部被查出问题了，这无疑会让他们没有面子，戴上一顶带病提拔干部的帽子。

　　听到公维江的这一反映，叶平宇脸色凝重，如果是这个样子，临川市委就是比较胆大了，对于省纪委的调查也敢从中阻挠，真是了不得了。

　　然而临川市委也有了不得的资本，这便是他们在省里的力量，而如果现在公维江专门针对临川市委的话，省里肯定会有反应的，这个事情他不得不好好考虑一下。

　　一想到这个事情，叶平宇便是对公维江道：“维江，你们公开调查就形式一下，暗中做好调查，不要与临川市委产生什么冲突。”

　　听到叶平宇的吩咐，公维江道：“这样下去岂不是让人认为我们省纪委不敢硬碰硬吗？”

　　叶平宇道：“现在不是硬碰硬的时机，等省里再作出调整后，你们再发力，现在暂且等待一下。”

　　公维江明白叶平宇的意思了，因为他也知道张建军要调走了，如果等到张建军调走，省里的情况就会发生很大的变化，到那个时候省纪委再发力，似乎要好很多。

　　公维江同意了叶平宇的意见，只是他不知道张建军走了之后谁来接张建军的位子，所以想了想说道：“叶书记，我听说张建军走了之后，刘在军要接省长，你说这有可能吗？”

　　看了公维江一眼，叶平宇道：“有人故意这样放风，就让他们放风吧，省长是什么人，是要配合省委书记工作的人，而且还是非常有能力的人，你看宁阳市现在的这个样子，让他来当省长，可能吗？我用谁也不会用他。”

　　公维江一听，说道：“我想也是，有人说是张建军向中央推荐了他，我看中央也不大可能让他当省长，张建军要调走了，他推荐的人选有什么用？”


第1560章 赵冰雪出车祸

　　叶平宇向公维江交了底，公维江自然就不会担心刘在军担任省长的事，因为他看到刘在军与叶平宇的关系太僵，如果刘在军当省长，那以后叶平宇就不好控制局面了。

　　而在公维江走了之后，叶平宇也在考虑着省长的人选，依着他的意见，他不想在安宁省内选省长，而是想着让商务部的一名副部长过来担任省长，因为这位副部长在与他当商务部长时配合的较好，而且有能力，想让他过来。

　　然而由于朱小兵原来是空降干部，他下来就是准备接省长的位的，现在张建军一调走，他肯定要接了，所以中央的意思是让朱小兵接省长之位。

　　一想到让朱小兵接省长也行，朱小兵的表现中规中矩，也是中央培养的对象，既然中央有这种意图，他也不便再坚持自己的意见了，所以就让朱小兵接吧。

　　而朱小兵接省长之后，便空出了一个常务副省长的位子，他便想着让崔红梅来接，出任常务副省长，他这个建议中央立刻同意了。

　　其实这个事情已经定了差不多了，但是赵洪卫和刘在军两人都在想法得到这一职位，现在两人正在忙着这个事情呢，也没有心情去管其他的事情了，赵洪卫虽然年龄大了，但是谁也不愿意丧失机会，当上省长和没当上省长就是不一样啊，而刘在军当省长的心情更迫切了，只要他现在能当上省长，不几年就能出任省委书记，将来说不定能进军政知局委员呢。

　　中央一时没有做出决定，张建军还是在安宁省担任省长，虽然他这个省长还没有离任，但是好多人已经来窥测他这个省长之位了，所以说来他也是感到挺烦恼的，得知他没有推荐自己担任省长，赵洪卫心里都对他产生意见了。

　　正当省里头在要发生这个变动之时，突然发生了一个件大事，赵冰雪带着司机前往下面一个县区去指导打黑工作，正好路经天宁区郊区。

　　赵冰雪正躺在车子里休息，她出来只带了一辆车，其实叶平宇提醒过她要小心一些，出外要多带几辆车，然而今天，她却是只带了一辆车前往指导打黑的地点，而且她觉得这也没有什么，大白天的不会出任何的事情。

　　然而当她的车子行驶到一个拐弯路段时，突然从旁边窜出一辆车子，赵冰雪的司机没有防备，吓得急忙一打方向盘，车子顿时失控，冲向路边一下子滚到下面的水沟里了。

　　整个事情发生的时间只有一两秒钟，赵冰雪在车里休息，突然发生这个事情她一下子就醒了，但是随后车子一冲下路边，随着一声哐当的震动声，她就什么也不知道了。

　　而等到她知道时，她已经躺在医院的病床上了，司机也受了伤，不过两人的伤都不重，只是有一点骨折，没有什么生命危险，而且幸亏是路边的车辆发现后打了110报警，否则的话，情况可能会严重，因为这水沟里有水，虽然水不多，但是也有可能对人的生命造成危险。

　　公安局长出车祸住了院，这一消息立刻传遍了整个宁阳市，一时之间议论纷纷，因为公安局长的职位太敏感，公安局长长期处于打击犯罪的第一线，工作中难免会得罪人，而且赵冰雪刚刚出手整治夜总会，然后还有打黑，得罪的人很多，现在突然发生车祸，到底是一起正常的车祸，还是一起预谋的杀害？

　　肇事的车辆当时就跑了，根本没有抓到，现在不好判定这个事情。事情发生以后，宁阳市政法委书记高强代表市政法委来到医院看望赵冰雪。

　　不论赵冰雪在宁阳市公安局长任上做了什么，但都是自己的同志，现在出了车祸，他当然要过来慰问。看到赵冰雪身上缠着纱布，高强连忙慰问道：“冰雪市长你受苦了，真是吓死我们了，我已经安排交警部门，无论如何也要把肇事的司机给抓到。”

　　听到高强的这个话，赵冰雪连忙感谢道：“高书记，感谢你来看我，我没事。”

　　由于赵冰雪当时睡着了，所以对于当时发生了什么事，她一无所知，现在只能躺在病床上了，高强过来看望她，她当然要表示感谢。

　　局里头的几个副局长也跑过来看她，都是同僚嘛，面子上的工夫要做到。赵冰雪躺在病床上，这时候才想起叶平宇提醒她要小心的话，心想这次的车祸会不会是人为造成的？

　　刘在军此时正在京城，得知赵冰雪受伤，他便专门打电话给范云平，让他代表市委市政府去看望赵冰雪。范云平接到他的这个电话，当然是立刻答应了，因为他在得知这个情况以后，就准备去看望的。

　　范云平来到赵冰雪的病房后，把其余人等全部赶了出去，然后单独与赵冰雪谈了谈，先是问了伤情的情况，然后便是说道：“冰雪市长，这次的车祸背后是不是有着名堂啊？你可是开着警车，车速也不快，怎么会发生这样的车祸呢？我看要好好调查一下这个事情。”

　　赵冰雪一直觉得范云平有长者之风，因此连范云平都这样想了，那么她对此还真是要好好地想一想，回忆回忆，把这个情况好好地调查一下。

　　当叶平宇知道赵冰雪出事的事情之后，他顿时震惊起来，连忙让金永南代表他去医院看一看赵冰雪，他是省委书记，不方便去看望一个市里的同志，如果赵冰雪是省里的领导，他肯定能去看望一下的。

　　金永南来到赵冰雪的病房里，看望了赵冰雪，赵冰雪看到他来到，便是笑了起来，告诉他自己没事，只要好好养一养就好了。

　　与赵冰雪聊了一聊，了解到一些情况后，金永南便是回去向叶平宇复命了。叶平宇听了他的报告之后便是把吴学飞给叫过来，让他调动精干力量一定要破这个案子，把肇事者给找出来，看一看到底是何人所为，有没有背井。

　　看着叶平宇那张严肃的脸，吴学飞感到身上的压力很大，因为如果肇事者真是有意而为的，那么这个案子就复杂了，不知是谁有这么大的胆子居然敢去动一名市公安局长副市长，那可是轻动一时的大新闻了。

　　不过这件事好在是赵冰雪受伤不重，如果赵冰雪受了重伤或者死亡，那么新闻性就是变大了，现在他得想着怎么才能破这个案子。

　　由于事发地段处于郊区，没有监控摄像头，所以破案难度很大，一开始破案，只能在当地进行走访，看一看有没有目击证人，如果有目击证人，能看到车牌号，那就好多了。

　　然而让人失望的是，由于当地处于郊区，路上行人稀少，所以想找到有效的目击证人是一件很不容易的事，听到调查人员一无所获，吴学飞只好亲自来到案发现场进行勘查。

　　由于这是叶平宇亲自安排的事情，如果他调查不出来，那么他这个公安厅长也就别干了，一个交警肇事案都破不了，还怎么破大案？

　　来到案发现场，吴学飞反复看了看案发路段的情况，他发现这是一个拐弯的路段，假设这个案子是有人故意为之，那么他必然要此进行采点，摸清路段，然后好制造车祸，所以调查方向应当转向看一看最近有没人经常到这边来踩点，其二是看一看有没有人事先知道赵冰雪的行动路线，只有这两个条件都具备才有可能存在有人故意为之的可能。

　　当然如果这只是一起意外，那么破案的难度更大，因为当时司机是看到有车辆向他撞击时他急打把造成的车祸，而对方却是毫发无损，所以破案难度肯定非常大。

　　吴学飞只有从这个思路出发来调查这个案子了，如果假设不成立，那么他的努力也将泡汤，这个案子就有可能成为悬案，到时候只有任由叶平宇处置了。

　　不过如果这里面只要不是有人故意为之，相信叶平宇也不会怪罪下来，叶平宇之所以要让他来调查，就是怀疑有人故意为之。

　　吴学飞调取这一路段其他地段的监控视频，便是发现有一辆车反复经过了这个地方，但是车型却是与司机当时看到的车型不一样，当时司机看到的车型是一辆越野车，而赵冰雪坐的车是一辆轿车，现在在视频看到的车辆也是一辆轿车，与案发的车型不符。

　　虽然车型不符，但是车辆很可疑，吴学飞安排人把这辆车给找出来，结果却是发现这辆车的车号是套牌，如此一来，此车的嫌疑便是更加大了。

　　如果是正常路过的车，为什么要套牌呢？吴学飞皱紧了眉头，想着这个事情，紧接着他就是安排人即使是套牌车，也要把他给找出来，不管你如何套，想找到你还是很容易的事情。

　　吴学飞想的没错，虽然是套牌车，但是通过监控来查看轨迹，还是能查出这辆车从哪上的路，从哪换的牌，总能找到他的。


第1561章 刘在军怒了

　　吴学飞通过这种形式去调查，结果便是查到了这个车辆，然而此时这个车辆已经被废弃，这辆车是一辆二手车，最后的买家用的却是一个假名字，如此一看，吴学飞断定是这里面有问题了，一定是有人在其中搞鬼，从而用假名字买一辆二手车作案。

　　经过连续一个星期的作战，公安机关终于把这个案子给破了，抓获了一名年轻人，这个年轻人在作案之前是一名车手，经常在路上飙车，警方还有着他的案底，因此公安机关断定是他肇的事。

　　这名车手故意将车子撞向赵冰雪的专车，如果是一般人还真做不到，因为那样的话真的会导致两车相撞，而不是只是让赵冰雪的车子出于闪躲而发生事故。

　　这名车手一开始并不愿意供认幕后的主使者，只是向警方供述这只是一起普通的肇事案，当时只是出于紧张才逃离了现场，而且他也不是故意撞向赵冰雪的车子的，而是由于在弯道拐弯过快而导致发生了这件事。

　　然而这名车手无法解释之前的踩点行为，无法解释用假名买二手车的情况，在公安机关强大的压力之下，这名车手终于供认了这幕后的事情，他供认是一名富有的老板雇佣了他，安排他在这个急弯道专门等候，等到赵冰雪的车子来到之后，作出特技动作以便让赵冰雪的车子发生车祸。

　　车手一供认，吴学飞立刻命令干警对这名老板实施抓捕，很快就是把这名车手给抓住了，然后这名老板就把刘海给供了出来，原来是刘海安排他雇佣他人然后对赵冰雪实行伤害。

　　刘海由于是皇朝夜总会的幕后老板，公安机关还没有对他实行抓捕，现在他居然又弄出了这样的事来，这样一来那就是没有什么客气了，刘海迅速落网。

　　刘海在被抓之前一直呆在外地，因为这样一方面能造成他不在现场的假象，同时又可以逃避抓捕，然而无论他逃到哪里，只要想抓他，还是非常容易的，所以公安机关很快就将他抓获。

　　由于刘海有着强大的背井，吴学飞在安排人去抓刘海的同时就把这个情况报告给叶平宇了，他毕竟只是公安厅长，担心刘在军在知道这件事之后对他产生什么意见，现在报告给叶平宇，让叶平宇知道这个事，好帮他挡一下。

　　知道居然是刘海犯的案，叶平宇拍案而起道：“真是胆大包天，不论他是谁的亲戚，坚决严肃处理，我看我们安宁省存在着很大的问题，公安机关首当其冲，在这个案子当中不管牵扯到任何人，一律从严处理，如果有人打招呼说情，处理说情打招呼人，你们公安厅要成立专案组，彻底查清刘海一案，省纪委全员跟上，查处其中牵扯到的国家公职人员，我不信，宁阳市的天下还姓刘了！”

　　叶平宇最后冒出这句话，让吴学飞听了感到胆战心惊，因为他说这个天下姓刘的话，可以理解成刘海，但是也可以理解成刘在军，所以，这个事情让他感觉到一种浓浓的大战前的火药味道。

　　吴学飞答应一声便是回头去准备成立专案组，接手刘海一案，不但包括他雇人伤害赵冰雪案，还包括皇朝夜总会一案，因为赵冰雪受伤住院，所以这个案子在宁阳市不大好处理了，交由省厅来处理。

　　刘海落案的消息立刻传遍了整个宁阳市，刘海的大名在宁阳市那是很响了，虽然他不是什么公务员，但是却是一个黑白两道通吃的人，搞房地产，开夜总会，插手各种经济纠纷，俨然是当地的大哥级的人物。

　　现在刘海居然让公安给抓了，这件事情所造成的冲击力度非常大，一上来还有人不相信这是事实，或者认为刘海进去几天就能出来了，因为刘海的叔叔可是刘在军呢！

　　刘在军现在还在位子上，他侄子怎么可能会出事呢？所有的人都是持着这种思维，让一些人感到诧异，心想难道刘在军也会不行了？

　　晁天海在得知刘海出事以后，也是感到大吃一惊，觉得这件事可能要出大问题了，虽然皇朝夜总会被查封了，但是不一定会把刘海给牵扯出来，赵冰雪想抓刘海也不一定能得逞，现在赵冰雪又出了车祸，她还怎么抓刘海？

　　然而这一次出面抓刘海的是省公安厅，虽然他不知道是什么原因，但是他猜测可能与赵冰雪出车祸有关，坊间一直传闻，赵冰雪出车祸是遭人暗害，一上来他是不相信的，因为赵冰雪的车是躲避前方车辆翻进了沟里，怎么可能是遭人暗害呢？然而现在刘海突然被抓进去，这说明赵冰雪的车祸或许真与刘海有关。

　　如果刘海暗中派人暗害了赵冰雪，那么事情就变大了，要知道赵冰雪是宁阳市副长公安局长，正厅级的干部，而且还是政法干部，一名维护社会治安的守卫士，现在刘海居然敢对她下手，刘海这不是挑战赵冰雪个人，而是在挑战整个社会的管理体系，挑战的是制度，是整个社会的稳定，别说他叔叔是刘在军，就是他叔叔是省委书记也没有用了！

　　刘海一向狂妄自大，个人主义思想非常严重，自我膨胀的厉害，晁天海几次提醒他，但是他都不听，人一膨胀自大，肯定是要出问题的，平常的事情可以凭关系凭背井摆平搞定，然而出了这样的事情，就是谁也没法帮他摆平搞定了。

　　晁天海感到了一种危机之感，因为他与刘海的关系非常密切，这个事情会不会牵扯到他啊？如果牵扯到他，那么他就会有麻烦了，虽然刘在军非常支持他，但是在这个时候刘在军还敢对他出手相助吗？

　　晁天海一想到这个问题，便是感到很着急了，听说刘在军要当省长，如果刘在军真的当上省长了，那么对他来说可能会是一个好事，当上省长了，位子升高了，说话分量重了，只要刘在军愿意帮他说说话，那么他就不会有什么问题和麻烦了。

　　然而想当省长的人不只他刘在军一个，刘在军能当上省长吗？晁天海一想到这个事情，就是有一种惶惶不可终日的感觉，想来想去，他就祈祷着刘海不牵扯到其他事，不把他供出来，反正刘海要暗害赵冰雪的事情又没有告诉他，他就不必担心这个事，他现在担心的是办案人员顺着刘海这条线来调查与他关系密切的人，那么他就会暴露出来了。

　　刘海一被抓进去之后，刘海之父就是紧急去找刘在军，把这个事情告诉他。刘在军一得知这个事情，便是感到很吃惊，他心想刘海一直从事正当的生意，搞什么房地产了，工程建设了，由于有着他的关系，刘海从事这些生意顺风顺水的，怎么会突然犯事了呢？

　　刘在军不知道刘海在社会上的威名，不知道他除了正当生意之外，还不断扩大自己个人的势力，干着一些见不得光的勾当，如果他知道这些事情的话，恐怕早就警告刘海了，毕竟他不能让刘海影响到自己的前途，刘海做生意除了他的影响力之外，更多的是刘海个人的本事，刘海很有生意头脑，而且作风很强势，即使没有他这个叔叔，在社会上也是一个角色，现在有了他这个叔叔的存在，别人更会给他面子而已。

　　然而现在却是让公安机关给抓了，这到底是怎么一回事？想到这里，他立刻打电话给高强问他知道不知道刘海被抓的事。

　　高强也认识刘海，刘海是大老板嘛，高强也会与他打打交道，而且知道他是刘在军的侄子。现在一听到刘在军问起这个事情，高强便是告诉刘在军说，刘海被抓他也是知道了，不过这个案子是省公安厅在办，而且还成立了专案组，据说是赵冰雪的车祸与他有关，麻烦可能大了！

　　一听到这个情况，刘在军顿时感到愕然，他没想到刘海会与赵冰雪的车祸有关，顿时问道：“高强，赵冰雪出车祸怎么会与刘海有关？”

　　高强道：“据说赵冰雪的车祸是人为制造的，是刘海雇的人制造的车祸，属于一种报复行为，我现在打听到的情况就是这个情况，刘书记你看还有什么指示？”

　　刘在军现在哪有什么指示，他现在就是感觉气糊涂了，在他要竞争省长的关键时刻，居然发生了他侄子制造车祸伤害一名副市长公安局长的事，对他造成的影响有多大，这个混蛋，真是岂有此理！

　　“高强，我们市局能不能接手这个案子？”刘在军想了想问道。

　　一听到刘在军这样问，高强以为他要救刘海，想了想便是说道：“刘书记，这个恐怕不行，省厅已经成立专案组了，怎么可能移交到我们市局呢！”

　　听到高强这样讲，刘在军怒声地说道：“你和冰雪市长商议一下，专门给省厅打个报告，就说你们想接手这个案子，狠狠地打击这种报复领导干部的行为，就说我坚决支持省厅查处这样的违法犯罪行为！”


第1562章 省长变动

　　高强没想到刘在军让他打报告向省厅要接手这个案子的目的是想要狠狠打击刘海，这倒是出乎他的意外了，虽然他又怀疑刘在军这样做只不过是为接手案子找理由，但是他从刘在军的怒气之中，感觉刘在军可能并不是要故作姿态，而是真想着查处刘海的。

　　毕竟刘海是在这个时候给他带来了麻烦，而不是给他带来了什么好事，这个事情别说是他侄子，即使是他自己的亲子女，他估计也会这种表态的，因为这个事对他带来的影响太大，尤其是在当前省政府主要领导要变动的时候。

　　听了刘在军的话，高强想了想道：“刘书记，这个报告可以打，但是这个时候打你看合适吗？因为如果我们打了，反而会引起省厅的怀疑，毕竟刘海与市局的关系很密切，省厅怎么可能把案子交给我们呢，与其打报告，不如静观其变，而且赵冰雪现在还在医院里，再去找她商量这事，也是不大妥当。”

　　高强这样一劝说，刘在军冷静下来，想了想说道：“我要亲自去看望一下赵冰雪，你陪我去吧。”

　　赵冰雪受伤之后，刘在军还一直没有去看望一下她，他只是安排范云平代表他看了，现在他从京城回来，又发生了这样的事，他觉得还是要到医院再看望一下赵冰雪。

　　高强陪着他来到了医院里面，赵冰雪正在病床上休息，突然看到刘在军和高强两人一起来了，顿时从床上惊起，有些吃惊地看着刘在军与高强。

　　刘在军一进来后，便是面带微笑说道：“冰雪同志，身体恢复的怎么样了？”

　　听到刘在军的问候，赵冰雪道：“谢谢刘书记的关系，我向医生提出过几天我就要出院，他们一上来不愿意，但最后也是答应了。”

　　刘在军听到后说道：“冰雪同志，你不要急于出院嘛，局里的工作我让高强书记安排一下，不会耽误到市局的工作的，你只要在这里好好养伤就可以了，我真是想不到啊，居然有人这么大胆制造车祸来加害于你，我和高强书记商量了，一定要严肃处理这个事，虽然现在案子是由省厅来办理的，但是我们市局也不能无动于衷，也要动用力量来查处这个事情，配合好省厅完成调查工作。”

　　外面的事情，市局里头有人告诉她了，赵冰雪此时已经知道刘海暗害她并且现在被抓的事情，现在刘在军过来看她，却是这样对她讲，显然包含着一些特殊的含义。

　　赵冰雪看了看刘在军，一时没有说话，她也不好再说什么话，刘海是刘在军的侄子，她现在能讲什么？全看刘在军如何表态了。

　　“谢谢刘书记高书记你们又来看我！”赵冰雪只能表示感谢了。

　　刘在军看望完赵冰雪，然后就是来到市公安局接见公安局领导班子成员，向他们是出了要求，要求他们一定要坚守岗位，认真做好当前的各项工作，按照原来制定的工作计划把省城的治安工作全面做好，在赵冰雪局长住院期间，有什么事情可以直接向高强书记请示，不要打扰到赵冰雪局长的休息。

　　市委书记亲自过来接见局领导班子成员，那些副局长们当然是感受到了事情的重大，晁天海接到通知以后也是从下面派出所赶过来了，因为他还是副局长嘛，领导班子成员嘛。

　　看到刘在军到公安局来接见他们，并且专门提出了一些要求，这让他感到很不寻常，难道是因为刘海被抓的缘故吗？刘海被抓，他肯定也是没有了办法，现在却是来到市公安局，是不是想着多亮亮相，稳定人心的？刘海一出事，难免会影响到他，刘在军肯定也是坐不住了。

　　等会一开完，晁天海急走几步追上刘在军，与他攀话道：“刘书记，我是常务副局长，现在却是呆在下面担任派出所长，赵局长又进了医院，我觉得如果我能回来，比较好一些。”

　　刘在军听了他的话，停住脚步回头看向他道：“天海，我刚才不是说了吗，局里头如果有什么事情可以直接向高强书记请示，你回来又起什么作用呢？不要胡思乱想了，做好你当前的工作就行了，其他的不要多管多问，明白吗？”

　　刘在军这样一讲，晁天海不好再说什么了，他没有看清形势，刘在军在这个时候怎么可能帮他调回来呢？有些事情他现在摆都摆不平，怎么可能再多事？

　　晁天海碰了一个壁，没有办法，只好开完会之后又去派出所去了。

　　刘在军去完市公安局之后，就暂时没有什么动作了，刘海的父亲来找到了他，让他帮忙，他直接就把刘海的父亲也就是他的大哥给狠批了一顿，抱怨他说刘海在外面干什么也不向他报告，现在出了事再来找他，能有什么用？还会连累到他！

　　刘海的父亲一看自己的弟弟生了气，便是也不敢再说什么了，只好看着公安机关如何处理这个事情了。

　　刘在军去完市公安局之后，高强根据他的指示指挥着公安局采取动作，继续加大了对宁阳市本地存在的黑恶势力团伙和黄赌毒现象进行清理打击，让外界感觉并没有因为赵冰雪的受伤而把这项工作给搁置了，这是刘在军督促的结果，这样的结果是会为他加分的。

　　叶平宇听说了这个情况，不过在他看来，这不过是刘在军在压力之下所采取的补救措施，如果他早这么干，或许自己对他不会有现在的看法。

　　时间很快，安宁省长的人选最终尘埃落定，朱小兵成功胜出，赵洪卫和刘在军两人双双败出，张建军调往安西省担任省委书记，高高兴兴地去上任了，临走的时候，叶平宇为他践了行，张建军兴致很高，当着叶平宇的面夸奖了叶平宇，叶平宇听了之后，只是微微一笑，知道这不过是他的客气之言，当上省委书记了高兴嘛。

　　然而赵洪卫和刘在军两人就是不那么高兴了，因为他们没有当上省长嘛，朱小兵当上省长了，在吃饭的时候，叶平宇能明显感受到他们两人兴致不大高，酒喝到一半的时候便是借口有事离开了，弄得张建军的脸上不大高兴。

　　对于他们两人的表现，叶平宇看在眼里，知道这里面的原因，而他们两人原来与张建军关系都是不错的，现在他们不给张建军的面子直接走了，他也不用去多问这事了。

　　张建军去安宁省报到后的第二天，中央派人来宣布朱小兵的任命决定，朱小兵正式成为省委副书记，省长，年龄比叶平宇还小一岁的朱小兵得到了中央的任命，心里头那是非常高兴的，虽然表面上他很淡定，尽量不要表现出欣喜若狂的那种样子，但是他心里头却是高兴的非常，只是有人与他竞争，他担心有人不服，而这个有人就是指赵洪卫和刘在军两人。

　　赵洪卫和刘在军两人当然都是不服的，因为他们两人的资历都比朱小兵老，而朱小兵的优势不过就是因为他是空降干部，年轻，有学历，相貌堂堂，一表人才，然而他朱小兵在安宁省的根基很浅，而且也没有做出什么让人认可的成绩，现在突然让他接省长，恐怕不仅仅是他们两人不服，其他人也是不服的。

　　朱小兵也知道这一点，所以他一上来要保持低调，以取得叶平宇对他的信任，取得叶平宇对他的支持，如果他根基浅，叶平宇再不支持他，那么他恐怕难以坐稳省长之位。

　　因此领导干部大会一开完，他便是来到叶平宇的办公室里面请示工作。对于朱小兵，叶平宇从心里头来讲，他是不大满意的，然而中央这样安排了，他当然要服从，现在他就是看着朱小兵能不能把自己份内的工作做好，听从他的话，按照自己的吩咐做好省里的工作。

　　因此，朱小兵现在过来向他请示工作，叶平宇暂时还是感到满意的，不管怎么样，朱小兵已经上任省长了，他还即使不满意也是这样了，现在的想法只有是共同把省里的工作给做好了。

　　看到朱小兵过来向他请示工作，叶平宇就是让他把高科技工业园区给建好，当前重点就是抓好这个工作，如果能把这个工作抓好，会起到很好的示范带头作用。

　　朱小兵连忙点了点头，表示他回头就召开省长办公会研究一下这个事情，同时会随时把工作进度通报给省委，如果省委有什么意见，他坚决执行。

　　叶平宇点点头没有再说话，这个时候，朱小兵突然向他提出道：“叶书记，我现在出任省长了，常务副省长一职您看您有什么意见？”

　　没想到朱小兵会问到这个事情，叶平宇抬起头看了他一眼，发现他很淡定，似乎这个常务副省长的事情其实就是他的事情，现在问他，只是征求意见而已。


第1563章 常务副省长

　　朱小兵刚当上省长，便是开始留意常务副省长的人选，显然此人权力欲极强，而不是原来他所看到的情况，原来他觉得朱小兵比较谨慎，呆在常务副省长的位子上，守规守矩，这也是当初他不大愿意让朱小兵担任省长的原因，一点个性也没有，没有突出的成绩，让这样的人来与他搭班子，他怎么会愿意呢？

　　然而事已至此，朱小兵当省长已成定局，他也不再去考虑这个事情了，他想着要用一个常务副省长与朱小兵相互配合好，崔红梅虽然是一个女同志，但是做起工作来还是很能拼的，所以把她弄成常务副省长，他觉得还是可以的，然而朱小兵现在向他提出常务副省长这个事情，显然说明，朱小兵有着自己的考虑。

　　看了朱小兵一眼，叶平宇考虑这事，没有正面回答朱小兵的话，而是对朱小兵说道：“小兵同志，省委制定的工作任务很重，以后要做的事情很多，全靠你了！”

　　朱小兵看上去恭恭敬敬地说道：“叶书记，这个你就放心吧，我会带省政府一班人一起把工作做好的！”

　　朱小兵的态度又恢复了过去的模样，叶平宇看着他，说道：“那好，你去忙吧，我还有点别的事！”

　　叶平宇没有回答他有关常务副省长的事，朱小兵便是悻悻地走了，他心目中常务副省长的人选绝对不是崔红梅，然而这个事情似乎不是他所能决定的事情了，而叶平宇显然也不想让他插手这件事，因此，他只能是悻悻地走了。

　　朱小兵上任省长，断了赵洪卫和刘在军两人的路，他们两人当然不大高兴了，赵洪卫觉得他都这个点了，想当个省长也当不上，今后也再别想当了，而刘在军觉得这次没能当上省长，对他的仕途产生了很大的挫折，因此他心里头也是非常不满意。

　　不过朱小兵当上省长，他也是知道这里面的原因，相比起朱小兵，他的各方面确实是差了一些，因此他下一步的目标是当上省委副书记，至少要前进一步，而不能一直呆在市委书记这个位子上。

　　然而要想前进一步，赵洪卫必须要空出位子来，现在赵洪卫没能当上省长，也没有调整其他的位子上，因此他现在没有位子可上，只能继续呆在市委书记的位子上了。

　　由于朱小兵和叶平宇一样年轻，所以朱小兵一当上省长，大家自然是比较瞩目，心想着安宁省以后就是要走向年轻领导的时代了，张建军和刘卫星在的时候，那都是年龄比较老的同志，张建军现在已经年近六十，最多是当一届省委书记了，而叶平宇与朱小兵两人才五十出头，相比起来年轻的太多。

　　领导年轻自然喜欢重用年轻的干部，而领导年龄大自然喜欢重用年龄大一些，做事稳重的人，由于年龄的不同，想法肯定是不同的，所以省里的一些干部们都在分析着这个事情。

　　朱小兵当上省长之后，崔红梅心里头当然也是有着想法，晚上，便是约叶平宇一起吃饭，叶平宇正想着和她谈一谈常务副省长的事，自然是答应了，与她坐到一起商量一下这事。

　　自打叶平宇来到安宁省之后，叶平宇并没有对崔红梅有多么的重用，因为职位所限，叶平宇没有办法安排崔红梅，而崔红梅在省政府那边，知道张建军对叶平宇的到来并不满意，因此她倒是也比较小心，免得因为两人之间的事导致她在省政府那边没法做事。

　　而现在，张建军调走，朱小兵上任省长，朱小兵的资历轻多了，而且刚刚上任，威望肯定没法与张建军相比，因此，只要有叶平宇的支持，她就会有冒头的机会。

　　叶平宇约她在省迎宾馆一起吃饭，省迎宾馆是一个消息集散地，因为叶平宇大多数时候是要到这里迎接客人，与重要人物一起吃饭的，所以对于叶平宇的一举一动，宾馆里面的人是知道的一清二楚的，所以凡是想关注到叶平宇动向的人都会向宾馆方面打听消息。

　　叶平宇现在与崔红梅在这里一起吃饭，而且是在这么一个敏感的时期，大家肯定会多方关注，分析着两人坐到一起吃饭的原因。

　　而叶平宇也是知道这一点，但是他并没有回避，他也需要传递一些信号给其他人，让一些存在着想法的人知难而退。

　　常务副省长一职是一个很重要的职位，别说省政府里面的副省长想当，就是省委的一些常委也想着转任，常务副省长的权力含金量比一般的副省职位大多了。

　　叶平宇与崔红梅坐到一起后，崔红梅便笑着说道：“平宇，这次省人事调整，朱小兵大获全胜啊！”

　　看了她一眼，叶平宇道：“怎么，你对他有没有意见？”

　　崔红梅笑道：“我对他能有什么意见，不过以我的感觉，朱小兵估计也不是一个省油的灯，他上任省长，能不能与你配合好，我可是有着担心呢！”

　　叶平宇哈哈一笑道：“你倒是关心这事，你也不关心一下自己的事，朱小兵上任了，常务副省长空缺，你难道没有想法？”

　　崔红梅笑道：“我有想法又有什么用，虎视眈眈盯着这个位子的人那么多，我有机会吗？”

　　叶平宇笑道：“怎么会没有机会，省长一职我说了不算，但是常务副省长一职我还是能说的算的！”

　　崔红梅听到后一眼睛一亮说道：“平宇，你说我还有机会？那我倒是要考虑一下了！”

　　叶平宇道：“想来想去，我还是觉得你比较适合这个常务副省长的位子，你担任了有五年副省长了吧？也该进常委了，我推荐你一下，你做好心理上的准备。”

　　一听到叶平宇要让她担任常务副省长，崔红梅心情一下子大好起来，笑道：“平宇，只要让我担任常务副省长，省政府那边你就放心吧！”

　　崔红梅如此一讲，叶平宇呵呵笑了起来，朱小兵既然不是一个省油的灯，那么崔红梅也不是一个省油的灯，如果朱小兵不与他配合好，崔红梅自然就是制约他的一种力量了。

　　受着叶平宇让她担任常务副省长一职事情的鼓舞，崔红梅小声地对叶平宇道：“平宇，张建军虽然走了，但是他的实力还在着哪，你已经来到这里一年了，好多人事问题还没有解决呢！”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你觉得我得怎么解决？”

　　崔红梅道：“我觉得吧，刘在军不能再呆在宁阳市委书记的位子上了，张建军走了，他就是一个旗帜，只要他不在了，情况就好多了。”

　　叶平宇笑问道：“其他人呢？刘在军只是宁阳市委书记，能算得上什么旗帜？”

　　崔红梅道：“刘在军虽然只是宁阳市委书记，但是他是省委常委，年轻有魄力，仕途一直看好，而且刘家在安宁省实力很强，刘的岳父是老省委书记呢，不然他哪有冲击省长的实力？赵洪卫现在虽然是省委副书记，但是他年龄偏大了，也没有刘在军那样的魄力，因此好多人并不看好他，而是看好刘在军，这一次刘在军冲击省长之位失败，倒是让一些人感到失望，但是他实力还在，他之所以敢与你步调不一致，可不只是个性使然，你说的是不是？”

　　崔红梅讲的很透彻，叶平宇不禁笑了起来，说道：“这些情况你分析的很透彻啊，不过正如你所说，刘在军是一个旗帜呢，想把旗帜拿下来，那可不是一件容易的事。”

　　崔红梅此时一听便说道：“我听说他侄子被抓起来了，为什么不借机逼退他？我看是一个机会。”

　　叶平宇看了她一眼说道：“他的侄子想暗害赵冰雪呢，现在被抓了，而且他侄子在宁阳市开皇朝夜总会，里面黄赌毒俱全，这些情况我现在都知道了，但是你想啊，他是宁阳市委书记，贵为省委常委，他侄子是他侄子，他是他，你要是想把这两件事给联系起来，必须要有证据才行，没有证据，只是猜测，你以为刘在军会束手就擒吗？”

　　叶平宇这样一说，崔红梅了想了一想，觉得倒也是，不过他侄子出事，难道他就一点责任也没有吗？

　　“他侄子在宁阳市开夜总会，从事违法犯罪的事，他是市委书记，难道不要承担一定的责任？”崔红梅问道。

　　叶平宇道：“夜总会的事情是治安问题，治安问题不归他市委书记管啊，而且也不排除他侄子打着他的旗号来做一些事情，如果他说他侄子的事情从来没有人跟他汇报过，这也是有可能的，谁会那么傻向他汇报他侄子的问题？所以他处于被蒙蔽状态也是有可能的。”

　　听着叶平宇的话，崔红梅感到事情不是那么简单了，叶平宇想让刘在军挪位并不容易呢。

　　“平宇，那让刘在军在市委书记的位子上继续干下去？”崔红梅想了一想问道。


第1564章 局长办公会

　　叶平宇目光深邃，没有正面回答崔红梅的问题，这种事情不能着急，也不是着急的事，刘在军在安宁省根深蒂固，他岳父现在在京城生活，有着广泛的京城资源，想把他轻易的调整下来，不是一件很简单的事情。

　　崔红梅看到是这个样子，也知道情况不是那么简单，她只能着急，但是也没有什么办法。

　　叶平宇亲自去京城走了一遭，向中组部领导提出崔红梅出任常务副省长的事，到了京城，叶平宇先回了一趟家，见了自己的老岳父一面，老岳父现在已经退休在家，颐养天年，如果不是老岳父退居二线，也许他提出让商务部副部长到安宁省来担任省长的事情差不多就会成了，然而最后却是让朱小兵出任了省长。

　　叶东觉现在也退了休，而叶东民现在走了平援朝的老路，去了全国人大，也快要退休了，叶平宇虽然也没有一直想着让他们来支持自己的工作，但是他们在位和不在位结果还是有所不同的，以后他必须要依靠自己的能力和政绩来占有一席之地了。

　　没有和老岳父谈起工作上的事情，只是与他聊一聊生活上的事情，平援朝倒也没有问及他这方面的事情，毕竟女婿现在已经是省委书记了，什么事情自己会处理，他去过问了，往往会让叶平宇有些无所适从，不如不去理会那些事。

　　去了岳父家后又去了父母家里，父母现在与姐姐叶静妹妹叶芊芊她们都住在一起，在京城颐养天年，只是父亲和母亲二人总是叨念着家里的亲戚和村里的人，想着要回东林县去生活，不愿意呆在大城市。但是现在他无论如何也不能让他们再回去了，回去以后，岂不是给他带来麻烦，东林县的那些领导们岂不是会想着法子来去见他们？徒增一些烦恼。

　　从京城走了一遭回来后，崔红梅上任常务副省长的事情就是定了下来了，时间没多久中央就是宣布了这个任命，任命崔红梅为安宁省委常委，由于之前崔红梅本身就是副省长，因此崔红梅理所当然地就要成为常务副省长了。

　　朱小兵看到崔红梅担任了常务副省长，心里头自然是不大高兴的，因为崔红梅在省政府里头与他的关系比较一般，甚至是有点小误会，而且崔红梅明显是叶平宇看中的人，现在让她当上了常务副省长，他心里头肯定是不满意的。

　　然而不满意归不满意，他已经当上了省长，谁来担任常务副省长，他虽然想管，但是也管不了了，只好看着崔红梅上任，然后与他搭好班子吧。

　　随着崔红梅上任常务副省长，其他的干部们看到后，便知道叶平宇对安宁省领导班子的人选控制力是越来越强，朱小兵刚刚上任省长，是没有力量与叶平宇抗衡的，因此，如果有人再不听从叶平宇的话，恐怕就会遭殃了。

　　赵冰雪终于出院了，身体全部康复，然而心灵上对她的伤害却是一时无法抹掉的，虽然她作为一名警察，早已将生死置之度外，然而，现在发生了这样的事情，还是让她感到心有余悸，刘海的胆子也太大了，居然敢这样对她，如果他没有刘在军这个厚台，他敢这样吗？

　　虽然说她现在康复如初了，但是经历这一件事，对她本人在公安局的掌控力产生了不好的影响，几名副局长虽然都是过来向她表示慰问，但是心里头他们却是在看她的笑话，谁让她做事的幅度太大，得罪人太多，导致出现这种情况的？

　　赵冰雪一想到这些事情，心里面当然是感到不好的，虽然刘海被抓住了，但是事情出来了，则说明她得罪了很多人，而这些人早就有人想置她于死地，只是不敢而已，刘海胆子大，有背井所以才会如此。

　　晁天海在下面的派出所里面仍然担任着所长职务，时间过去一个多月了，他感到刘海一事不会牵扯到他了，至少他没有与刘海进行共同预谋，要对赵冰雪不利。

　　晁天海如此一想倒是放了心，也不再想着他当派出所长这一事了，只要现在一切平安无事，他就什么也不考虑了。

　　真是此一时彼一时，当初让他下来担任派出所长，他是感到万般的委屈，然而现在却是不再去考虑这些事情了，只要能平平安安就行了，毕竟刘海的出事对他的震惊很大。

　　呆在派出所里面，一些事情不用让他来干，毕竟他还有着公安局常务副局长的身份，下面的那些派出所小片警哪一个不巴结着他，以便将来晁天海再回去，他们好受到晁天海的重用。

　　正躺在派出所的宽大办公室里面休息，难得有这样的休息机会，在局里的时候，事务繁忙，上班期间他基本上是在工作中度过的，根本没有休息的时间，下班之后还要加班，而现在到了派出所，虽然是基层一线，事务更是不少，但是诸事不用他干，也不用过来向他请示什么，所以很是悠闲。

　　闭上眼睛准备休息的，突然手机铃声响了，一看是局办公室主任打来的，他接下电话问有什么事，办公室主任就告诉他，局里头要召开局长办公会，让他过来参加一下。

　　听到局长办公会通知他参加，晁天海感到很奇怪，因为局长办公会有好几次赵冰雪都是没有让人通知他，故意把他给冷落，现在居然又通知他参加局长办公会了。

　　晁天海心里一凛，说道：“你们还记得我是副局长啊，我现在是派出所长，没有资格参加什么局长办公会了。”

　　听到他这样讲，局办公室主任马上说道：“晁局，您现在还是副局长，当然有资格参加了，赵局长亲自吩咐我通知你参加的，赵局长刚刚出院，有着很多事要安排，所以召开这次局长办公会，你就过来吧！”

　　晁天海哼了一下道：“想必是有什么事情要安排我了，好吧，你告诉赵局长，我去参加。”

　　听到晁天海答应参加的话，局办公室主任便是放了心，然后告诉晁天海参会的时间，接着就是把电话给挂了。

　　晁天海接完电话，坐在那里又想了一会儿，分析着赵冰雪让他与会的原因，赵冰雪刚刚出院，看来经历了这一劫，她也知道得罪人的后果了，想必是要拉拢一下自己这个副局长了，不然她干嘛要通知自己参会？虽然说他也是有权力参加局长办公会的，但是赵冰雪如果不通知他参加，他也是没有办法，因为现在不让他分管工作了，就是参加了也没有什么意义了，现在让自己去参加，是不是要再分配工作给他了？

　　晁天海和派出所里面的人打了一声招呼，告诉他们自己要去局里开会，有什么事让他们自己去处理。看到头儿要去局里开会，大家自然就是把他给送走，让他去局里头开会。

　　到了局里头，晁天海遇着熟人，立刻有人向他打招呼，不过看上去这些人明显不像以前那么亲近了，为什么呢？晁天海感到自己受到了刘海一案的影响了，他与刘海之间的关系局里头好多人知道，原来的时候，他们是非常巴结他这一点的，因为与刘海关系好，那就是与刘在军关系好，这样的好关系，谁不巴结呢？然而现在刘海出了事，迟迟出不来，这说明刘在军也是无能为力，在这样的情况下，人们自然就是要小心一些，免得与晁天海走的太近而受到什么影响。

　　晁天海到了局里头之后，先是回到了自己的办公室，自己的办公室房门紧闭，好些日子没有回来了，打开门发现屋内灰尘布满屋子，根本没法用了，一看到这个情况，他就是打电话让以前给他服务的办公室工作人员过来给打扫一下卫生。

　　接到电话以后，那名工作人员马上过来给他打扫卫生，但是没有和他说什么话，看上去也不是和以前那样对待他了，时间久了不回来，任何人见到他都有些陌生感了。

　　局办公室主任知道他回来后，便是专门过来看了看他，告诉他局长办公会还是在老地方开，让他准时去是了。

　　晁天海便是答应一声，然后在打扫完卫生后，便是坐下来，拿出一个笔记本，记下一些东西，准备着会议的召开，在会上他肯定要汇报一下在派出所工作的情况，毕竟当了快三个月的派出所长了，必须要汇报一下的。

　　在笔记本上总结了几条意见，快到会议召开时间的时候，他才起身离开办公室，一出门便是碰到其他几个副局长，几个副局长一看到他，便是打着招呼，向他表示问候，晁天海便是笑了笑，告诉他们自己在下面很好，基层的工作虽然有些苦，但是接地气，不比在这里整天呆在办公室里面，坐得屁股都发疼。几个副局长一听到他这样讲，便是哈哈大笑起来。


第1565章 刘在军恼了

　　晁天海显得很是轻松，然而其实他觉得自己很尴尬，只能是故作轻松，赵冰雪坐在主持人的位子上听着他在那里讲来讲去，其实知道他此时的心思。

　　赵冰雪今天主持召开局长办公会主要是总结一下前一段时间的工作，然后布置下一阶段的工作，而且她也想着听一听晁天海在下面派出所工作的情况，以及其他局机关干警下基层的情况。

　　由于赵冰雪刚刚出院，身体上显得不太好，所以她很少插话，只是在那里坐着记录，听着几个副局长在那里汇报情况。

　　会议开到一半的时候，局长秘书过来在她耳边说了几句话，赵冰雪便站起来道：“暂时休会，我出去一下。”

　　看到赵冰雪突然站起来离去，大家的目光一下子聚集到了她的身上，不知道是什么事情，然后就是坐在那里等着赵冰雪回来。

　　而赵冰雪出去之后，就是来到自己的局长室，然后就是看到几个陌生的同志，他们正在自己的局长室里头等着。

　　“赵市长，我们是省纪委的，有个事情需要你协助一下。”陌生人彬彬有礼地说道。

　　一听到这个事情，赵冰雪心里一动，说道：“什么事情，请尽管吩咐，我全力协助。”

　　省纪委的人就是把此行的目的向赵冰雪讲了，赵冰雪一听完，便是让省纪委的同志等一下，她去把人给叫过来。

　　回到会议室，赵冰雪一进会议室的门，便是对晁天海道：“晁局，你过来一下！”

　　晁天海一听到她叫自己，便是立刻起身朝外面走去，然后跟着赵冰雪来到了他的办公室，结果就是见到了省纪委的人员，省纪委的人员给他出具了一份文件，让他签字，签完字之后便是带他走了。

　　虽然这一过程极为短暂，而且没有多少人知道，但是大家看到晁天海跟着赵冰雪出去，却是没有跟着赵冰雪回来，自然就是起疑心了。

　　而赵冰雪暂时没有向大家通报这个事情，她要故意保留这个秘密，在适当的时候告诉大家，然而会后大家就是开始打听着这个事情，了解到是怎么回事，结果一了解就是知道晁天海是让省纪委的人给带走了。

　　此前，宁阳市公安局办公室的一名工作人员因为涉嫌刘海一案让省公安厅的人带走，因为刘海正是通过他的关系得知了赵冰雪的行踪，从而事先进行了踩点，现在此人仍然没有被放回，但是由于此人只是一个普通的工作人员，算不是什么重要人物，所以引起的影响很少。

　　然而这一次却是晁天海让省纪委的人给带走了，自然引起的震动非常大，局里的副局长们感到，针对宁阳市公安局的廉政风暴可能就要开始了。

　　不过晁天海只是一个处级干部，按规定宁阳市纪委就可以办理，为什么省纪委要亲自出马呢？显然这里面肯定有着要避讳宁阳市纪委的意思，这是一个让大家感到蹊跷的事情。

　　晁天海被带走后两小时，宁阳市纪委才得知消息，然后报告给刘在军。刘在军此时正情绪不好，听说了这个事情不禁是生气地说道：“省纪委从我们宁阳市带走干部，为什么不先和我们宁阳市委打一个招呼？难道这么不信任我们宁阳市委吗？”

　　市纪委书记袁东站在那里一时没有说话，这里面牵扯到省纪委与宁阳市委的关系，他一个纪委书记怎么说？

　　“老袁，你给我到省纪委要人去，问省纪委为什么不通过我们宁阳市就把人给带走了，晁天海是我们市管干部，我们要对他负责任！”刘在军就是向袁东命令道。

　　袁东听了他的话，想了一下道：“刘书记，如果省纪委不理会我们怎么办？”

　　刘在军大声道：“如果省纪委不理会我们，我直接找他们书记去，什么招呼也不打，就带走我们的人，实在是没把我们当回事，你只管去要人。”

　　刘在军这样安排了，袁东只好执行刘在军的命令，然后就是跑到省纪委那里先去找刘新华，刘新华是纪委副书记监察厅长，反正他不能直接去找公维江。

　　刘新华一看到他来找自己要人，刘新华当即拍着桌子说道：“你们宁阳市纪委到我们省纪委要什么人？真是乱弹琴！”

　　看到刘新华生气，袁东没有与他一样生气，而是解释道：“刘书记，这是我们市委刘书记的意思，你们一声不吭地带走了我们的干部，刘书记不高兴嘛，自然就让我过来要人了，你们给出个手续，我回去后好交差！”

　　“出什么手续？怎么是一声不吭了，我们纪委的同志到了你们市公安局，和赵冰雪市长接了头，这还叫一声不吭？我看你们就是无理取闹！”刘新华根本不理会袁东的话。

　　看到刘新华的态度很强硬，袁东感到事情很难办，但是难办也要积极交涉啊，所以想了想又说道：“刘书记，你们只是和市公安局打招呼了，但是没有和我们市委市纪委打招呼啊，这样是不是有些不妥吧？明显是不信任我们宁阳市纪委嘛！”

　　听到他这样讲，刘新华道：“这个事情不是我负责的，而是我们公书记直接负责的，如果你觉得这样不妥，可以直接去找我们公书记去！”

　　刘新华把这话一讲，袁东顿时是无语了，他怎么能好去直接找公维江？公维江是省委常委纪委书记啊，虽然他是正厅级，公维江是副省级，只差半个级别，但是地位却是相差甚大，不在一个重量级上。

　　袁东笑笑道：“刘书记，你看你们只要给我出个手续，表示正式通知我们把晁天海给带走了，然后我就可以回去交差了，你看好不好？”

　　没想到袁东想要什么手续，刘新华道：“我现在口头通知你晁天海被双规了，而且这里面牵扯非常敏感的人，事前不能告知你们市纪委，这样说你可以交差了吧？你回头向你们的刘书记汇报，就是这种情况。”

　　虽然刘在军是一名省委常委，地位非常之高，但是刘新华此时并没有太在意刘在军让袁东来交涉这事，因为晁天海之所以会出事，是因为刘海，而刘海是刘在军的侄子，他现在过来要人，难道就不怕别人说什么闲话吗？

　　看到刘新华这样讲，袁东感到没有办法了，他不敢去找公维江，只好回去之后复命，刘在军一听到这个情况介绍，先是想了一想，明白晁天海之所以出事，很可能是与刘海有关，刘新华所说的这个十分敏感的人应当是指刘海，如此一来，之所以没有通知宁阳市委，主要原因在他了！

　　真是岂有此理，居然敢对自己如此猜忌！

　　刘在军比较生气，拿起电话就是打给公维江，想与公维江通个电话。接电话的是公维江的秘书，然后秘书就是去告诉公维江。

　　公维江听到刘在军打电话找他，心里想了一想，不知道是何事，便是接了过来。一接通电话之后，刘在军就是对公维江道：“维江书记，我是刘在军，有个事情想问你一下，你们省纪委从宁阳市公安局带走一名处级的干部吗？”

　　刘在军这样一讲，公维江一下子就知道他问的是谁了，便是说道：“在军书记问这个事情吗？哦，那我告诉你好了，我们省纪委从宁阳市公安局带走了副局长晁天海，因为此人涉嫌受贿，所以把他双规了，这有什么问题吗？”

　　刘在军立刻说道：“维江书记，晁天海是我们的市管干部，如果省纪委认为他有什么违法违纪的情况，也应当移交给我们市纪委管辖吧？但是现在你们没有通知任何人就把人给带走了，这样做是不是欠妥当呢？我这样讲并非是不支持省纪委的工作，而是感到程序上有所不妥，市纪委的袁东同志过来找我之后，我便是打个电话向你问一问，了解一下情况。”

　　刘在军说了这么一大堆，无非是想着兴师问罪的，公维江立刻笑着说道：“在军书记，省纪委主管全省的反腐败斗争工作，是分工不分家，虽然晁天海属于我们市管的干部，但是我们省纪委只要认为需要由我们省纪委来处理的话，我们省纪委可以直接进行调查处理的，至于通知不通知你们市委市纪委，我想这个不是一个什么问题，我们肯定是要通知你们的，只是时间上的问题，如果在军书记想及早知道这个事情的情况，我可以安排人专门向你汇报一下这个事情，听取你的意见。”

　　公维江这么客气地一讲，刘在军听了之后便是皱眉道：“你们这是事后通知，我希望是事先通知，这样我们市委不至于有所被动，如果是事后通知，那与不通知还有什么两样呢，人一带走，大家都知道了，何必再浪费时间通知我们呢，我觉得事前通知是很有必要的，我是市委书记，要对我们的干部负起责任，不然，干部们还怎么会相信我这个市委书记？”


第1566章 副省长人选

　　刘在军话说的虽然看上去谦逊，但是实质上却是咄咄逼人，这让公维江心里头比较恼火，自己好歹是省纪委书记省委常委，你虽然也是省委常委，但是同时只是省会城市的市委书记，他作为省纪委书记可以指导全省的纪检工作，你是省委常委可是只能管着一个市，如果要是没有省委常委的头衔，敢这样和他说话吗？放在其他任何一个地级市的市委书记敢这样向他兴师问罪？

　　从省委常委的资历来看，他确实是没有刘在军老，但是从副省的资历看，大家是半斤八两，不相上下，别说现在省纪委只是抓了一个处级干部，即使是厅级干部，也有抓他的理由，外人也不能如此向他兴师问罪啊！

　　公维江感到刘在军现在似乎在憋着一股火气，然后向他发来了，而这火气的来源恐怕是他没有弄是省长之职，心里头比较恼火，但弄不弄得上省长这事比较复杂，不是恼火就能解决的问题，而且你当不上省长，向纪委发火，发错对象了吧，你应当向组织部发火啊！

　　“在军书记，我们纪委也是对我们的干部负责任啊，我们纪委办案往往讲究的是保密性，不可能通知所有人吧？如果通知到所有人，被调查人逃跑了怎么办？跳楼自杀怎么办？这个责任谁来负？在军书记，我们也是出于这样的考虑才会没有事先通知啊，好了在军书记，话不多说了，您看行不？”公维江又是向刘在军作了一番解释。

　　听了公维江的话，刘在军也不再多说了，沉默了一下说道：“维江书记，你们纪委有你们的理由，但是我们也有我们的理由，那我们暂且说到此吧！”

　　刘在军明显没有被公维江的话所说服，当然这也不可能说服，刘在军是省委常委，公维江也是省委常委，两人是谁也不会说服谁的。

　　挂了电话，公维江心里头比较生气，省纪委查处晁天海，宁阳市委知道后应当支持才是，然而现在却是向他兴师问罪，给他施压，这简直是以权压人了，然而你刘在军有什么权力来压我呢？你有什么理由来压我呢？

　　想了半天，公维江便是起了意，虽然说他是省纪委书记，但是他监察的主要对象是厅级以下领导干部，而对于副省级以上干部，由于省纪委没有查处权，所以省纪委一般情况下不会对他们进行监察，但是省纪委也是有权力监督到副省级以上干部的，如果发现副省级以上干部有什么违纪行为，他们不处理，但是可以报告到中纪委进行处理，这是他们的一种权力。

　　现在刘在军藐视他们省纪委，那么他作为省纪委书记倒是需要好好地监察一下这位省城市的市委书记，看一看他是一个什么情况，当然刘在军实力强大，想监督这样一个人不容易，但是不容易也要监督，不能轻易退缩。

　　公维江考虑完这些事情之后，便是去向叶平宇汇报一下这个事，到了叶平宇那里后，他把这个情况一讲，叶平宇脸上便是布满了阴云，感到这个刘在军也实在是过于跋扈了，难道欺负公维江一个外来人？但是公维江是他调过来的人，欺负公维江其实就是在蔑视他，这个刘在军显然也没有把他这个省委书记太放在眼里！

　　省长没有当上，火气就是变大了，叶平宇也是考虑到可能是这个情况，但是无论他火气有多大，这次向公维江兴师问罪就是一种粗鲁的挑战，至于为什么会挑战呢？恐怕不仅仅是因为没有当上省长。省公安厅正在查处刘海，而晁天海与刘海又有着关系，在这样的复杂的关系下，刘在军会不会因为刘海的事情而迁怒于省纪委？

　　此外，刘在军看到省纪委带走了晁天海，而刘海可能不只是与晁天海一人有着关系，如果刘海又把更多的人给供出来，接下来可能会抓走越来越多的宁阳市干部，如果是那样的话，肯定会影响到宁阳市委的形象，刘在军出于这种目的，也会专门向公维江兴师问罪一下，然后好让省纪委有所顾忌，不敢轻易再去抓人，这也可能是刘在军的一种想法。

　　叶平宇分析了这个事情，然后告诉公维江，不要管刘在军如何生气，只要省纪委认为需要查处的宁阳市官员只管去查处，如果刘在军不服，让他来找他，由他来处理，如果刘在军不敢来找他，省纪委不用理会他。

　　这话就是给公维江一个很大的支持了，有了叶平宇这话，公维江不必担心到时候到宁阳市那边带人，会有人不配合，即使是有人不配合，省纪委有着叶平宇的指示，也不必有什么可担心的。

　　两人商量了一下这个事情，公维江也向叶平宇汇报了针对刘在军本人的一些事情，叶平宇听了之后让他秘密去做，一定要注意保密，毕竟刘在军是常委，班子还是要讲究团结的，不能引起不好的议论。

　　公维江点头表示明白，叶平宇是省委书记，考虑的是全局，他一切要听从叶平宇的，不能私下擅自行事。

　　刘在军与公维江通完电话以后，立刻跟市纪委书记袁东表示，如果省纪委再没有经过宁阳市委就带走宁阳市的干部，宁阳市纪委要坚决阻止，这个要求让他暗中传达到市委各个重要部门，不能省纪委在宁阳市的地盘上为所欲为。

　　听了刘在军的话，袁东感到吸了一口凉气，他感觉刘在军在这个问题上太武断了，太无法理解了，这等同于是在包庇腐败分子啊，会面临着重大的政治压力的，也不知刘在军是怎么想的。

　　然而这些话他不敢向刘在军讲，只好先答应下来，按照刘在军的旨意去办，至于将来会产生什么后果，让刘在军自己去承担是了。

　　崔红梅当上了常务副省长，省政府就是空出了一个副省长的名额，副省长地位尊贵，全省那么多的地市，不是谁都可以当上的，同时省直部门一些负责人也有着当副省长的想法，所以副省长之争就是很激烈。

　　临川市委书记王伯亮一直窥觊着省领导的职务，这不但是因为临川市是安宁省地理面积最大人口最多GDP全省第二的地级市，而且还因为他是临川的干部，临川的干部在省领导层是人员最多的，一些好的机会都让临川的干部给占据了，因此此次副省长之位一空缺，他就是开始了活动，争取上位副省长。

　　王伯亮已经有五十岁，五十岁的年纪如果能上了副省长，其后的前途还是比较远大的，所以，他感到自己是势在必得，不然，错失了这个机会，那以后就是没有这个良机了。

　　王伯亮在临川市善于搞形象工程政绩工程，在他在任期间，临川市委市政府盖起了全省最豪华的一座办公楼，投资八个亿，装修奢华，用料考究，简直就是和豪宅别墅一般了。

　　此楼一建成便遭网上的网友曝光，当时的省委书记刘卫星知道后把他给狠批了一通，然而事已至此，他就是批评也没有什么用，只是安排王伯亮把一些豪华装修的部分给清除掉，同时要把全市所有部门的办公地点全部弄到市政大楼去，节约资源，免得再引起网上的议论。

　　经过这一番整改，大楼风波才逐渐平息，然而时间一过，由于太多的单位集中在办公楼内，显得大楼人员太多，太拥挤，也不安全，最后王伯亮又让一些单位搬了回去。

　　如此一折腾，不但是网上的网友们知道后感到蛋疼，就是在里面上班的其他部门的职工也是感到王伯亮如此做法是儿戏了。

　　虽然闹出了这样一个风波，但是王伯亮的仕途没有受到任何影响，依然呆在市委书记的宝座上，王伯亮此人行事风格比较强势，在临川市说一不二，原来是深受刘卫生器重，同时与省长张建军关系比较铁，当然了，他与刘在军赵洪卫邢彬等人的关系也很不错，在省里头有着广泛的人脉资源。

　　叶平宇来到安宁省之后去过了一次临川市，他一到临川市，王伯亮就是摆出很隆重的阵势来欢迎他，红地毯铺地，警车开道，到交界处郊迎，而这一套正是叶平宇所不喜欢的。

　　到了听取工作汇报的阶段，王伯亮坐在叶平宇面前，把临川市的工作成绩大肆夸大了一些，直听得叶平宇觉得临川这个地方应当是发达地区才是，然而临川市的GDP总量虽然很大，但是一人均下来却是很少，而且GDP有很大一部分属于农业创造的，临川顶多是一个农业大市。

　　由于叶平宇对王伯亮的观感很差，所以他早就想着调整临川市委书记的人选，然而王伯亮在省领导层有着很多的支持者，不是想调整就能调整的，所以便一直没有找到机会。


第1567章 突然袭击

　　王伯亮想当副省长，自然也想着取得叶平宇的支持，几次他直接联系金永南表示想单独向叶平宇汇报工作，而他所谓单独想汇报工作的目的当然不是真想汇报工作，而是想着与叶平宇接近，然后取得叶平宇对他的支持。

　　然而叶平宇对他没有什么好的观感，并且王伯亮又是临川市的干部，当叶平宇坐在那里看着一帮子临川的干部占据了省城的大大小小的职位，他的心里是有想法的，且不说省直部门，就是省领导层也有着好几个临川的干部啊！

　　因此从现在开始，叶平宇便是想着改变这一情况了，只要他一看到可能是临川市的干部，只要工作成绩不是很突出的，他基本上就予以否决了，邢彬把名单报到他这里时就是根本通不过。

　　而现在副省长的位子空了出来，到底让谁来上位，他现在必须要考虑了，他梳理了一下全省的干部情况，让邢彬拿出一份符合提拔副省职位的名单，结果他一看到这份名单，便是赫然发现王伯亮高居第一位。

　　而其他几名符合条件的提拔副省职位的干部，叶平宇看了看，没有一个让他满意的。一看到是这个情况，叶平宇顿时惆怅起来，如果拿着这份名单上常委会搞推荐的话，一定是王伯亮会入局，其他人根本没戏，所以，省委在推荐副省级领导候选人这个事情上，要慎重，不能轻易召开会议进行推荐。

　　正当他考虑着这个问题的时候，曾经的搭档兼老伙计张宁从江东省那边来到安宁省招商引资来了。

　　张宁原来在广清县担任县委书记，后提拔到清云市担任宣传部长，然后被作为交流干部交流到江东省工作了，现在正担任徐兴市委书记一职。

　　好久没见到张宁了，叶平宇得知她到这边来招商引资，便是立刻接见了她，张宁依然和一前一样貌美，见到叶平宇后，张宁高兴的不得了。一起吃饭的时候，叶平宇把梅雨婷和藤青两个人都叫了过来，好朋友相见更是分外欢喜了。

　　张宁主要是到宁阳市来招商引资的，而与她接洽的人主要是市长范云平，范云平一上来不知道张宁与叶平宇之间的关系，然而等他看到叶平宇亲自接见张宁时，才知道叶平宇与张宁之间有着很密切的关系。

　　一得知这个情况，范云平自然就是对张宁这个招商引资的事情比较重视了，而且看到人家徐兴市经济发展的不错，仍然四处招商引资，便是感到人家江东省的干部真是会发展经济，相比起来，安宁省的干部思想观念就是太差了。

　　叶平宇与张宁呆在一起的时候，就是忽然考虑到那个副省长的职位问题，张宁担任徐兴市市委书记已经有五年了，如果在江东省提副省恐怕不是那么容易的了，但是如果能作为交流干部提拔到安宁省来，岂不是就有机会了吗？而且让张宁过来担任副省长，也可以解决当前副省职位竞争的问题，张宁作为省外干部，让中央将其调过来就可以了。

　　心中便是有了这样的想法，叶平宇想着如何操作这个事情，不过只要他全力去做，这个事情也不是一件很难的事，关键是如何摆平各方的关系，不至引起省内的反弹。

　　叶平宇单独与张宁商量了一下这个事情，一听到叶平宇要把她调回安宁省，张宁不禁是高兴了起来道：“平宇，你只要能把我调回来就可以了，副省什么的无所谓！”

　　听到张宁这样讲，叶平宇哈哈一笑道：“你现在可不是一般的干部，哪能随便调啊，如果让你回来随便担任一个职务，那我就不和你说这个事了，这个事情还需要中央来定，我只是有这个想法和你谈谈。”

　　张宁知道叶平宇这是对她的一种支持，原来的时候，叶平宇不在安宁省工作，也不好对她进行支持，现在来到了安宁省，有了这样一个机会，叶平宇自然就是想到了她。

　　张宁在安宁省呆了两天便是带着大队人马离开了，回到徐兴之后，便是考虑着这个事情，因为她要提副省还需要江东省委的支持，如果江东省委不支持她，到时候中组部人员来考察，那就有可能通不过，即使是有着叶平宇的支持也不一定就能弄得上啊。

　　所以，她在江东这边也是需要做好准备，以便于在考察的时候能顺利通过，只要能通过，在叶平宇的支持下，她就可以回到老家担任副省长了，那可就是衣锦还乡了。

　　叶平宇主持省委常委会调整几个干部问题，调整的干部主要是涉及几个省直部门的副职，其中梅雨婷被调到省委宣传部担任副部长，藤青被调到省委组织部担任常务副部长，梅雨婷属于提拔，而藤青属于平调，但是属于重用，省委组织部常务副部长是一个非常重要的位子，所以对藤青的研究绝对不比梅雨婷的提拔简单。

　　对于这她们两人的任命当然是和其他干部放在一起研究的，其他的常委自然知道这里面的事情，这两个人都是叶平宇调过来的，虽然调过来的时候只是平调，但是现在却是加以重用了，由于叶平宇在安排他们两个人的时候也是对其他干部进行了研究，因此即使赵洪卫等人心里面有意见，此时也不好提出什么意见来，针对她们两人的提拔情况便是很快就通过了。

　　人事研究的事情非常顺利，叶平宇准备研究其他议题，然而赵洪卫突然开口说道：“平宇书记，这几个干部我们是研究完了，但是向中央推荐干部的事却是一直没有研究，特别是张建军省长调走以后，省政府那边的班子就是出现了空缺，少了一个副省长，我们是不是研究一下这个事情？”

　　赵洪卫突然开口讲了这个话，而他一讲完，朱小兵便是接话道：“洪卫书记说得不错，省政府少了一个副省长，有些工作就是不大好安排，如果中央迟迟不给我们安排的话，我们不妨向中央推荐一个，解决这个事情。”

　　两人一唱一和突然这样讲，让叶平宇顿时产生了警惕，心想他们两人之前是不是算计好的，在这个时候搞突然袭击，提出要推荐副省长的事？要知道这个事情并不在今天常委会的议题之内，赵洪卫不应当提出这个事情的，即使提出也是不能研究的，这个是常理，赵洪卫不会不知道，然而他现在却是突然提出意欲何为呢？

　　赵洪卫说完之后，便是看向叶平宇，看叶平宇如何表态，在这个事情上他之前考虑了很久，由于叶平宇一直不向中央推荐副省长人选，王伯亮就是很着急，所以就是找到他，商量着这个事，他一看到王伯亮过来找他，他便是想了一想，思考着这个事情怎么办。

　　叶平宇是省委书记，常委会上研究什么议题是由叶平宇来定的，叶平宇不同意研究这个事情，常委会就不能研究，这样就会让其他常委受到很大制约，但是也不是没有办法破除这个事情，如果在常委会召开期间有人提出需要研究哪个议题，那么作为省委书记就不好再搁置这个议题了。

　　因此他今天用的就是这个方法，不过这个事情比较重大，他得找人来联手，当时他就问王伯亮，朱小兵在他当副省长这个事情是什么意见？王伯亮便是告诉他，朱小兵现在同意他当副省长，他主动去找朱小兵了，朱小兵现在势单力薄想着让他支持呢。

　　赵洪卫一听倒也是这个道理，朱小兵要想当好现在的省长确实需要人来支持，而临川的干部众多，如果他要是能取得旷临川干部的支持，那么他就是差不多能站稳脚跟了。

　　因此，王伯亮一主动找到朱小兵向他进行靠拢，朱小兵考虑半天便是同意了，赵洪卫一听到这个情况，便是感觉容易多了，只要朱小兵与他配合，在常委会上提出这个事情，就是比较理所当然了，他不会有什么太大的压力，因为这是在为省政府配备班子，朱小兵也同意，叶平宇还能怎么讲？如此一配合，叶平宇不得不同意向中央推荐副省长人选，然后就可以把王伯亮给推举上去了。

　　这个事情他没有和刘在军商量，主要是与朱小兵之间达成了默契，因为之前与刘在军争夺省长的事情，让刘在军比较生气，搞得他们两人现在关系有点不和了，不过虽然有点不和，但是两人同为临川的干部，如果真遇到什么事的话，还是会站在一起的。

　　现在他提出了这个建议，朱小兵又进行了附和，其他的常委也不是傻子，一看就知道他们两人在联手搞着一些事情了，此时就看叶平宇如何表态了，因此大家便是把目光看向叶平宇，看叶平宇在这个事情上是什么态度。


第1568章 争论激烈

　　叶平宇坐在那里冷静地看着这一切，说实话，副省长缺职，确实是需在进行推荐配备，朱小兵和赵洪卫两人提出这个问题也没有什么，而之所以他没有向中央推荐新的副省长人选，不是他没有看中的人吗？而且王伯亮现在势头这么猛，想当副省长的欲望如此强烈，如果他这个时候同意推荐副省长人选，那么在赵洪卫等人的支持下，基本就是定他了。

　　面对这个形势，叶平宇知道的一清二楚，所以他不能同意赵洪卫的这个要求，暂时堵绝王伯亮的上进之路，不管王伯亮会怎么想，以及对他会产生多么大的愤恨，他都必须这么做。

　　作为省委书记，在把控全局的问题上，还是有着优势的，即使王伯亮的支持力量很大，根基很深，表面做出的政绩又很大，然而这都逃脱不了他洞若观火的眼睛。

　　除了要阻绝王伯亮的晋升之路外，更重要的他看到了一个不好的信号，就是朱小兵与他这个省委书记似乎走的不大近，从朱小兵在担任常务副省长开始，似乎与他这个省委书记敬而远之，现在一上任省长，似乎又更是远离他了。

　　此时他与赵洪卫两人是不是一唱一和呢？还是朱小兵感到副省长一职确实需要配备，不禁就是说了那样的话？现在不好说朱小兵此时的心思，然而副省长缺职，朱小兵却是没有主动向他提及，此时却是附和赵洪卫的意思，还是让他感到很可疑的。

　　朱小兵是中央给他配备的，自然是有着他的长处，朱小兵是经济型的干部，之前在大型国企担任过领导，在管理企业方面有一套，现在他当了省领导，其实身上还是带着国企干部的一些印迹，比如与人交往明里客气，暗地里另有心思，不那么直爽，不像党政型干部，有时候会直来直去，你能感受到他的客气里面的无法言说的东西，看上去平易近人，实质上是离人万里，叶平宇与朱小兵交往便会能感受到这种情况。

　　朱小兵的高冷可能缘于他的自信，他出过国，留过学，英语呱呱叫，在国企时就有少帅之称，他明明想着安排自己信任的人担任副省长，但是却是不直接向他提出来，而原因就是因为叶平宇上次拒绝了他推荐常务副省长的人选，因而便是谨慎起来，不找他谈了。

　　叶平宇有点摸不透朱小兵的心思，张建军虽然强势，但是直白，敢于公开与他表达不同意见，然而朱小兵不是，他想表达但是顾虑重重，暗地里却是琢磨着主意，与他的想法产生偏差。

　　想到这里，叶平宇感到，他与朱小兵的配合可能会处于一种冷和状态，即不会太好，也不会太差，维持着关系而已。

　　目光撒向在场的常委们，叶平宇清了清嗓音说道：“关于副省长人选的推荐问题，我向大家说明一下，中组部正在进行考察，还没有要求我们省进行推荐，如果需要我们省推荐的话再推荐，现在暂时就不考虑这个问题了。”

　　赵洪卫一听问道：“平宇书记，如果这样的话，中组部是要从外面调入，而不是从我们本地提拔了？”

　　叶平宇看了他一眼道：“现在还不能下这样的结论，一切皆有可能，我们先不要着急，是不是？我们要只从中央的安排。”

　　此时，刘在军突然说道：“我插一句，我觉得即使中组部从外面调入一个副省长，也不影响到我们的推荐工作，因为我们推荐了，中央也未必会任用，但是我们要推荐一下，以表明我们省委是积极向中央推荐干部的，这样对促进我们干部工作的积极性是很有必要的。”

　　刘在军这样一讲，其他的常委眼睛一亮，显然有附和刘在军说法的意思，叶平宇立刻捕捉到了这一情况，知道一些人对他压制本省干部的提拔心有不满，其实叶平宇并非在压制本省干部，而是想着压制临川的干部，当然这一情况无法直说，别人也是心知肚明，现在刘在军和赵洪卫两人就是针对此举不满。

　　朱小兵在听完刘在军的话之后便是看向叶平宇道：“平宇书记，要不我们推荐一下吧，推荐一下是对干部工作的一种肯定，也能调动一下大家的工作积极性，这个应当有百利而无一害吧？您说是不是？”

　　朱小兵显得很客气，而且看到形势对他很有利，此时和叶平宇讲这个事情，叶平宇很难拒绝，因为如果拒绝了，必然会让其他常委认为他故意不同意提拔本省的干部，进而影响到叶平宇本人的威望。

　　叶平宇感觉到这种情况了，果真是设计巧妙啊，他们三人形成了对他的一种包围，并且他们这样讲，看上去合情合理，他此时如果要拒绝，还真是成了众人的对立面了。

　　叶平宇一想到此，心里一沉问道：“你们想推荐谁来担任副省长呢？”

　　叶平宇话一出口，赵洪卫的脸上露出一丝不易察觉的微笑，但是他没有立刻开口说话，而是把目光看向刘在军，刘在军此时充当了先锋的作用，也是清了清嗓子，说道：“平宇书记既然问到了这个问题，那么我就讲一讲，我觉得副省长一职的人选非王伯亮不可，王伯亮的资历老，在临川工作多年，一直担任市委书记，如果把他推荐给中央的话，我觉得是可以的，至于中央用不用那就是另说了！”

　　刘在军先声夺人，把王伯亮讲了出来，此言一出，赵洪卫微微点头，但是紧接着秘书长刘丰却说道：“王伯亮在临川那边的执政颇有微词，未必是一个合适的副省长人选，我建议推荐清云市委书记刘东乐为副省长候选人，比较合适。”

　　刘丰一向对王伯亮的飞扬跋扈不满，并且他也并不是临川的干部，并且此时看到叶平宇受到赵洪卫和刘在军等人的阻击，他这个秘书长想上前帮一把，毕竟叶平宇担任省委秘书长之后，虽然调来了方明柱，但是一直没有换下他这个秘书长，他对叶平宇还是比较感激，因此，在关键问题上他还是要站在叶平宇一边。

　　而他之所以推荐刘东乐，则是因为他与刘东乐都是办公室出身，原来两人一起搭过档，叶平宇对刘东乐也能接受，甚至是说刘东乐非常受到叶平宇的欣赏，他提刘东乐叶平宇不会有什么意见。

　　对于刘东乐，叶平宇不是没有考虑过，但是刘东乐调到清云还不到一年，这么快提副省长肯定是不合适的，中组部也不会同意，叶平宇让刘东乐去清云市就是要接受锻炼培养的，在没有培养锻炼完之前，还是让他在清云市担任市委书记为好。

　　但是此时刘丰提出刘东乐，便是形成与王伯亮竞争之势，这倒是让叶平宇感到欣慰，不由地多看了刘丰一眼。

　　崔红梅现在也是省委常委了，看到赵洪卫和刘在军等人围绕着副省长人选问题来逼迫叶平宇，早就是看不下去了，因此便紧接着说道：“刘秘书长说得没错，王伯亮在临川那边盖起了豪华办公楼，被网上曝光，引起的影响很恶劣，如果推荐他为副省长，中央绝对不会同意，这无疑是浪费了一个副省名额！”

　　崔红梅直接点出了这事，赵洪卫眉头一皱，说道：“这个事情早已经有了定论，那不过是网上的捕风捉影之词，办公楼并非豪华到那种程度，王伯亮通过建设市政大楼，带动周边地区的开发，这是一个好事，是一个城市发展的模式，我们不能为网上的议论所左右，总体来说，王伯亮这个同志干工作是很有魄力的，成绩也很大，不推荐他，别人也不会服。”

　　刘在军也是力挺王伯亮：“洪卫书记说得没错，王伯亮身为临川市委书记，临川是我们省第二大经济强市，仅次于我们宁阳，如果不推荐他，中央也只能从外面调入了。”

　　看到意见交锋的很激烈，叶平宇算是知道在副省这个问题上，赵洪卫与刘在军两人真是蛮拼的，如果他们把王伯亮再推上副省长的宝座，临川干部的实力将会进一步壮大，这是他肯定不愿意看到的。

　　“我来说两句。”公维江坐在那里抬了抬身子，开始开口说话，“推荐副省长这个事情之前没有进行酝酿，也没有列入今天的议题，现在又针对这个问题发生了争执，我建议今天就不要讨论了，而且我们在推荐提拔干部上，建立了组织部纪委之间的信息共享机制，等我们两家碰过头，把各个候选人的情况搞清楚之后再予以讨论好不好？我觉得这才是对干部负责任的态度，免得带病提拔，更免得中央对我们的推荐不高兴，影响到我们下一步干部提拔，这是我的一个小小的意见！”

　　公维江此话一出，大家顿时哑口无言，因为之前确实建立了组织部纪委的信息共享机制，以避免干部的带病提拔的问题。


第1569章 秘书出事

　　常委会会议结束了，在推荐副省长这个问题上不欢而散，赵洪卫和刘在军两人本来以为胜劵在握，谁知道刘丰突然杀了出来，提出了刘东乐，紧接着崔红梅和公维江再一出手，便把王伯亮的副省推荐名单给搅和掉了。

　　叶平宇对于赵洪卫和刘在军两人逼迫他在这个问题上让步非常气愤，所以，回去以后，就把公维江叫了过来，让他彻查临川市那个县委书记的事情，不要再顾忌临川市委的态度，不管他王伯亮如何想着这个事情了。

　　叶平宇有令，公维江自然是要下手彻查一下，原来的调查没有接触到实质性的问题，现在就要去调查一些实质性的问题了。

　　赵洪卫和刘在军两人联手逼宫，叶平宇自然对他们两人非常恼火，但是对于朱小兵呢，他还真不好讲出什么来，朱小兵只是恰到好处地表达了自己的意见，不能说他和赵洪卫和刘在军两人一样，不过朱小兵的行为也暴露出来一些问题，他得让崔红梅在某些方面做出牵制。

　　王伯亮在临川那边听说了省委常委会上的情况，不禁破口大骂刘丰，说刘丰故意挡了他的晋升之路，如果没有刘丰，崔红梅和公维江二人也不一定会出来讲话，刘丰这个老狐狸，居然在这个时候对他致命一击。

　　王伯亮就是比较气愤刘丰，而对崔红梅和公维江二人倒是没有讲出来，因为他知道崔公二人又不会支持他，但是他没想到刘丰也没有支持他，这有些出乎他的意料，故而才气愤刘丰。

　　但是他气愤也没有用，刘丰是省委常委，而且还是老省委常委，连刘在军和赵洪卫两人都奈何不了他，他一个市委书记有什么办法？

　　刘海一案还在持续发酵，刘海又供出一个干部名单，那就是宁阳市委办公厅副主任赵天波，赵天波是刘在军的大秘，刘海向省纪委供认，赵天波在皇朝夜总会有股份，每年分成上百万元，而他之所以愿意给赵天波的股份，当然就是在于赵天波的特殊身份上。

　　公维江一接到这个情况的报告，立刻向叶平宇作出报告，因为这涉及到刘在军的秘书，刘在军的秘书出了这样的事情，别人肯定会认为刘在军对此知情，那么刘在军必然要受到影响，如果要想双规他的秘书，恐怕不是一件容易的事情。

　　叶平宇一听到这个报告以后，感到确实是一个问题，因为刘在军是省委常委，如果要对他的秘书采取什么措施的话，恐怕得先听一听刘在军本人的意见。

　　当然，这要考虑到刘在军本人可能对他的秘书采取包庇的手段，但是作为省委书记，当然不能这样想着自己的班子成员，即使刘在军要包庇，那也是他刘在军承担政治责任，所以在这个事情上还必须要向刘在军作一下通报，而不能突然出手把赵天波给抓了。

　　叶平宇考虑了一下这个事情，然后吩咐公维江把证据弄扎实了，然后向刘在军进行通报，不要像上次那样直接把人给带走了，免得刘在军再发牢骚找茬。

　　公维江听了他的话之后立刻去布置此事，因为叶平宇的意见还是比较正确的，因此，他回去之后，就是安排刘新华把这个事情再好好地做一下证据，然后让他带着省纪委的人员前往宁阳市委直接找刘在军汇报此事。

　　接了叶平宇的指令，刘新华立刻去办理此事。而此时，赵天波根本没有想到省纪委会盯上他，刘海会向省纪委举报他，毕竟他是刘在军的秘书，省委常委身边的人，谁敢轻易动他？

　　因此，赵天波在刘海进去之后，并没有什么担心的，刘海之所以犯事，那是他犯浑，居然想着去暗害赵冰雪，搞得刘在军也没办法出手救他。

　　赵天波跟着刘在军已经好几年了，想着再过一阵子就下去哪个区担任区长，那就是副厅级领导干部了，现在他只要不犯什么错，基本上就能达到这个目的。

　　刘新华接受了这个任务之后，便是准备了相关的材料，然后带着几个省纪委工作人员来到了宁阳市纪委，先找到市纪委书记袁东。

　　袁东一见到他，心里便又是一凛，心想不会又有什么问题吧？不过这一次还好，直接过来找他了，能让他知道是什么事，不至于再受到刘在军的批评。

　　两人见过面以后，刘新华没有和他说什么事，只是告诉他，有事情要向刘在军报告，但是需要他陪同，让他帮一下忙。袁东就是问是什么事情，刘新华告诉他，见到刘在军之后就知道了，牵扯到你们市委一个干部，必须得向刘在军报告一下。

　　一听到果真又出问题了，袁东心里不禁就是一紧说道：“刘书记，我们哪个干部又让你们省纪委给关注到了？”

　　刘新华笑道：“你这么担心你们的干部出问题啊？那好吧，我们现在就去找刘书记吧！”

　　刘新华这样一讲，袁东只好带着刘新华前去找刘在军，把情况向刘在军报告一下，刘在军正在办公室里面，听到刘新华和袁东二人来找他，不知是什么事，然后就是接见了他们俩。

　　见到刘在军之后，刘新华便是当着袁东的面说道：“刘书记，我们这里有一份材料交给你看看。”

　　刘新华就是把材料交了过去，让刘在军看一看，刘在军便是接过材料看了一看，一看便是眉头紧皱起来，没想到发生了这样的事情。

　　他抬起头来看向刘新华道：“新华同志，这是你们省纪委调查的材料？”

　　刘新华道：“不错，我们公书记也看过，但他让我过来交给你看一看。”

　　一听到是这个情况，刘在军马上说道：“我把赵天波叫过来问一问，再让你们带走如何？”

　　袁东并不知是什么材料，但是刘在军一说把赵天波叫过来问一问，他便是感到不好，心想难道会是赵天波出了事情？

　　袁东暗中想了一想，一时没有说话，接着刘在军就是让他叫一下赵天波，袁东出去之后，刘在军看了刘新华一眼，问道：“赵天波是我的秘书，我相信我的秘书是清白的，刘海在里面胡乱说话，我看是不负责任的。”

　　刘海是他侄子，但是现在刘海却是把他的秘书给供了出来，刘在军非常生气，因为秘书一出事，便会影响到他了，这是让他没有想到的。

　　然而事已至此，他也没有办法包庇他的秘书，所以只能和刘新华说一说这事，看一看刘新华的态度，然而刘新华在此时还能有什么态度呢？

　　刘新华听了他的话便是没有作声，清白不清白不是他刘在军所说的算了，要经过省纪委的核实才能作出定论。

　　赵天波不知道是什么事，看到袁东来找他，还笑着问袁东是什么事，袁东没有说话，只是告诉他刘书记找他，然后赵天波就是跟着他来到了刘在军的办公室。

　　一进刘在军的办公室，赵天波叫了一声刘书记，同时看到刘新华，他的表情不禁是一动，感到有点异样。

　　刘在军见到他之后，便是对刘新华说道：“新华同志，我和赵天波单独谈一谈，你没有什么意见吧？”

　　刘在军想与赵天波单独谈，刘新华自然没办法阻挠，便是点了点头，然后刘在军便是与赵天波一起到旁边的房间里谈了起来。

　　不知道刘在军与赵天波讲了什么，反正进去后有十来分钟，赵天波就是和刘在军一起走了出来了，出来后，刘新华看到赵天波的脸色明显不大好看，看来他知道这个事情了。

　　“天波，你和刘书记走一趟，有什么事情再说。”刘在军就是向赵天波吩咐道。

　　赵天波木然地答应了一声说道：“好，刘书记那我去了。”

　　看到这个情况，刘新华便是带着赵天波离开了刘在军的办公室，一路上赵天波没有说任何话。刚才刘在军把事情向他说了以后，他感到如同晴天霹雳，他没想到省纪委会直接找到刘在军这里来抓他。

　　刘在军问了他有没有收受人家的财物，赵天波便表示他没有，如果有，那也只是一些小礼物，没有大的财物。

　　刘在军又问他有没有入股皇朝夜总会？赵天波一听到问到这事，他身子颤抖了一下，连忙否认道：“我没有入股皇朝夜总会，不过我亲戚可能入了股，与我没有关系。”

　　听到这个情况，刘在军便说道：“既然是这样，你去省纪委把这个情况讲清楚就行了，你放心，只要你没有违纪违法，任何人都不会冤枉你的！”

　　刘在军暂时相信了赵天波，然而赵天波在这个问题上肯定是有所保留的，他不可能把真实情况一下子就讲出来，那样的话，刘在军也不会帮他了。

　　赵天波一回想这些事来，一路上不断琢磨着这个事情，想着到了纪委之后如何解释，只有解释清楚了，纪委才有可能把他放回来，不然，他可能就出不来了。


第1570章 副省长

　　赵天波让省纪委的人给带走了，这个消息迅速传遍了整个宁阳市，而在赵天波被带走之后，刘在军才意识到赵天波被带走对他所造成的影响有多大！自己的秘书让纪委的人给带走了，肯定会有人认为查秘书的目的是为了查他，即使不是为了查他，那么他作为领导，也难以撇清对身边人失察的责任。

　　刘在军顿时感到着急了，心里想着省纪委来查赵天波，背后有没有人在指使呢？叶平宇会不会拿着这个事情来针对他呢？要知道，刚刚在常委会上，他支持了王伯亮作为副省长的候选人，肯定忤逆了叶平宇的意思，再加上之前两人之间的误会，叶平宇一定是对他有意见了。

　　现在叶平宇知道他的秘书出事，会不会拿着这个事情大做文章？刘在军感到有这种可能性，然而现在却是想不出什么好的办法来了。

　　一时之间，刘在军感到自己非常被动，早知道刘新华过来带人的时候就不让他把赵天波带走了，但是如果不让带走，别人又会说他故意包庇赵天波，这样也不行，横竖都不行，要怪只能怪赵天波身上出了问题，这个赵天波有些害苦他了，现在只能看赵天波身上是不是真有事，调查半天看能不能调查出什么东西来不。

　　省纪委把赵天波带走后，立刻对他进行审查，搞清楚是不是他在皇朝夜总会有股份，赵天波一听问到这些事情，则是一口咬定，他在皇朝夜总会没有股份，是他亲戚的股份，与他没有关系。

　　省纪委便是去找其亲戚，其亲戚见到省纪委的人之后也是坚持说股份是他的，与赵天波没有关系，然而刘海则是坚持说，股份就是赵天波的，他的亲戚只是代持，而且这些股份都是干股，赵天波和他的亲戚都没有投钱，在这个问题上他不会说假话的。

　　看到刘海如此坚持自己的意见，省纪委的人感觉他没有说假话，说假话的是赵天波，最后赵天波的亲戚承认是替赵天波代持股份，证明赵天波收受了刘海的干股。

　　查清了这个事情之后，赵天波就是被双规然后移交司法进行处理。刘在军在得知这一情况之后，感到无可奈何，好在赵天波没有往他身上泼脏水，如果赵天波说这些事都与他有关，那么岂不是让他更加难看吗？

　　赵天波被抓重重打击了刘在军的存在，这种事情根本不需要明说，大家再坐在一起开会的时候，虽然都不是及这事，但是刘在军也能感受到大家异样的目光，仿佛他与赵天波一起腐败了似的。

　　这个事情等于打了刘在军的七寸，本来他气势十足，都想着当省长候选人，然而现在，他侄子出事，秘书出事，两件事一出，他就是再气势十足也是感到情况不好，没有什么底气了。

　　副省长人选没有等过多长时间，中央作了定论，调江东省徐兴市委书记张宁来到安宁省出任安宁省副省长，安宁省本地干部这一次没有得到中央的提攫。

　　中组部的任命文件是由中组部的一个局级干部交过来的，张宁一起过来，叶平宇接见了他们，然后中组部官员把提名推荐的文件交到了叶平宇的手中。

　　张宁是副省长，不是党委干部，因此中组部交付的文件只是中央决定提名推荐的文件，即提名推荐张宁为安宁省副省长候选人。提名推荐到安宁省之后，由安宁省委再制作推荐书交到省人大，由省人大作出任命决定。

　　见到张宁之后，叶平宇笑着与她握手，看来中央听从了他的推荐意见，任命张宁为副省长了，这让他感到很高兴，不然王伯亮到最后真有可能当上副省长。

　　中组部官员把文件交到叶平宇那里之后，在安宁省吃完饭便是回去了，之后的事情由叶平宇来安排。等到中组部官员走了之后，叶平宇便是笑着说道：“又回老家任职了啊！”

　　张宁笑道：“谁说不是呢，感到太亲切了，特别你在这里担任省委书记，就感觉回家了似的。”

　　叶平宇笑了笑，看了看她，他与张宁之间的故事其实复杂，但是到了现在，两人之间更多的是朋友之间的关系，而且现在又是班子成员的关系了。

　　第二天，叶平宇主持召开省委扩大会议，扩大到省政府领导和省人大领导，在这次省委常委扩大会议上，叶平宇代表中央宣布了中组部的文件，大家一听便知道张宁过来担任副省长了。

　　而他们一听到对张宁的介绍，就知道叶平宇与张宁之间是有着关系的，这才明白叶平宇为什么不在安宁省推荐干部的原因，原来叶平宇早有计划，想让张宁过来担任副省长，而这一切只需要中央支持是了。

　　赵洪卫和刘在军两人听了之后便是坐在那里沉着脸，朱小兵看到张宁又当上了副省长，便是感到省政府里面太多叶平宇的人了，崔红梅一个，现在又是来了一个张宁，叶平宇的手伸的也是太长了，这让他感到心里不大舒服。

　　不过这是中央决定，他们心里头即使有意见也不敢讲什么，只能表示服从，宣布完任命文件以后，叶平宇让张宁讲了话，张宁便是简单地讲了一讲，表示很高兴来到安宁省工作，安宁省是他的老家，她一定会努力工作报效家乡。

　　张宁讲完之后，叶平宇便是要求省人大马上做好任命张宁为副省长的工作，完成相应的法律手续。

　　这个事情完成之后，省人大和省政府的领导退出，省委常委们继续开会，开会的目的是研究任命张宁为省政府党组成员的事，张宁要当副省长，而且是党内副省长，当然要进入省政府的党组，现在任命她为省政府党组成员，这样她就直接可以是省政府的领导了。

　　赵洪卫一听便是说道：“平宇书记，是不是等张宁同志被任命为省政府副省长之后再任命他为省政府党组成员？”

　　叶平宇一听他这样讲，便说道：“中央文件已下，我们此时任命她为省政府党组成员，正好可以向省人大作出介绍，不需要等到任命完副省长之后再任命她为省政府党组成员，大家说是不是？”

　　赵洪卫在此时故意找茬，提出要等到副省长任命完之后再任命张宁为省政府党组成员，这就是有些过分了，叶平宇自然不会同意，征求其他人的意见。其他常委此时刘在军也没有再附和，同时朱小兵也不说话，只有赵洪卫提出异议，如此一来，便是没有反对意见了。

　　省委正式任命张宁为省政府党组成员，常委会一开过以后，消息顿时传到临川，王伯亮听到这种情况后，便是大为光火，觉得突然来了一个张宁，完全断绝了他当副省长的路子，这个让他感到很是不爽。

　　王伯亮连忙来到省委去找赵洪卫了解情况，赵洪卫见到他，便是把这个事情讲了一下，说一切已成定局，再说其他的没有用了。

　　王伯亮一听，想了想说道：“张宁原来在清云工作过，一定与叶平宇有关联，叶平宇来了之后抓了不少清云的干部，但是从现在的情况来看，他开始大力重用清云的干部了，他这是想排挤我们，这才是他的用心。”

　　听到王伯亮这样讲，赵洪卫道：“我们也知道是这样的，但是你有什么办法？这是中央的任命，我们没有办法讲什么，你还是老老实实在临川继续干下去吧。”

　　王伯亮道：“叶平宇一直阻挠我升任副省级，我不甘心啊，你说我想与他接近，他都不同意，此人太不好打交道了。”

　　赵洪卫道：“你的身份已经定了，人家怎么会再接纳你，你不要自作多情了，好好当你的书记吧。”

　　王伯亮听了赵洪卫的话之后不禁是摇了摇头，感觉大为失望，如果叶平宇不来安宁省的话，刘卫星依然担任省委书记，他现在副省长早就当上了，而不会出现这个局面，这都是叶平宇暗中阻挠的缘故。

　　“赵书记，叶平宇陆续重用了好几个女干部，你说这些女干部与他之间有没有不正当的男女关系？”王伯亮突然想起这个事情说道。

　　赵洪卫听到之后顿时一怔说道：“你说这话有根据吗？”

　　王伯亮道：“我只是猜测，我感觉他们之间一定有什么不正当的关系，不然，他为什么要重用这些女干部呢？你看崔红梅张宁，梅玉婷还有那个藤青，都是在重要岗位了，这明显是叶平宇的布局，我们不妨制造点绯闻，让他尝一尝！”

　　赵洪卫一听严肃地道：“你不要多事了，多事对你会不好，而且这种绯闻对叶平宇又能有什么打击？只不过会让叶平宇感到有些恼火而已，到时候追查下来，没有什么好结果！”

　　赵洪卫这样一讲，王伯亮就没有再说话，他只是说一说而已，看看再说。


第1571章 调整动议

　　王伯亮没有当上副省长，心里面比较恼火，回去后和市里的那些小圈子里的人，就是有人愤愤不平，说王书记在临川这几年工作这么卖力，成绩取得那么大，居然没有得到重用提拔，真是对他不公啊。

　　听到他的话，王伯亮心里头也是这样想的，觉得真是对他不公，他各方面都具备，为什么就会当不上副省长呢？酒一喝多了之后，就是有人给他出主意了，告诉他，可以想办法让张宁选不上副省长，弄他一弄。

　　王伯亮一听就是眼睛亮了起来，问他有什么办法可以让张宁选不上副省长呢？大家便是出起了主意，到时候想法拉拢一下那些人大常委，然后就是可以让张宁选不上副省长了。

　　王伯亮还不糊涂，便是告诉他们，常委们哪是那么好拉的？常委们可都是大领导啊，哪个能拉得来呢？王伯亮这样一讲，那些人便是告诉他，如果不好拉，可以拉一两个常委反对张宁，到时候张宁的面上也不好看，也让省里的领导难堪一下。

　　王伯亮一想到这个事情，感觉这个倒是可以做，因为这样的话，至少可以让叶平宇感到非常难堪，看叶平宇怎么办。

　　如此一商量，王伯亮就让人到省城活动，联合临川市的几个干部，搞点小组织活动，让张宁的票少一些，然后好让张宁和叶平宇两人都难看。

　　过了没几天，张宁参加省人大的会议，会议选举他为副省长，结果一计票，她在三十多张选票当中仅仅得二十来票，有近十票的反对票，这样的结果显然是让她感到很难堪的，因为这不是正式的人大选举，而只是常委会的选举，哪能丢这么多票呢？

　　结果报到叶平宇那里，叶平宇顿时感到脸色阴沉，觉得这里面一定有名堂，但是这个事还真不好查出来，不过张宁还是顺利当选了，只是让他和张宁比较感到难看而已。

　　叶平宇想着让公维江设法打听一下，这里面的情况，看一看到底是怎么一回事，看是不是有人在搞小动作。公维江得到他的指示之后，立刻开展工作，暗中打听着一些情况，看一看有没有这一回事。

　　过了几天，公维江便是打听出一些结果了，他告诉叶平宇，在此次选举之前，有人反映临川市那里的干部到过省城活动过，好像是找的省人大那边的人员，不知是不是与这个情况有关。

　　一听到这个情况，叶平宇顿时恼火起来，看来王伯亮现在不服啊，既然他不服，那么自己也不能再客气，便是问起公维江调查的那临川市的县委书记问题，公维江便把这个情况向叶平宇汇报了，告诉叶平宇，对于县委书记的调查难度非常大，因为什么呢，主要是这个县委书记在当地树大根深，又与王伯亮有着关系，如果不把这个从县里面调走，很难直接查实一些东西，而临川市委是不可能配合调查的，所以临川市委不会把此人从本县调走，因此，调查难度大。

　　叶平宇听到这个情况，心里不禁想了一想，想着如何办理这个事情，想了想对公维江说道：“上一次，临川市委推荐他为副市长，没有通过，要不这一次想法把他给调到省里来，给他挪挪位子？”

　　公维江道：“那把他调到省里干什么呢？不知能不能好调他，因为这个人可能也觉察到什么了。”

　　叶平宇想了一想道：“如果我们公开去这个县调查怎么样？会不会有什么效果？”

　　公维江想了想道：“如果公开去调查，我倒是认为是一个办法，只是不知会发生什么情况，这名县委书记非常跋扈，而在市里头又有着王伯亮的支持，公开去引起的震动会很大，我们还是会有所顾忌，而且此人在县里面树大根深，如果他安排人做出一些危害社会的事，那么就麻烦了。”

　　叶平宇想了想道：“你说的倒也是，一个县的县委书记在县里面就是一手遮天，如果我们不先控制住他，而大规模去进驻县里，他狗急跳墙，搞出了什么事情，那就是麻烦大了，所以，我们如果要动他，就必须选控制住他，我们能不能先控制他，再找相关的证据？”

　　公维江道：“这样恐怕不行，如果找不到证据那不就被动了吗？”

　　叶平宇点了点头，沉思着这个事情，看来事情还真是比较难办了，然而即使再难办，也要办啊，不行的话，他亲自出面解决这个事情。

　　叶平宇想了一想说道：“我有一个主意，先把王伯亮给调开，然后再查那个县委书记。”

　　公维江道：“王伯亮现在是市委书记，当不了副省长，怎么可能愿意离开市委书记的宝座？”

　　叶平宇笑了一下道：“王伯亮这次对没有当上副省长感到非常委屈，那么省委就安慰他一下，把他调到省里来担任省长助理，你说他会不会同意？”

　　公维江一听，眉头不禁是舒展开来，省长助理虽然还是厅级干部，但是可以享受副省级待遇，还可以进省政府党组，从名义上要比市委书记高那么一点点，但是论实权却是不如市委书记，王伯亮有可能同意，但是也有可能不同意。

　　“王伯亮是聪明人，他会同意到省里担任省长助理吗？虽然省长助理也是有着一定的吸引力。”公维江便是提出了自己的意见。

　　听了公维江的话，叶平宇便是对他笑着说道：“所以我要亲自出马，说服他，来接受这个岗位，毕竟他在临川市也是干了好多年了，副省长又没有提上，给他一个安慰，他应当会接受吧！”

　　公维江一听，觉得这倒也是，如果这样分析的话，王伯亮差不多会同意离开临川市，如果王伯亮离开临川市，事情就会好办了，只是让谁来担任新的临川市委书记呢？

　　公维江把这个事情一讲，叶平宇想了想便道：“我看就让李春林去担任临川市委书记，这样好安排一些。”

　　李春林现在是清云市长，上次没能当上清云市委书记，一直耿耿于怀呢，现在如果安排他到临川市委书记，他一定会高兴的要命，同时李春林的父亲是李振南，赵洪卫刘在军他们也说不出什么了，而李春林又是从清云过去担任市委书记，也算是清云市的干部，现在提了他，应当会配合调查工作。

　　叶平宇与公维江商量了一下这个事情，形成了一个初步想法，没过几天，叶平宇先把邢彬和赵洪卫都叫到了自己的办公室商量着这个事情。

　　赵洪卫和邢彬来到后，不知道是什么事情，相互寒暄坐下后，叶平宇便是对他们两人道：“上次洪卫书记推荐王伯亮为副省长候选人，但是有些争议，同时中央已经安排了副省长的人选，就没法推荐王伯亮了，虽然王伯亮的身上还有着一定的缺点，但是我们也要看主流，所以我考虑了一下，王伯亮在临川市干的时间也不短了，成绩也不算，不能一直老是让他在那里呆着，因此，我考虑给他重新安排一下职务。”

　　叶平宇把这话一说完，赵洪卫的神情一下子紧张了起来，他以为叶平宇是要针对王伯亮，不但不让他担任副省长，还要将他给调走，安排到一个不那么重要的职位，因此他马上说道：“平宇书记，这个我们是不是要征求一下王伯亮本人的意见？”

　　叶平宇微笑了一下说道：“这个是自然，我现在只是有这个初步想法，与你们两位议一下，邢部长你是什么意见？”

　　邢彬一听，感到不好回答，如果他说同意，会得罪赵洪卫，如果说不同意，那么会得罪叶平宇，他夹在中间，不好说话了。

　　“王伯亮在临川的任职时间也是很长了，确是需要调整一下，但是王伯亮的工作成绩不错，如果没有一个好的位置安排他，我的意见是，那就不宜进行调整。”邢彬说着模棱两可的话，既不得罪赵洪卫，也不得罪叶平宇，从中耍了一个滑头。

　　一听到邢彬这样讲，叶平宇心里面顿时骂了他一下，但是他这样讲也是有利于他的，因此便笑着说道：“邢部长，我觉得你这个意见很好，我的意见也是如此，既然要调整王伯亮，就不能随便安排一个位子，你们看到应当把他安排到哪个位置上为好？”

　　赵洪卫一看，叶平宇直接顺着邢彬的话说下去，谈到安排到哪个位置合适的事了，而不是要不要调整的事了，便是急忙说道：“平宇书记，安排到哪个位置，我觉得先不要考虑，还是先征求一下王伯亮本人的意见为好。”

　　看到赵洪卫如此讲，叶平宇便是说道：“洪卫书记，我们只是闲聊，并不是作出决定，只是想听听你们的想法嘛，如果真要调整王伯亮了，该走的程序还是要走的，我们现在只是有一个动议，初步商量一下，可以随便谈谈，好不好？”


第1572章 征求意见

　　叶平宇坚持让赵洪卫谈谈调整的意见，而不是要先征求王伯亮本人的意见，因为这不是正式的提拔，如果是正式的提拔要经过民主推荐、考察等各个方面的环节，现在如果只是调整一下干部的话，只需要几个省里的大佬商议一下就可以了，因此赵洪卫非要先征求王伯亮本人意见的做法站不住脚。

　　看到叶平宇坚持要这么做，赵洪卫感到叶平宇铁定要调整王伯亮的职务了，如果是这样的话，他就是与刘在军甚至是朱小兵一起来阻击这个事情，毕竟靠他一个人的力量，肯定是没法阻止这个事情的。

　　然而现在只有他们三个人，邢彬是两面派，虽然刘卫星在的时候与他的关系不错，但是现在叶平宇来了，他又跟在叶平宇后面了，完全没有自己个人的立场，指望邢彬来阻击这件事是不大可能了。

　　赵洪卫如此一想，扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，沉声说道：“平宇书记，王伯亮同志在临川市工作多年，取得的成绩很大，本来是作为省级干部候选人向中央推荐的，现在没有推荐上，我们省委不能无视一位重要干部的工作成绩，轻易地将其给调整了，如果这样的话，会伤着其他干部的心的，因此，我觉得只是在我们全省范围内进行一个个别的调整，目前没有合适的位子安排王伯亮，这是我的一个想法，请平宇书记你批评指正！”

　　赵洪卫力挺王伯亮，指出现在没有什么好位子安排王伯亮，如果没有好位子安排王伯亮，那就不能调整王伯亮的职务，让王伯亮继续在临川市继续干是的，这是他的一个意见。

　　听了赵洪卫的话，叶平宇面露笑容说道：“我同意洪卫书记的这个意见，王伯亮在临川市的确做出了一定的成绩，对于有成绩的干部，即使没有机会升到更高的职位，我们也要加以重用，让其享受一定的职级待遇，这是在我们能力所能及的情况下所做的事情，我现在有一个想法就是，省委要给王伯亮同志一个副省级的待遇，以勉励他在临川市的工作成绩，这个就由我们省委来定夺，不需要经过中央了，你们看可不可以？”

　　没料到叶平宇会提出给王伯亮一个副省级的待遇，赵洪卫立刻感到非常吃惊，如果真是这样的话，对于王伯亮来说，倒也是一个不错的事情，只是叶平宇为什么要给王伯亮一个副省的待遇？难道是为了补偿王伯亮没有当上副省长的缺憾吗？

　　“一个市委书记还没有给过副省待遇的先例，平宇书记，这样做是不是不大妥当？”赵洪卫没有说不同意，但心里面有些疑惑，因此就向关晓凡问了起来，同时他的心情平静了许多，如果叶平宇并没有什么对王伯亮不利的地方，他就不需要为王伯亮多说什么话了。

　　叶平宇看了他一眼说道：“市委书记没有先例，那么我们可以将他调到省里来，担任省长助理一职，然后让他享受副省的待遇，这样就可以解决了啊，你们两位说呢？”

　　搞了半天，叶平宇原来是想让王伯亮出任省长助理一职，要说这省长助理也算是省领导之一了，但是毕竟他不是副省长，比副省长还差那么一点点，不过又享受副省长的待遇，这样的职位到底对王伯亮来说有没有吸引力？

　　赵洪卫心里一想，感到他暂时不能同意叶平宇的这个意见，免得将来被动，既然叶平宇想让王伯亮担任省长助理，这里面肯定有着叶平宇的算计，但是具体什么算计现在还不好说。

　　想了一想，赵洪卫道：“平宇书记，安排王伯亮出任省长助理，倒是一个不错的安排，但是我觉得还是要征求一下王伯亮本人的意见，如果他本人愿意到省里面来工作，那么当然就没有什么问题了，但是如果他本人不愿意到省里来工作，我看还是要尊重他个人的意见。”

　　赵洪卫处处把王伯亮本人的意见放在前面，这让叶平宇感到有些不快，如果事事都要经干部本人的同意，以后还怎么调整干部？组织部以后还怎么开展工作？肯定大家都是想着提拔，不愿意去差的单位，那样的话，难道要都尊重他们的意见，而不调整他们了吗？

　　“征求意见是有必要的，但是不是说就要按本人的意见办，洪卫书记你既然这样说了，就由你来征求一下王伯亮本人的意见吧，邢部长你配合一下。”叶平宇想了一想，这样安排道，既然赵洪卫想征求王伯亮的个人意见，就由他来负责征求吧，看他和王伯亮两人会如何合计这事。

　　赵洪卫一听到叶平宇这样安排马上说道：“平宇书记，征求意见的事让邢部长来负责吧，我听听汇报就行了，你看这样好不好？”

　　赵洪卫也是聪明的很，知道如果让他来去征求王伯亮的意见，到时候王伯亮不同意到省里来任职，别人一定会认为是他的事，他不能跳这个坑，即使不让他去征求意见，王伯亮也会来找他商量此事的，所以这种事情还是让邢彬来负责的好。

　　看到赵洪卫耍了滑头，叶平宇扭头看向邢彬道：“邢部长，你的意见呢？”

　　邢彬看到赵洪卫把这个事情往自己身上推，他当然不大高兴，是你提出来的要征求王伯亮本人的意见，现在怎么又让自己去征求王伯亮的意见？他才不背这个黑锅！

　　“我看还是由我和赵书记两人一起去征求王伯亮本人的意见吧，这样更好一些，如果王伯亮有什么想法的话，赵书记还可以安抚一下他，我觉得这样比较好。”邢彬自知躲不过这事，毕竟他是组织部长，但是也不能让赵洪卫完全甩开这个事，所以他便提出让赵洪卫与他一起来做这事。

　　邢彬这样一讲，赵洪卫心里头就是暗暗骂起邢彬不与他相互配合，反而非要把他拉下水，真是让他感到很失望了。

　　“那好，就这样办，洪卫书记你也不要推辞了，就和邢部长一起去征求一下王伯亮的意见，如果没有什么问题的话，就这样安排，好了，散会吧。”叶平宇拍了板，不由赵洪卫再推辞了。

　　赵洪卫没有办法，只好和邢彬一起来做这个事情，去向王伯亮征求意见。

　　叶平宇与赵洪卫以及邢彬商量完之后，省里头立刻传出王伯亮要省长助理的事情，虽然说没提任副省长，但是大家听说他要当省长助理，心里头感到也是不错，因此，便是有人开始打电话向王伯亮祝贺，祝贺他马上荣升省长助理一职。

　　此时，王伯亮自然知道了这个事情，赵洪卫打电话给他，和他讲了这个事情，问他有什么想法。他听了之后先是心里一怔，然后就是思考起来，想着到底要不要去当这个省长助理呢？

　　不管怎么样，省长助理几个字还是有着一定的吸引力的，但是这个事情是叶平宇主动提出来的，里面到底有没有陷阱和坑啊？

　　得知这个事情以后，王伯亮急忙跑到省城与赵洪卫见面。到了赵洪卫的私宅，王伯亮望着赵洪卫坐在太师椅上，先问了问赵洪卫的意见。

　　赵洪卫现在也摸不清叶平宇的意思，他不知道叶平宇是不是真的是为了解决王伯亮的职级待遇问题而提出让王伯亮担任省长助理的，虽然叶平宇没有让王伯亮出任副省长，但是不代表叶平宇不会想着平衡一下各方面的关系，给王伯亮一个省长助理的头衔。

　　“伯亮啊，这个事情啊最好你个人拿主意，我不好说让你同意还是不同意，省长助理也算是省领导了，那眼界视野肯定与市里头不一样，但是呢，省长助理的官再大也只是一个助理而已，肯定不能和你在市委书记的位子上可以左右一切，说话算话，你说是不是？让你去当省长助理，现在看来主要是为了解决你的职级待遇问题，这话是叶平宇书记讲的，你自己好好琢磨琢磨。”赵洪卫想了一想，抑扬顿挫地对王伯亮说道。

　　王伯亮听了赵洪卫的话，一时也是做不出决断，在市委书记的位子上，的确是可以说了算，大权在握，但是市委书记不能享受副省级的待遇，这副省级的待遇可是不同寻常，包括政治经济待遇，肯定是和市委书记不一样的。

　　而且别人再称呼他时就会叫他王省长了，那后面助理两个字就会被省略了，这听起来感觉挺威风的，虽然弄副省长没有弄上，但是也弄上了一个省长助理了，也算是进步了。

　　看到赵洪卫没有帮他作出决定，王伯亮一时又没有想好，便是告诉赵洪卫说，让他再想一想，等想好了再说。

　　赵洪卫就告诉他，回去再好好想想，事情不急，想好了和邢彬讲，另外，如果他到省里来了，市委书记一职肯定要让出，临川那边还是要用一个临川的干部为好。


第1573章 犹豫不决

　　王伯亮回去以后，便是有人给他打来了祝贺的电话，而这一祝贺，便是让他感到有些飘飘然，觉得还是当省长助理好，不然，大家为什么要向他祝贺？反正他也不能一直呆在临川市担任市委书记，总有要离开市委书记的一天，而且他当上了省长助理之后，再提拔副省长的时候，他可是有优先权了吧？

　　这样一想，王伯亮的心里头就是想着要当省长助理了，准备和邢彬说一说，同意算了，不再去多考虑这个事情了。然而正在这个时候，光明县委书记张前进来找他，找到他之后，就是告诉他就省纪委可能在调查他，他刚刚通过省城的一个朋友得到的消息，他感觉这次可能要对他动真格的，要往死里整他。

　　王伯亮一听，心里立刻感到一悸，说道：“真有这事？”

　　张前进道：“百分之百属实，我在省纪委的内线得到的消息，省纪委把矛头对准我，但是实际上却是对准您的，所以我过来向您汇报一下。”

　　听了张前进的话，王伯亮的大眼睛骤然聚起光来，然后看向张前进道：“你在省纪委还有内线？”

　　张前进道：“我的事情不早就有人举报了吗？市纪委我不怕，但是我担心省纪委啊，所以我就从省纪委那里找人，原来的关系好找，但是自打公维江来到省纪委担任书记以后，这纪律就是严了，关系并不好找，我这是费了好大的事才找的关系，是省纪委纪检室的一个副主任，消息应当是可靠的。”

　　一听到张前进这样讲，王伯亮顿时把自己的职务调整联系了起来，他想着省委调整他的职务与要调查张前进之间有没有什么因果联系呢？他在这里，如果省委要查张前进的话，他作为市委书记，多少可以对张前进提供一些帮助，而如果他离开了临川市，到了省里，临川市的事情他就无权管了。

　　如此一想，王伯亮在这个事情上又犹豫了，他想着别中了省委的调虎离山计，明着是给他提高待遇，但实际上是想让他让位离开市委书记的宝座，想着来对付他呢。

　　王伯亮狡猾的想了一想，然后就是没有马上告诉邢彬说自己同意调到省里了，而是再打听一些消息，看一看动静再说。

　　叶平宇看到意见迟迟没有征求来，便是想到王伯亮本人是不是意识到什么了，如果不是这个原因，王伯亮应当早就作了决断了，毕竟省长助理还是有很大的吸引力的，如果他一开始就不愿意到省里来，那么他也早就作出回答了，而正是因为省长助理有一定的吸引力，他才会考虑这么久。

　　想了想这个事情，叶平宇觉得不能由着王伯亮在那里占据主动，他得让王伯亮本人意识到这是一次难得的机会，如果失去了可就是没有机会了，如果他不同意到省里任职，那么这个职位就要给别人。

　　如此一想，叶平宇便是把邢彬找过来，告诉他，如果王伯亮不愿意到省里来担任省长助理，那么就不要让他来了，安排别的市委书记到省里来，然后将他平调到省直部门来任职。

　　听到叶平宇这样一讲，邢彬便是感到叶平宇等得有些不耐烦了，这也是的，王伯亮老是在考虑什么呢，如果不愿意来省里，那就直接说不来，如果愿意来，那就抓紧说同意，现在不说同意，也不说不同意，弄得优柔寡断的，连他也着急。

　　邢彬得了叶平宇的指示，就是一方面与王伯亮联系，问他考虑好了没有，另一方面则是准备按照叶平宇的指示，将连海市委书记杨大勇给调到省里来担任省长助理，连海市的经济地位仅次于临川市，杨大勇也是一位老资格的市委书记，只是他不属于临川的干部，让他来担任省长助理，也是可以的。

　　邢彬这么一催，然后消息又这么一外传，王伯亮突然感到有危机感了，省长助理一职并非非他莫属，如果他不愿意，后面愿意当的人多的是呢，别以为省委会把这个职位一直给他留着，愿意来就来，不愿意来，以后可就是没有机会了。

　　事情就怕竞争，一有竞争，便是变成香饽饽了，王伯亮感到有些着急了，然而他又担心如果他答应以后，离开了临川市，市里头出现问题怎么办？继任市委书记会是谁现在还不知道呢。

　　市长陈波与他的关系不错，王伯亮就想着如果能让陈波顺利接位市委书记，他就没有什么可担心的了，但是这个事情不是他说了算的，而是由省里来说了算的，因此，他必须想法向赵洪卫推荐陈波出任市委书记，这样他离开临川市后，就能放宽心了。

　　出于这样的想法，王伯亮便又带着陈波去省里找赵洪卫，告诉赵洪卫他准备同意到省里任职，但是市里的好多工作他又放不下，所以他希望省委能让陈波出任市委书记，完成他没有完成的工作。

　　赵洪卫听到他准备答应到省里担任省长助理了，赵洪卫想了一想，说道：“你是不是听说杨大勇也要当省长助理，心里感到着急了？”

　　赵洪卫这样一讲，王伯亮马上问道：“赵书记，杨大勇要当省长助理这事靠不靠谱？是不是谣言啊？”

　　赵洪卫看了他一眼说道：“邢彬和我说起过这事，不好说是谣言，还是不是谣言，对于杨大勇来说，他肯定是愿意出任省长助理的，与你倒是不同，你出任不出任省长助理，我看都差不多。”

　　没想到赵洪卫又这样讲，王伯亮道：“赵书记，你的意思是不让我出任省长助理？”

　　赵洪卫扫了他和陈波一眼，说道：“一动不如一静，我感觉你有些坐不住了，是不是？”

　　听到赵洪卫这样一讲，王伯亮确实感到自打听到杨大勇要出任省长助理以后，便是有些坐不住了，这一下子就让赵洪卫给看出来了。

　　“赵书记，那我现在该怎么办？我本想答应下来，去省里作职，然后让陈波接我的位子，您看行不行？”王伯亮这样讲道。

　　陈波一听到这话，眼睛就是放起光来，因为他也想着接王伯亮的位子啊，但是只有王伯亮走了之后才能有机会啊，而现在如果王伯亮不愿意去省里的话，他就没有机会了，此时他真想劝一劝王伯亮，让他到省里去，但是此时不是他说话的时候，因此只能站在那里听。

　　“你先再等一等，看看动静再讲吧。”赵洪卫这样表态道。

　　赵洪卫之所以态度突然改变，是因为他感觉叶平宇这样做有着更深的用意，叶平宇的用意很可能是为了撬动临川市干部调整，从而打破临川市干部任职的惯例，如果这样的话，王伯亮被调走，接任书记的一定不会是陈波，既然这样，王伯亮干嘛要调走呢，不能让叶平宇这样的想法得逞啊。

　　因此，赵洪卫便是改变态度让王伯亮不要急，只有等到叶平宇答应让陈波接任市委书记之后再说。这是赵洪卫所打的算盘。

　　叶平宇让邢彬把杨大勇列入省长助理人选，以为会起到一定的作用，但是却是发现王伯亮还是没有立刻答应这个事情，这让他感到王伯亮背后一定有高人出手了，而这个高人很可能就是赵洪卫，除了他还能是谁？

　　如果王伯亮迟迟不答应离开临川市，如果强行调离的话，必然会遇到一定的阻力，看来他这一次必须亲自出马了，亲自和王伯亮谈一谈。

　　叶平宇想了一想，决定把王伯亮和杨大勇两人一起叫到省里来，到他的办公室来谈一谈这个事情，看一看他们的想法，或许在自己的直接谈话之下，王伯亮会接受调到省里担任省长助理的事情。

　　这样想了以后，叶平宇让邢彬通知他们两人一起到省委，和他们谈一谈。邢彬接了叶平宇的指令，便是感到叶平宇对这个事情非常的重视，要亲自出马了，而叶平宇亲自出马，必然要好于他去找王伯亮谈话，所以他立刻去打电话通知他们两人来到省里。

　　王伯亮和杨大勇两人接到了邢彬的这个通知，便是连忙往省里面赶，王伯亮听说叶平宇要找他谈话，心里面便是想着是不是和他担任省长助理有关，而杨大勇听到叶平宇找他谈话，则是一时不知道是什么事。

　　王伯亮考虑着叶平宇找他会不会直接让他担任省长助理？如果让他担任省长助理，他要不要同意？这个事情还真是让他感到难办。在临来的路上，他就是和赵洪卫通了一个电话，告诉他这个事情，问他是什么意见。

　　赵洪卫一听到叶平宇亲自找他，便是让他一定要稳住，只要没有强求他担任省长助理，就不要轻易答应。

　　得知赵洪卫是这个意见以后，王伯亮便知道该怎么应对了，便是直接来到了叶平宇的办公室。


第1574章 谈话

　　王伯亮比杨大勇早到了有五分钟，但是叶平宇并没有立刻去见他，金永南见到他之后，便是让他在旁边的一间小会议室等，说叶平宇正在见客，让他先等一会。

　　听到这话，王伯亮自然是不能说什么，于是就坐在那里等着叶平宇召见。自从叶平宇来到安宁省之后，他单独见到叶平宇的次数只有一次，这对于一个市委书记来说，次数就是有些少了，叶平宇来到这里毕竟大半年，接近一年的光景了。由于见叶平宇的次数，所以他对叶平宇还是感到很陌生，因此此时过来见叶平宇，他的心里头多少会有一些忐忑，到底要不要当省长助理呢？要不要就按照赵洪卫的话去做呢？他此时其实还是犹豫不决的，毕竟省长助理的职位还是充满着诱惑之力，并非全是陷阱。

　　坐在那里正想着这个事情，杨大勇从外面微笑着走了进来，一见到他，便是笑道：“王书记，你也过来了！”

　　王伯亮并不知道叶平宇也召见了杨大勇，而杨大勇来到后问了问金永南，金永南告诉他还有王伯亮也过来受到叶平宇召见了，所以一见面，便是和王伯亮打起招呼来。

　　看到杨大勇和自己打招呼，王伯亮丢了杨大勇一眼，眼中充满了警惕之意，因为已经传出杨大勇也有可能担任省长助理的事情，所以他对杨大勇还是充满着一种敌意的，虽然赵洪卫让他不要接受省长助理这个职位。

　　“呵呵，大勇书记啊，你怎么来了？”王伯亮坐在那里笑着向杨大勇打了声招呼，皮笑肉不笑的，看起来很不自然。

　　杨大勇道：“叶书记找我，不知是什么事，听说叶书记也是找你的，你可知是什么事吗？”

　　杨大勇这样一讲，王伯亮顿时心意一转，才明白杨大勇也过来受到叶平宇的召见了，这相当于他和杨大勇两人同时受到召见啊。

　　王伯亮这样一想，哈哈一笑道：“那我们巧了，看来叶书记是一起召见我们的，不过你问我是什么事情，我也是不知道啊，你没打听出来吗？”

　　杨大勇凑近他，显得很神秘地道：“王书记，听说省里要让你当省长助理，你不大愿意去，有肥肉你都不吃，是不是想把机会留给我们啊？”

　　没想到杨大勇直接和他说起了这事，王伯亮目光一炯，说道：“谁说的？没有的事，而且我听说省里头想让你担任省长助理呢，你不是也没有答应吗？”

　　杨大勇呵呵一笑道：“我哪能遇到这样的好事，再说有这样的好事，我还能不答应吗？那些都是传言，不足为信，但是王书记你要当省长助理的事，我们听说省委组织部早就征求你个人意见了，只是你没有同意而已，唉，你们临川市的待遇就是和我们不一样啊，没法比啊！”

　　看到杨大勇如此想着这个省长助理，王伯亮倒是感到他一直没有同意担任省长助理一职，是不是有些过分了？而且他当上了省长助理也没有什么亏吃啊，至于有什么陷阱，那都是没影子的事，他现在就这么拒绝了感到太可惜了。

　　想到这里，王伯亮的心里很是有些动摇此事，毕竟大家都在争这个位子，而他却是想着拒绝这个职位，他是不是反应过度了？

　　两人正说着话，金永南便是走过来先叫出了杨大勇，说叶书记现在找他，结果杨大勇就是先去了叶平宇的办公室。一看到杨大勇先受到叶平宇召见了，王伯亮的心里难免会有想法，觉得叶平宇是不是真想让杨大勇担任省长助理，而对于他呢，则是可有可无的事情，如果他再不愿意，肯定要让杨大勇上了。

　　王伯亮的心里当然是有些想法的了，也不知杨大勇进去后会和叶平宇谈些什么，如果真是谈起省长助理的事，那么他这个临川市委书记结果连省长助理都没有当上，却是让杨大勇给当上了，大家更要讽刺他了。

　　感觉心里很乱，王伯亮看到金永南还没走，便是起了意问道：“金秘书，叶书记找我和杨大勇是什么事啊？能不能给我透露个消息？”

　　看到王伯亮向他问起这个事情，金永南微微一笑道：“这个事情我还真是不知道，不过呢，叶书记偶尔提过一些事情，以我的猜测，我觉得应当是省长助理人选的事情吧，现在全省当中，只有你和杨大勇书记最有希望出任省长助理一职，现在叶书记把你们两个都叫过来，显然是在把你们两个人都当作考察对象了，王书记，如果你当上了，我就提前恭喜你了！”

　　听到金永南这样么一讲，王伯亮突然感到心里有些失落落的，因为毕竟这个职位原来就是为他所设的，现在居然有了杨大勇这个竞争者，而且竞争的也很厉害，这让他感到有些后悔没有立刻答应组织部的要求了，弄到现在，他感觉如果他在这个事情上败下阵来，面子很是无光。

　　赵洪卫不让他接受这个职位，无非是因为这个事情是叶平宇提出来的，认为背后可能有什么陷阱，他感到这就是过于担心了，难道叶平宇就不能主动提出让他担任省长助理？副省长没当上，叶平宇难道不需要平衡一下关系，给他一些安慰和照顾？这完全是有可能的嘛，不能把事情看得太严重，认为什么事背后都有陷阱。

　　心中有这个想法之后，王伯亮的心里完全动摇了，赵洪卫安排他的事情，他觉得没有必要太听从，而且叶平宇现在找他谈话，他要是不答应的话，那就是不给省委书记的面子，以后就是再有竞争副省长的机会，叶平宇更是不可能推荐他了。

　　在经过这一番心里上的挣扎，王伯亮的心意完全动了，决定看情况同意出任省长助理，不能给杨大勇什么机会。

　　过了有十来分钟，杨大勇从叶平宇的办公室里面走出来，满面春风的，路过小会议室的时候便是和王伯亮打了一声招呼就走了。王伯亮也没有机会问他谈了什么，其实他也问不出来，叶平宇和他谈了什么，杨大勇怎么可能告诉别人，那不就是傻了吗？

　　杨大勇走了以后，王伯亮就是来到了叶平宇的办公室。叶平宇正坐在那里批阅文件，看到他来，头也没抬，金永南把他带进来后，就是让他坐下，然后给他倒了一杯开水放在他面前，王伯亮表示谢了一声，金永南转身就走了出去，把门给带上了。

　　由于叶平宇正在那里认真的批阅着文件，王伯亮一时也不好开口打扰他，只能坐在那里安静地坐着，然后看一眼叶平宇，他知道叶平宇刚刚和杨大勇谈完话，怎么还开始批阅文件了呢？这是不是在故意冷落他？

　　王伯亮的心里如同有一只小兔子般在里面跳个不停，仿佛感觉空气在凝滞一般，叶平宇是一位年轻的省委书记，行事风格与人不大一样，虽然他在临川市可以一手遮天，主宰一切，但是来到这里，他只是一个下属，叶平宇如何对待他，他还是要在意一下的。

　　正当他疑惑不解之时，叶平宇终于抬起了头，把签批好的文件放到一边，抬头看向他说道：“伯亮同志，知道我今天为什么找你过来吗？”

　　王伯亮一看到叶平宇和自己谈话了，连忙动了动身子说道：“叶书记，我来的时候也在想着这个事情，但是没有想出来，请叶书记您直接指示吧！”

　　听到他这样讲，叶平宇坐在那里往后躺了躺道：“你们临川市的工作省委是予以认可的，毕竟你们的经济地位在那里，所以省里对你们市是非常重视了，当然也就会对你这个市委书记非常重视，你在临川市工作很久了，如果正常情况下就会给你调岗了，但是考虑到你的各方面情况，一般的岗位是不适合你的，所以想把你安排到省长助理的位子上，给你提高一下个人的职级待遇，但是你一直没有回复，邢部长把这个事情告诉我，所以我便把你叫过来谈一谈，你可以谈一谈你个人的想法，有什么就说什么，你看好不好？”

　　叶平宇这样一讲，王伯亮坐在那里寻思着这个事情，看来叶平宇之所以要让他担任省长助理，其实是想给他调岗，只是考虑到他的工作成绩以及其他方面的情况，不好直接给他调，所以要给他职级待遇，说来这也是合情合理，如果直接给他调到省直部门，或者调到其他地市担任书记，这就没有什么意思了。现在叶平宇之所以要让他担任省长助理，这是一种照顾，一种嘉奖。

　　而如果他不答应叶平宇的这个要求的话，叶平宇下一步难保不直接将他调开，虽然他有着赵洪卫的支持，但是谁知道最后赵洪卫能不能保得住他，毕竟赵洪卫不是省委书记！


第1575章 书记人选

　　王伯亮坐在那里想着这个事情，叶平宇让他考虑，如此想了一番，他才开口说道：“叶书记，你让我讲一讲个人的想法，那么我就讲一下个人的想法吧，我这个人其实不去务什么虚名，只想着去做一些实事，我在临川市委书记这个岗位上可以做出很多的事，而如果让我去担任省长助理，我能做些什么呢？虽然职级待遇上去了，但是却是发挥不了自己的作用了，这不是对工作不利吗？”

　　王伯亮故意这样讲，叶平宇一听到他这样说，便是微微一笑，知道他的心思了，他担心的是当上省长助理之后便是没有什么权力了，这是王伯亮的聪明之处，或者是狡猾之处吧。

　　“伯亮同志，我们各个岗位都有各个岗位的作用，怎么会发挥不了自己的作用呢？你当了省长助理，必然会有你所要分管的工作，在分管工作范围内是可以做出很多事情的，并非是没有什么事情可做，省长助理那也是要从全省的角度来考虑事情了，与你在一个市里的情况肯定不同，你所做的事是要从全省的角度来考虑的，而不再是只着眼于你们一个临川市，你说是不是？当然，省委也只是征求你一下意见，如果你实在不想担任这个职务，省委也不会强求于你的！”叶平宇向他解释一下道。

　　王伯亮眉头一皱，问道：“叶书记，那我如果出任了省长助理之后，要分管哪方面的工作呢？”

　　王伯亮一心想知道当上省长助理之后有没有权，这让叶平宇感到他太急功近利了，然而他越是这样，越说明他可能不会完全拒绝出任省长助理，只要做做工作，他还是会答应自己的。

　　“伯亮同志，省长助理的工作分管是省政府那边统筹协调的结果，会根据你在临川市的工作情况，以及省政府分工的要求，对你们进行分工的，你现在问我能分工什么，我能怎么给你讲啊？不过，如果你有什么要求，可以提出来，这个我可以和小兵省长商量一下，满足你的要求。”叶平宇一脸亲切地对王伯亮说道。

　　听到叶平宇这样讲，王伯亮的眉头又皱了起来，看来叶平宇挺能满足自己的要求的，调到省里后，他想分管的工作是工业经济工作，因为这方面的工作权力大，而他在临川市那边也是很熟悉，而且分管工业经济也是可行的事情，如果他提出分管什么财政工作，那肯定是不行的，因为财政工作肯定是常务副省长或者是省长分管的，他一个省长助理根本不可能分管的上。

　　“叶书记，我对工业经济工作比较感兴趣，临川市的这几年工业经济增长率很高，这是我们临川市的一个成绩，叶书记您也应当有所知晓。”王伯亮考虑半天这样向叶平宇说道。

　　听到王伯亮想着要搞好工业经济工作，叶平宇想了一想说道：“这个可以考虑，工业经济工作是一项非常重要的工作，如果你能搞好的话那最好不过了，这个事情我回头和小兵省长谈一下，你还有其他意见吗？”

　　王伯亮仔细地想了一想说道：“没有了，不过我还有一个情况要向叶书记您汇报一下，临川市那边还有一些工作没有完成，我能不能等到完成所有的工作之后再赴任？”

　　王伯亮想着他当上省长助理之后，仍然能兼任临川市委书记，等着把临川的工作给安排好，这样既得到了职级待遇，同时还能兼任临川市委书记，这就是两全其美了。

　　叶平宇听到之后说道：“你临川那边的工作还需要多长时间能完成了？”

　　王伯亮立刻答道：“大约需要半年到一年的样子。”

　　一听到需要这么长的时间，叶平宇一下子就识破他的诡计了，马上说道：“伯亮同志，没有完成的工作你可以交接一下，并非必须要由你来亲自完成，这样吧，你回去以后呢做好交接工作的准备，省委先议一议你的省长助理问题，事情就这样定了吧！”

　　叶平宇绝对不能让他再继续兼任省长助理一职，因此，当即定了下来这个事情，不让他再讲什么条件了。

　　王伯亮一看，只好放弃了这种想法，他现在能在叶平宇面前讲条件就不错了，试问哪个地市的市委书记能在叶平宇面前讲条件？除了省会城市的市委书记刘在军。

　　叶平宇总算是和王伯亮谈完了话，叶平宇感到谈的还是比较顺利的，他以为王伯亮会直接拒绝这个事情，然后自己需要费很大的事来和他说这个事情，但是现在看来，相关的策略已经起了作用，他把杨大勇叫过来，并不是和他谈什么省长助理的事情，然而他故意把他们一起叫过来，然后又一起到小会议室里等待，相信王伯亮意识到了杨大勇可能担任省长助理一职，从而给他产生了压力，让他在自己面前没有采取直接拒绝的方式，而是讲起了条件。

　　只要他讲了条件，事情就好处理，只要能答应的条件答应他是了，但是不能答应的条件当然不能答应他。

　　现在王伯亮算是已经答应了出任省长助理，只要王伯亮本人同意，到时候赵洪卫他们就没法提出什么意见来，因此这个事情就算是定下来了，现在又要考虑的是，让谁来出任临川市委书记。

　　虽然他现在还想用自己非常信任的人来担任临川市委书记，但是有一定的难度，而且这样会让人认为他只重用自己信任的人，是故意把王伯亮给调出临川的，所以考虑来考虑去，觉得还是让李春林出任市委书记比较合适。

　　上一次李春林没能担任上清云市委书记，心里头便是很不高兴，幸亏是了他老子李振南比较通情达理，不然，背后肯定会有人与他过不去，现在把李春林调到临川市担任市委书记那可是一种很大的重用了。

　　所以李春林一定会很愿意去临川市担任市委书记，现在关键是如何让其他常委支持这个事情。

　　王伯亮离开叶平宇的办公室之后，便是去了赵洪卫那里，把谈话的事情向赵洪卫汇报了一下，赵洪卫一听他答应了叶平宇的要求了，脸色便是一变说道：“你都答应了，还过来找我干什么？”

　　王伯亮一听说道：“赵书记，我是没有办法啊，叶平宇一定要让我出任省长助理，我能怎么办呢？”

　　看到他这样回答，赵洪卫叹气道：“既然这样，那就不要再来找我了，你一答应，就收不回去了，我也不好再给你说话了。”

　　看到赵洪卫这个样子，王伯亮便是说道：“赵书记，你说叶平宇让我担任省长助理到底会有什么问题呢？”

　　赵洪卫说道：“这个事情我也是不知道，但是我总觉得有些不妥，而现在你已经答应了，那就不要再讲其他的事情了，你看着办吧。”

　　一听到赵洪卫如此讲，王伯亮自知赵洪卫在这个事情上是不高兴了，认为他是配合叶平宇了，没有按照他所说的去做，看到这个样子，王伯亮也没法讲什么，只好回去了。

　　叶平宇在和王伯亮谈完这个事情以后，很快就是召开了省委常委会，研究让王伯亮出任省长助理的事，由于王伯亮本人已经同意，而且这也是对王伯亮的一种重用，赵洪卫和刘在军他们也是没有话说了，王伯亮出任省长助理的事就是定了下来。

　　在王伯亮的省长助理定下来之后，他的市委书记一职暂时没有免去，这让他感到非常高兴，觉得既当了省长助理，同时还兼任着市委书记，这是他的一种胜利，看来叶平宇对他还是很不错的。因此他答应叶平宇担任省长助理的事是正确的。

　　而此时没有让王伯亮卸任市委书记，主要还是在于市委书记人选没有确定，虽然他想着让李春林担任，但是临川市长陈波也想担任呢，而陈波背后也是临川的干部在支持，力量也是很强大，所以此时他必须要让事情充分发酵，让李春林的势头超过陈波才行。

　　果然，李春林在得知叶平宇想让担任临川市委书记，而他面临着很强大的竞争对手时，便是想尽一切办法，要压住陈波的风头，而他所拥有的力量除了有叶平宇的支持外，便是他的老子李振南了，李振南虽然不是临川的干部，但是他在省里头的力量还是非常强大，如果是在一般情况下，李振南是不会管这件事的，但是他看到临川的干部老是欺负叶平宇，而且现在还阻挠自己儿子的上升之路，自然是感到愤怒了，所以他要出手。

　　李振南考虑半天，主动来到省委找叶平宇，要向叶平宇反映情况，而他反映的这个情况就是省里头存在着拉帮结派的情况，让叶平宇好注意，而他只要这样一反映，就有利于叶平宇掌控全局，从而来针对这个事情采取一定的动作。


第1576章 高新产业园区

　　安宁省的情况的确比较复杂，老干部很多，叶平宇来的时候拜访过他们，李振南是其中之一，本来他在李春林的任命上，挡了李春林的路，如果说是一般人的话，李振南或许早就对他本人不满了，然而事实情况却是李振南并没有针对他做出什么不利的动作，这说明李振南的为人和政治素养是非常好的，这一点让他感到非常敬佩。

　　而印中立和柯正南两位老同志，叶平宇是更加尊重他们，因为当初他在清云那边工作的时候就是见过他们，但是他们却是临川出身的干部，虽然两位老同志早已不问世事，现在在台面上的是赵洪卫和刘在军他们，但是其他人还是要顾及到两位老同志的影响，怕他们不高兴。

　　如果没有印柯两位老同志，叶平宇或许早就想法把刘在军给调走了，甚至是把赵洪卫也给弄走，然后让中央重新给他安排一个人，他作为省委书记，只要想这样去做，应当说是问题不大。

　　然而他现在不好去做这件事，他多少要看着印中立和柯正南两人的面子，不然如果他们两人反对他的话，他在安宁省的工作就会陷入停滞，困难就来了。

　　作为一把手，重要的是统揽全局，不至引起某一些方面的问题，他为了维护省里的稳定，有时候必须要考虑深远一些，而不能只顾着眼前的目标，而急功近利地去做一些事情。

　　现在李振南过来找他，向他反映省里的山头问题，其实就是拉帮结派的问题，听了他的话，叶平宇心里盘算着如何去应对这个事情。

　　李振南是老同志，威望很高，由于他一直在安宁省工作，因此论起他的政治能量要比印柯二人还要大一些，因为印柯二人还在其他省份担任过领导职务，并没有一直在安宁省工作。

　　而且他现在想着任用李春林来担任临川市委书记，李振南此时过来向他反映问题，也与李春林的任职情况有关，他要好好利用这个事情来完成他的人事布局。

　　“李老，您反映的这个问题非常好，山头主义、宗派主义一直是我们反对的对象，我们用干部要讲究五湖四海，如果我们省存在这种山头的情况，我一定会非常重视的，但是李老您也知道，好多事情是历史形成的，并非是一朝一夕之功，所以解决起来就是比较有困难，您是老同志，如果出现了这些问题，您老要是想解决的话，可是要帮我。”叶平宇便这样向李振南说道。

　　李振南立刻答应道：“小叶啊，这个你放心吧，我一定支持你这样做，的确，我们省的干部好多都是历史形成的原因，不是说我们一句话就能解决的，但是如果你需要我做什么，我一定会尽力地去维护省委的权威，需要我来做什么，我就做什么。”

　　听到李振南这样讲，叶平宇想了想道：“李老，要不这样，哪天我让您过来给我们常委们上上党课吧，你看好不好？”

　　“上党课？”李振南略显迟疑了一下，“怎么个上法？”

　　叶平宇道：“很简单，就把您的革命历史讲给我们听一听，至于什么山头主义，你可以借机讲一讲，但是不要太多，免得大家会误会，你看好不好？”

　　听了叶平宇的话，李振南顿时明白了叶平宇的用意，叶平宇这是在让他通过讲党课的方式来给那些常委们传达一些信息，让他们知道山头主义的害处，从而维护叶平宇作为省委书记一把手的权威。

　　感觉叶平宇的这个想法非常聪明，然而李振南突然一想说道：“小叶，让我这个老头子讲了，那么其他人呢，他们要不要过来讲一讲？不然，别人会说我老头子出风头，都颐养天年了，还过来上什么党课呢？”

　　李振南担心的是印中立和柯正南两人知道他给省委上党课，心里头会有想法，所以提出了这个问题。叶平宇一听说道：“李老，其他人你先不要管了，我们邀请的是你，如果需要邀请其他人，我也会去做的。”

　　叶平宇打消了李振南的顾虑，李振南便是答应下来，回去准备一下，然后等着来给常委们上党课。

　　叶平宇与李振南商量之后，这个事情就算是定了下来，他要用李振南的名望来向某些人发出警告，让他们知道自己该怎么做，不然，可能就会出现问题。

　　由于陈波和李春林两人一直想着竞争这个临川市委书记之职，叶平宇知道如果强行上常委会研究的话，一定会引起大家的争执的，所以便是没有当即提交到常委会研究，他要等待时机。

　　陈波作为市长，背后有着赵洪卫的支持，心里有着势在必得的想法，而王伯亮也是想着让陈波接位，所以相比起来，陈波接书记的可能性很大，这也是陈波不愿意放弃竞争的原因。

　　然而陈波也不敢小视，毕竟李春林是李振南的儿子，李振南是老同志，他说话还是有人买帐的，如果掉以轻心了，说不定会发生什么事。

　　陈波想着尽快定下这个事情，免得夜长梦多，可是王伯亮却想着一直兼任这个市委书记，如果让陈波接，他没有意见，但是如果让他一直兼任着，他更没有意见了。

　　陈波心里着急，但是又不能去想法催促此事，只能看着王伯亮还在那里发号施令，迟迟没有到省里去任职。

　　叶平宇看到王伯亮迟迟没有到省里任职，他也没有安排人去过问此事，王伯亮留在临川那边可以暂时压一压陈波的想法，这倒也是一个好事。

　　叶平宇去了一趟灵远县，这是他第二次去了，这一次去灵远县主要是看一看高新技术产业园的建设问题，刘在军出面陪同他到灵远县。

　　由于赵天波出事，刘在军现在的态度好了很多，毕竟秘书出事，人们议论纷纷，他能保住现在的位子就算不错了，叶平宇现在下来到灵远县视察工作，他听到后就是出面陪同了。

　　叶平宇作为省委书记需要大力地发展经济，转变产业结构，高新技术产业的发展是一个必由之路，而把高新产业园设在灵远这个地方，也是看中灵远这个地方环境建设的好，城市建设的漂亮，虽然经济总体实力不行，但是只要有发展的基础，一切都会发生改变的。

　　杨玉堂得知叶平宇要来，当然是非常高兴，叶平宇对他是非常欣赏的，虽然当初叶平宇要重用他为副市长，越级提拔，刘在军等人没有同意，导致没有提拔成功，但是至少让他成为了副厅级干部，这也是很不错了，而且有着叶平宇的赏识，他的心里也高兴。

　　高新技术产业园区就坐落在灵远县的县城西面，本来这里有经济开发区的，但是并不成功，因为杨玉堂对一些前来投资的污染企业进行了拒绝，导致进驻企业的数量较少，杨玉堂的发展理念很有意思，也可以说是超前了，他对环保的东西非常看重，宁可不要发展，也不能有破坏环境，这也是他一直以来没能升上去的原因之一，GDP上不去，他自己就是上不去，但是他对此并没有感到后悔，因为他认为自己是在做对的事情。

　　叶平宇知道他有这个理念后，心里头便是非常敬佩的，这样有担当的县委书记很难得了，哪个不想着尽快把GDP搞上去，然后好升迁，接着拍拍屁股走人？叶平宇有时想，杨玉堂这样的领导干部是不是要让他去担任环保厅长？让他抓环保工作？但是后来一想，如果让杨玉堂担任环保厅长，恐怕会与一些地市发生矛盾，因为地市的发展冲动还是很强烈的，他要是阻止别人发展，人家还不和他拼命？

　　所以还是让他在灵远县这边干吧，下一步给他提一个副市长就可以了，也是正厅级干部了，算是对他的一个褒奖吧。

　　由高新技术产业没有什么污染，杨玉堂当然是非常热心此事，听说省里头想把高新技术产业园区放在灵远县，他就是高兴的要命，尽一切办法提供各种方便，以便于高新技术产业的进驻。

　　叶平宇发展高新技术产业有两个想法，一个是高新技术企业发展，而另一个则是加强教育，建设教育强省，产学研要结合，不能只有高新技术企业，而没有好的大学。

　　高新技术企业就是在灵远这个地方发展了，而教育的建设，还需要统筹全省的力量来达到这个目的。

　　来到灵远县之后，叶平宇见到了杨玉堂，与他握握手，问了问高新技术产业园区的建设情况，杨玉堂便是带着他来到建设现场，建设现场看上去如火如荼，好多施工的车辆正在工作，看到场面比较热烈，叶平宇便是感到很安慰，看来杨玉堂对这个事情非常专注，把产业园区放在这里的决定是非常正确的。


第1577章 李振南讲课

　　叶平宇对高新技术产业的重视当然会让刘在军感受出来，而这样的项目却是没有完全交给宁阳市来做，而是由省里来主导，只是建设在灵远这个地方而已，杨玉堂负责筹建，并不当属于市里领导，所以刘在军对这个事情心里头也是有意见的。

　　不过，他现在就是有意见也是低调了许多，秘书赵天波的被查，让他的形象一落千丈，比起他侄子刘海犯事产生的影响大多了，他侄子刘海所犯的事可以说与他无关，因为他没法去直接管自己的侄子，可是秘书呢？秘书可是自己的身边人，出现了这样的事情，他即使是与秘书的事情没有丝毫牵连，也会让别人认为他对秘书有失察的责任。

　　赵天波出事之后，他小心谨慎了许多，基本上断了再当省长的想法，因为你连自己身边人都管不好，怎么可能再去担任更高的职务，这是一个阻挡他在仕途再进步的很大的理由。

　　当然，他知道自己的秘书侄子之所以会出事，都是叶平宇在背后支持的结果，没有叶平宇的支持，省公安厅敢轻易抓捕他的侄子吗？他侄子不出事，赵天波能出事吗？这都是一连串的问题，他不用分析他都知道这背后有着名堂。

　　然而即使知道是这样，看着叶平宇在那里视察工作，认真听取杨玉堂的工作汇报，他却是无法针对叶平宇采取任何报复手法，因为叶平宇是省委书记，在全省是至高无上的存在，虽然这种至高无上的存在，时不时地会受到他和赵洪卫两人的挑战。

　　“老杨，高新技术产业发展这块，是我们省实现后发优势的重要抓手，我们一定要把这个事情做好，我回头会联系一些国际上的著名企业进驻到我们这里，实现我们高新技术产业的腾飞，这个任务是非常艰巨的，省里会全力支持你们，市里头也要支持，这是我们全省的一个发展战略。”叶平宇与杨玉堂等一班工作人员座谈的时候就是向他们说道。

　　杨玉堂连连点头，表示一定不辜负省委的期望，把高新技术产业园区建设好，高新技术产业园区建设好了，不但可以实现全省的发展战略，同时还可以把灵远县的经济给发展起来。

　　叶平宇看向刘在军，刘在军只好表态：“市委对这个项目也是全力支持的，虽然是省里的项目，但是我们市委也不能无动于衷，会全力配合好这个工程的建设。”

　　叶平宇在视察的时候，市长范云平也陪同着他一起视察，范云平此时一直想着要接刘在军的位子，然而却是一直不能如愿，没有办法，他只能继续等待着机会了。

　　叶平宇从灵远县回来之后，便把李振南请到省委，给全体省委常委们讲党课，这是一次别开生面的党课，以前从来没有搞过这样的党课，因为大家上党课自然是请党校的教授给讲，没有过说要请老同志过来讲党课的，老同志也不愿意过来讲，他们不是专职的教授，讲什么呢？

　　然而李振南这次却是过来要给大家讲党课了，听说叶平宇举办这次党课，省里的其他省委常委们便是感到奇怪，心想李振南这个时候怎么会跑到省委给他们讲课，如果请了李振南讲，难道还要请印中立和柯正南讲吗？

　　大家的心里觉得奇怪，但是这个事情是叶平宇决定的，他们也不好反对，老同志来讲党课，按说也是一件好事，如何去反对呢？

　　叶平宇专门主持了这次上党课的省委常委会，所有的省委常委们都到齐，叶平宇坐在那里，看着大家，开口说道：“今天这次省委常委会啊，主要是请李振南同志给我们大家上上党课，李振南同志是一位老革命，工作经验丰富，对党的认识深，现在让他来给我们上上党课，我感觉是很有必要的，老同志是我们的宝贵财富，他们的工作经验，他们的高尚情操，都是值得我们学习的榜样，所以我们把他请来，给我们上党课，是一个极其有意义的事情。”

　　叶平宇这样一讲，大家都坐在那里静静地听着，表面上看是让老同志来讲党课，但是背后里到底是什么情况？他们在心里头思考着，要知道省里的老同志，李振南虽然很有名，但是还比不过印中立和柯正南两位，现在却是让李振南来讲，叶平宇的葫芦里到底卖的是什么药呢？

　　说实在的，他们一时真是没有想出来叶平宇此举到底是何用意，在他们看来，印中立和柯正南二人最后的职位要比李振南高，而李振南唯一占优势的是，李振南的年龄比印中立和柯正南两人大，资历相对起来比较老一些，除此之外，李振南真是比不上印柯两人。

　　然而叶平宇让李振南来讲党课，却真是别有用意，李振南威望高，但是不活跃，如果这次不是陈波与李春林的书记之争变得异常激烈，李振南也不会出马去找他，叶平宇现在就是想让他活跃起来，让其他人产生顾忌心理，从而有利于他在省里的人事安排。

　　对于印中立和柯正南两人，叶平宇也是非常的尊重，但是他们两人在无形当中会让赵洪卫和刘在军所利用，实质上临川干部的使用，或多或少会受到他们两人的影响，叶平宇现在要依靠李振南来抵消他们两人的影响，进而让印柯两人的影响力减少，无法再对相关的人事产生影响。

　　这是叶平宇的一个考虑，虽然这个考虑未必成熟，但是目前来说倒是一个不错的方法，一般的人还真是看不出这里的内容，所以他把李振南请来，才会引起一些人的奇怪。

　　李振南健步走进常委会议室，李振南不高的个子，身子看起来精瘦精瘦的，已经是八十多岁的高龄了，依然健步如飞，精神矍铄，叶平宇一看他进来，便是先站起来鼓掌欢迎，其他常委看到后，也是急忙站起来鼓掌欢迎。

　　李振南走到讲课的地方，工作人员扶好他让他坐下，然后便是开始讲了起来。李振南口才极佳，在长达一个小时的党课讲座当中，引经据典，讲起过去的往事，思路清晰，让人叹服。

　　李振南着重讲了我们党无论什么时候，必须要有一个坚强的领导核心，而省委作为党的领导机关，也要有一个核心，这个核心就是省委常委会，同时省委书记要起到一个举足轻重的作用，只有加强团结，才能战无不胜，如果内部不团结，山头主义盛行，那什么工作也是干不好，这是我们长久以来取得的经验教训。

　　李振南这些话，朱小兵赵洪卫等人听了之后都是若有所思，觉得叶平宇让李振南过来讲课，目的是不是这个呢？叶平宇想利用李振南之口来达到警告大家的目的，而叶平宇是没法讲出这些话的，所以通过李振南之口，可以很好地解决这个事情。

　　李振南坐在那里侃侃而谈，众常委们虽然知道其用意了，但是也只能坐在那里认真地听着，手中还拿着笔在那里记录。

　　一个小时之后，李振南终于讲完，叶平宇带头鼓掌，然后笑着说道：“李老给我们讲了一堂生动的党课，让我们受到了一个很好的教育和启发，今后啊，我们一定要以李老的精神为榜样，按照李老的要求，把我们工作作好。”

　　叶平宇对李振南给予了一个高度的评价，这样的评价说的李振南本人都感到有些羞涩，众常委听了之后也是感到叶平宇对李振南真是太崇拜了，这是不是有些过了？

　　叶平宇讲完话以后，便是让省委办公厅工作人员把李振南给送回家去，然后省委常委会就是散了。

　　叶平宇的这一动作立刻有人向印中立和柯正南两人做了汇报，两人听到之后，没有说什么话，这个是叶平宇自主决定的事，他们能有什么意见？再说李振南比他们两人的资历都老，只是李振南提前离休而已，如果让李振南在台上继续干，省委书记肯定不在话下。

　　请李振南来上党课，迅速凸显了李振南的存在，虽然原来李振南也是有着一定的存在的，但是原来李振南并不活跃，所以大家都没有感受到他的存在，然而现在，李振南一过来讲课，李振南的存在一下子就凸显出来了。

　　等到李振南讲完课走了以后，叶平宇把省委宣传部长姚军奇叫了过来，安排他一点事情。姚军奇当上宣传部长进入省委常委的时间不长，而且他也不属于临川的干部，在省里头行事比较谨慎，看到叶平宇打他，他立刻就过了来，听从叶平宇的吩咐。

　　现在梅雨婷在省委宣传部担任副部长，叶平宇对宣传部的情况也是了如指掌，但是这个事情他必须得交代给姚军奇才行，只有姚军奇才能办好。


第1578章 印中立视察

　　叶平宇把姚军奇叫到自己的办公室里之后，便是把宣传李振南的事情交给了他，一是要宣传好李振南这次给省委常委们上党课的事情，二是要宣传李振南过去的革命功绩，这样两者结合起来，让李振南的革命风范成为大家学习的楷模。

　　叶平宇这样安排，姚军奇略是一想，没有反对，当即同意了叶平宇的要求，回去之后便是安排人做这两件事。

　　叶平宇之所以要安排省委宣传部做这两件事，目的就是为了扩大李振南本人的影响，增加他的存在感，进而增加李振南的政治分量，从而为他提供政治上的支持。

　　叶平宇的这一举动，很快就是传到了印中立和柯正南两人那里，他们两人看到李振南又是上党课，又是宣传了他的革命功绩，他们两人难免会有一些想法。

　　印中立感到有些坐不住，便是去柯正南那里谈一谈这事，一找到柯正南，印中立便道：“李振南现在的风头越来越盛了，这倒不符合他的风格，我觉得一定是平宇在让他出来搞这些事情吧！”

　　柯正南闭着眼睛坐在那里，想了一想，说道：“平宇是一个聪明人，我们两人呆在这里，他不敢放开手脚啊，想让李振南帮他一把，这也很正常，我看我们从此之后就闭门谢客啊！”

　　印中立道：“我们也没有干涉他的事情啊，平宇此举未免太过！”

　　柯正南道：“只要有人进进出出我们的家门，平宇心里头难免会多想，好多人事上的事，他就不好去处理了，你看到没，这一次的临川市委书记之争就很能说明问题了，陈波想当市委书记，李春林也想当，陈波到你我这里好几回了吧，虽然没直接说什么事，但不是很明显了吗，想让我们帮他说句话，我觉得啊，我们不要帮谁说话，他们要是能干，早晚都会上来，用不着别人去说话，去捧。”

　　印中立一听，眉头皱起，说道：“话说的虽然是这样，但是李春林不也是让他的老子上阵了，如果不是因为这个原因，李振南会站出来搞这些事情？”

　　柯正南道：“李振南一向不问世事，这一次破格，显然是有所指的，估计是冲着我们两人来的，我看我们不如支持他儿子当临川市委书记吧，不然，我们这帮老家伙之间也会恼了。”

　　印中立道：“我看哪，是有人多疑了，无非是看到省里头出自临川的干部太多了，而我们也是出自临川，平宇心里头大概也会这样想，所以才会与李振南搞在一起，这是他的一个小手段。”

　　柯正南默然想了一下，然后说道：“情况确实存在啊，免不得别人猜疑，我看今后我们真的不要再过问任何事情了，平宇我们一定要支持，你说是不是？”

　　柯正南这样一讲，印中立点了点头道：“支持肯定是要支持的，但是也不能让他觉得我们两个老家伙好欺负，要不这样，我出面去临川一趟，看一看平宇如何反应怎么样？”

　　“你要搞这事？”柯正南有点惊讶。

　　印中立道：“看着李振南在那里活跃，我心里痒痒嘛，为什么不能出去活动一下啊？”

　　柯正南道：“我觉得你要是这样做，是在给平宇添麻烦，不大好！”

　　印中立道：“没什么不好的，这也是在考验平宇的智慧嘛，这对他来说也是一件好事。”

　　柯正南不好讲什么了，两人虽然关系好，但是印中立也是有着自己的主张的，他无法阻止他做什么。

　　印中立在与柯正南商量之后，没有和省委办公厅打招呼，直接让秘书给王伯亮打了一个电话，说要到临川走一走看一看。

　　一听到印中立要来，王伯亮高兴的了不得，觉得印中立要是来了临川，那可是对他的一种公开支持，这样的机会难得啊。

　　王伯亮立刻安排好接待印中立的事宜，陈波知道后也是非常高兴，希望印中立的到来，能为他的市委书记一职提供助力。

　　第二天，印中立说出去有活动，省公安厅警卫处的人会派人过来，然后印中立带着秘书向临川进发了。

　　刚到临川市界的时候，王伯亮和陈波两人便是一起来到市界处迎接印中立一行。印中立便是在他们两人的迎接下来到了临川市。

　　印中立精神矍铄，步履如飞，下了车之后，先是到市委大院去，休息一下，休息一个小时之后，王伯亮和陈波二人过来看他，向他汇报工作。

　　印中立却是一摆手道：“我不听你们的汇报，只看你们做了哪些工作，有什么好东西给我看看没有？”

　　王伯亮一听笑道：“印老，临川市现在好看的东西多了，城市建设，经济发展，项目建设，多的是，我们粗略向您汇报一下，然后带您去看看。”

　　印中立道：“我这次来只是想看一看临川市的发展成就，不是想听你们的工作汇报的，你们也不应当向我进行工作汇报嘛，我现在已经退了，你们向我汇报不合适。”

　　王伯亮马上说道：“印老，话不能这么说，您曾经是临川市的老领导，我们现在向老领导汇报一下工作，没有什么不妥吧？”

　　印中立道：“我这一次来是纯私人性质的，没有什么公开的任务，也没有经过省委，你们两人过来接待我，已经是超规格了，你们能派个办公室的主任过来陪着我，看一看就可以了。”

　　印中立是卸任的领导，出来访问参观，按说要经过省委的批准，但是如果是纯私人性质，倒不是需要批准，现在他来到临川市，王伯亮和陈波二人要全程陪同，这就有些像有公务在身了，因为王伯亮和陈波二人是临川市的主要领导，他们出面，必然代表了一定的公务性质，脱离了纯私人的范围了，所以印中立要这么说。

　　王伯亮马上说道：“印老您来，亦公亦私，您的到来给我们很大的鼓舞，说来这也是公，同时，我们很尊重您，您来了，我们不能不接待，这其实是私，您说是不是？您就不要再多虑了！”

　　王伯亮这样讲，印中立自然知道他的用意，无非是想着拉大旗作虎皮，然而他来到这里，其实也是给他们拉大旗，作虎皮的机会，不然干嘛要过来？

　　印中立没有再阻拦王伯亮向他汇报工作，于是王伯亮就是汇报起来，汇报时间有半个小时，汇报完之后，印中立只是点了点头，便是让他安排人带他去现场看一看。

　　王伯亮自然不能安排其他人陪同印中立看，而是要和陈波一起带着他去看现场。

　　印中立执拗不过他，只好同意，然后便是在他们两个的陪同下去了临川市经济开发区，到了之后，王伯亮和陈波两人指指点点向印中立介绍着经济开发区发展的情况。

　　印中立站在那里看了看，不停地点着头，然后旁边的摄像人员不停地在那里拍摄着，拍摄的人员是市电视台的记者，市委办公室专门安排的。

　　市委书记和市长两人一起陪同着印中立参观考察工作，电视台当然要予以宣传报道，然而王伯亮和陈波两人不但要在市电视台报道，而且还要把视频送到省电视台播放。

　　等到印中立参观完毕回去之后，王伯亮便安排市电视台的人亲自跑省台一趟，把印中立来到临川市的事情给播一播。

　　市电视台在临川市委控制之下，王伯亮想播，自然是没有任何问题的，但是如果想在省台播放那可不是想播就播的，牵扯到重要领导的，必须要由省委办公厅把关后才能正常播出，临川市电视台想在没有省委办公厅批准的情况下就把播放有关印中立去临川市视察的工作视频，这显然是不合规矩的。

　　省电视台严格按照规定来，免得将来惹出什么麻烦，所以临川市电视台的记者就是没有办法，打电话给王伯亮，告诉他这个情况。

　　王伯亮一听就是让市电视台的人告诉省台的人，让他们向省委办公厅汇报，汇报过后一定要播放。

　　王伯亮自然没有办法突破规定，只能让省台的人向省委办公厅汇报，而不是让市电视台的人去向省委办公厅汇报，因为他担心市电视台的级别不够，事情办不好。

　　王伯亮这样一吩咐，市电视台的人专门请省台人的客，嘱咐他们一定要想办法把这个视频给播出去，因为这对于他们来说，是一项政治任务啊，如果完不成，王伯亮肯定会狠批他们。看到市电视台的人可怜巴巴的样子，省台的人就是答应他们，送给省委办公厅把一下关，只要省委办公厅点头了，他们都好说，而且还是在重要时段播放。

　　请完省电视台人的客之后，临川市的电视台的人便是高高兴兴地回去复命了，然而过了一天，这则新闻还没有播出来，王伯亮知道后生气了。


第1579章 报道的问题

　　叶平宇在印中立去了临川回来之后才知道印中立去了临川，对于印中立的这一举动，他心里头想法颇多，不知道印中立此举的用意如何。

　　老同志出外活动，还是要经过省委的批准的，然而这一次印中立却是没有通过省委办公厅，直接去了临川市，这就是很不寻常了，印中立此时为什么要去临川市呢？

　　叶平宇心里头难免会冒出许多的想法，他刚刚请李振南到省委常委会上为大家讲课，接着印中立就是去了临川市，这就是太巧合了吧？说是没有什么用意，是谁都不会相信的。

　　印中立此时去临川，有可能是为了显示他的存在，或者说是给某些人打气，然后好抵消掉李振南造成的影响，印中立此举很可能是这个用意。

　　看来印中立有些坐不住了，那么柯正南呢？说来，他是非常尊重这两位老领导的，而这正是他之所以会顾忌的地方，他不愿意与他们两人产生什么嫌隙，然而他们两人又实实在在地存在那里，这是他没法逃避的地方。

　　难哪！叶平宇不禁是感到有些棘手，对于他们两个，他没法出手做些什么，因为他们的资格太老，他们当省领导时，他还在下面是一个科级干部呢，在他们两人面前，他完全就是一个小辈。

　　不过，官场都是有规矩，你要是不讲规矩，当事人即使别说，别人也会说，印中立不经过省委的批准就到临川市去，除非是私人活动，否则就应当经过省委批准。现在就看他是不是一个私人活动了。

　　叶平宇让方明柱密切关注着这个事情，看一看有没有正式的文稿报道，如果没有什么报道，那就算了，他也不需要计较这事了，如果有了什么报道，那就是正式的公务活动了，老同志搞公务活动，没经过省委批准，这显然是不行的。

　　结果很快方明柱就是来向他报告，说印中立去临川的新闻在临川市电视台报道了，临川市电视台向省台报送稿件，结果省台的人比较不错，向省委办公厅做了报告，现在还没有答复他们。

　　一听到这个情况，叶平宇立刻皱紧了眉头，看来临川市委现在快成独立王国了，这样的事情不向省委办公厅报告，只想着到省台去播放，真是岂有此理！

　　无论如何也不能再让陈波接手临川市委书记的职务，首先在他这里，陈波的市委书记之梦已经是断掉了，即使他不安排李春林接任，也不会安排他接任，这是他的底线。

　　“是不是要回复他们，让他们不要播放这样的视频？”方明柱问了一句道。

　　叶平宇眉头紧锁，想了一想说道：“不要回复他们，联系梅雨婷，让她暗中关注此事，没有省委的同意，不能让他们随便播放领导活动的视频。”

　　叶平宇没有同意方明柱回复省电视台的建议，因为如果省委办公厅回复了不同意的意见，印中立知道后岂不会有想法？而如果省委办公厅一直不回复，既不说同意，但是也不说不同意，时间一过，新闻就成旧闻了，就没有什么意义了，即使将来印中立问起来，只要说是一时疏忽，事情就好交代了。

　　方明柱答应一声便出去了，叶平宇在他走后，想着要不要去见一见柯正南呢？毕竟只有印中立去了临川，而柯正南没有去，如果柯正南也出来做什么事情，那么对他产生的压力会更大。

　　想到这里，叶平宇感到是要和柯正南见一下面，和他谈一谈省里的事情，比如临川市委书记一职的人选，能不能取得柯正南的谅解呢？

　　正当叶平宇在这样想着的时候，王伯亮把市电视台的台长给狠批了一顿，说他办事不力。省台的人到底向省委办公厅汇报了没有？如果没有汇报他知道不知道？能不能把这个事情给办妥当了？

　　市电视台的台长给狠批了一顿，只好亲自去省台找省台的领导协调此事，一定要想法把印中立视察的视频给播了，否则他没有办法向王伯亮交差。

　　市电视台的台长到了省里，专门找到了省电视台的一个副台长，让他帮忙。省电视台副台长知道此事，便是打电话给办公室问省委办公厅有没有批？办公室就是告诉他还没有批。

　　一听到没有批，省电视台的副台长就是告诉他，省委办公厅不批，他们也没有办法，这个事情他帮不了。

　　市电视台的台长自然就是有些急，便请他帮忙联系省委办公厅的人，一起谈谈此事，让他们尽快给批，这是领导交给他的任务，他必须要完成。

　　看到市电视台的台长愁眉苦脸的样子，想了想就对他说道：“找省委办公厅不好找，但是找省委宣传部给协调一下是可以的，不管怎么样，要知道为什么不能播，省委办公厅并不是不同意播，而是没有批准，看一看是不是有什么疏忽。”

　　市电视台的台长立刻让他与省委宣传部的人联系，让省委宣传部进行协调。省电视台的副台长便是拿起电话打给梅雨婷，梅雨婷在省委宣传部分管这方面的事情，所以要先与她进行联系。

　　此时方明柱已经打电话给她，让她关注一下这个事情，她还没有来得及打电话去关注这事呢，省电视台的人居然打电话过来与她联系了。

　　听完省电视台副台长的话，梅雨婷当即说道：“省委办公厅没有批准下来的事情，你们电视台坚决不能播，这是政治纪律，你们要是违反了，后果可是要自负。”

　　省电视台的副台长一听给吓了一跳，忙解释道：“梅部长，我的意思是您能不能帮我们催一下省委办公厅，因为新闻讲究时效性的，省委办公厅不说同意，也不说不同意，我们现在难办啊，时效一过，如果再想播那就不好了，到时候我们还是要承担责任的不是？”

　　“你们承担什么责任，你们只做好你们自己的事情就行了，省委办公厅怎么批，什么时候批，会不会批，那是省委办公厅的事，与你们无关，这种政治性的稿件，你们守好政治纪律就行，其他的你们什么也不用管。”梅雨婷便是向省电视台的副台长做了要求。

　　感觉这个事情很不简单，梅雨婷说的很严厉，莫不成这里面有什么内容？梅雨婷的话让他感觉到，这个事情不是他所能置闻的，他受着临川市电视台长之托来办这事，完全是办错了，他不该接受市电视台的请托来向省委宣传部提出这个要求的。

　　省电视台的副台长这样一想，顿时感到心乱如麻，转身就对临川市电视台的台长说道：“老纪，这个事情我办不了，你另请高明吧，要不让你们王书记出马和省委宣传部说一说，或许能把这事办成。”

　　临川市的电视台长一听，心想这话他跟敢和王伯亮说，王伯亮要是愿意到省委宣传部进行协调早就协调了，干嘛还让自己过来协调？

　　“翁台长，宣传部不愿意协调此事？”市电视台台长不由地问道。

　　省电视台的副台长道：“我问梅部长了，她让我们不管这件事，你说我们电视台也只能听宣传部的，你找我，我也没有办法，你如实向你们王书记汇报是了。”

　　看到省电视台的副台长无能为力，市电视台的台长只好垂头丧气地回去向王伯亮报告。王伯亮自然又是把他给骂了一顿，说他办事无能，这点事都办不好。

　　然而他心里却是知道，这个事情还真是比较难办，看来印中立到临川，并不像他所想的那样会产生什么效果，只要省委不同意，有想法，印中立所带来的效应没有多少。

　　王伯亮心里一想，感到省委办公厅可能要压制省电视台播放印中立到临川市视察的视频，他就是再让市电视台或者是市委宣传部去协调恐怕也是没有作用。

　　市电视台虽然播了，但是造成的影响小，只有在省台播放了才能产生更大的影响，现在看来还难达到这个目的了。

　　王伯亮和陈波商量一下，决定一起去省城，向省委办公厅汇报一下此事，看一看在这个事情上省委办公厅会不会有什么松动，示探一下这个事情，印中立到临川这事，他们两人也没有向省委汇报过，现在专门过去汇报一下，也是应当的。

　　这样一商量，王伯亮和陈波两人便是一起去了省城，到了省城之后，两人一起去省委办公厅找刘丰，向刘丰汇报这个情况。

　　刘丰见到他们两个，便是让他们两人坐下，两人坐下之后便是把印中立到临川视察工作的事向刘丰进行了汇报。刘丰此时也是知道了此事，现在看到他们两个过来向他汇报，他根本没有进行表态，因为印中立去临川并没有经过省委办公厅，他现在还怎么好表态？说多了，或者说少了都不大好，不如不说。


第1580章 见柯正南

　　王伯亮和陈波二人来到省委向刘丰汇报印中立到临川视察的事情，刘丰坐在那里没有表态，只是表示知道这事了，问他们还有什么事情没有？

　　看到刘丰态度冷淡，王伯亮和陈波二人感到省委的态度有些诡异，难道说印中立到临川这事省委非常不满？

　　两人心中这样一想，出了刘丰的办公室，就是想着到晚上的时候与赵洪卫见上一面，说一说这个事情，他们也不敢提出让省台播放新闻的事情了。

　　到了晚上，两人见到了赵洪卫，赵洪卫听到他们提起这个事情，便说道：“印老是以私人身份去的，本不能进行公开报道，你们自己的电视台报道一下也就罢了，省台怎么敢报道？这个你们不要有着太多的想法，印老只要去了，别人肯定会知道，报不报道是没有什么的，明白不明白？”

　　听赵洪卫这样一讲，两人想了一想觉得也是，他们太想扩大临川的影响力了，以至于钻进了牛角尖，现在看来不能钻牛角尖，印中立去了临川不就代表对临川的一种支持吗？他们何必再纠结于有没有在省台报道呢？

　　“赵书记，现在省里头有什么动静没有？李振南都出面了，我看情况不大好。”王伯亮看了看赵洪卫问道。

　　赵洪卫听到他这个话，想了想说道：“情况比较复杂，你想一想，连印老都出面了，能不复杂吗？这个事情连我不知道会是什么样子了，你们等着吧，多想这事也没有用。”

　　赵洪卫一讲，王伯亮和陈波两人倒吸了一口凉气，感觉这个事情真是不是他们所能与闻的了，所谓神仙打架，小鬼遭殃，对他们两人不会有什么影响吧？

　　从省城回来后，王伯亮和陈波两人倒是不再想着让省台播新闻的事情了，而是想着下一步会发生什么情况，陈波到底能不能当上市委书记，他到了省里之后，到底会是什么一番情况？

　　叶平宇主动去了柯正南那里，虽然叶平宇平时非常尊重柯正南的存在，但是在一些事情上他从来不会去征求他的意见，如果征求他的意见，肯定也要征求印中立和李振南的意见，那样的话，他就无所适从了，所以如果不是因为印中立去临川，他也不会想着要去找柯正南。

　　事先跟柯正南的秘书联系了一下，在确定柯正南有时间后，叶平宇一个人，也没有带秘书金永南，就是来到了柯正南的寓所，见一见柯正南。

　　柯正南得知叶平宇来见他，主动出门迎接，叶平宇看到他出门迎接，倒是感到非常意外，柯正南资格很老，出来迎接他这个小辈，确是让他感到非常意外了。

　　“柯老，您身体不方便，快快回屋！”叶平宇见到柯正南后便是上前扶住他，关心地说道。

　　“平宇啊，我没事，我身体硬朗着呢，你今天专门来看我，我要有待客之道啊！”柯正南任凭叶平宇扶着他，然后和叶平宇一起走向屋里去。

　　听了柯正南的话，叶平宇道：“柯老，您是老领导，我来看你不是很正常的吗？您千万不要把我当外人啊！”

　　柯正南笑着点了点头道：“平宇，我们都是一家人，你现在是省委书记，我只是一普通党员，按说啊，你是我的领导，我要听你的，但是我们都是一家人，不说两家话，我也很关心省里的工作，但是呢我不会亲自去做什么，最多是向你提个意见，你能接受吧？”

　　叶平宇道：“柯老，您有什么意见尽管提，我肯定能接受，我来到这边工作，说实在的，感到肩上的责任很重，如果没有柯老您这些老同志的支持，我是担不起这个责任的，所以啊，您要是有什么意见，对我来就是一个至宝啊，我今天来一个是来看望您，而另一个就是想听一听您对省里工作的意见，同时呢，我把一些情况向您报告一下，您看好不好？”

　　柯正南和叶平宇一前一后地走进了房间，柯正南坐下后说道：“平宇啊，工作上的情况你就不要向我汇报了，不在其位不谋其政，意见我也不想多说，我们就是聊聊天吧！”

　　叶平宇道：“那好，我们就是聊聊天，好好地陪您聊聊天！”

　　叶平宇这样一讲，便是和柯正南一起坐了下来，然后开始聊起天来。

　　说是聊天，不过是换一种说法罢了，叶平宇和柯正南两人都是一顶一的政治人物，有些事情何必要说破？叶平宇此次过来，就是要打破事情的症结，在一些事情上取得突破，如果不是为了这个事情，他大概不会过来与柯正南谈什么政事，如果他愿意这样做，他早就做了，何必要等到现在？他可不想在一些事情上受到不相干人的束缚，柯正南毕竟退休了，他的一些思想工作方法有可能落伍，虽然有一些意见可以听一听，但是更多的主意应当由他来拿，而不是别人。

　　而柯正南似乎也知道叶平宇来找他的用意，印中立去临川无疑会让叶平宇产生怀疑，而叶平宇一怀疑，必然想着要过来看一看虚实，这倒是他乐于见到的，这说明叶平宇在政治上已经非常的成熟，如果叶平宇不闻不问，那才是糊涂，叶平宇此举他是非常欣赏的。

　　叶平宇与柯正南坐在一起，先是闲聊，然后自然而然地就是提到了一些政治上的事情，两位政治人物坐在一起，如果不说一说政治上的事情肯定是不可能的，只是双方都有着一定的控制力，不会说的太清楚太明白，言传意会就行了。

　　叶平宇向柯正南谈了临川的事情，把临川的那个县委书记张前进的情况讲了一讲，然后提到王伯亮可能存在的问题，虽然说现在还没有什么证据，但是张前进与王伯亮的关系过于密切，在调查张前进的事情上，王伯亮有阻挠行为，这些情况都是省里头需要考虑的情况，陈波作为市长，呆在那个位置，与王伯亮一唱一和，不分彼此，所以临川的班子必须全部换掉才行。

　　柯正南听到这个情况，才意识到情况有些严重，叶平宇把王伯亮调到省里，以及没有任用陈波担任临川市委书记，主要是出于这方面的考虑，如果他们两人都有着问题，那确实是需要认真考虑了。

　　接着叶平宇又把刘在军的情况讲了一下，刘在军的秘书赵天波出了问题，造成了很不好的政治影响，刘在军对身边人的约束不力，作为省会城市的市委书记，会严重影响到安宁省的形象，他将向中央建议对刘在军的职务予以调整。

　　当叶平宇谈到刘在军的时候，柯正南一时也是沉默了，刘在军可是省委常委啊，他感到有些痛惜啊，因为在他看来，刘在军完全可以走上省长省委书记的宝座，现在却是因为秘书的出事，而被调整职务，那么他的仕途就完全出现反转了。

　　“平宇啊，在军的这个秘书到底与他有没有牵连啊？”柯正南问了这么一句。

　　叶平宇道：“省纪委在这一块没有深入地去调查，毕竟刘在军是省委常委，而赵天波本人现在也没有作出什么供述，我考虑的是，他的秘书出了事，会引起很多人的猜疑，这就影响到了省城的城市形象，对我们省里的工作是一个被动，其实把他调开，对他也是一个解脱，不然，背着这样一个阴影来工作，我想省城的工作也是难以做好的。”

　　叶平宇这样一讲，柯正南再一次沉默，看来有些同志就是不争气啊，在个人的经济问题上一定要站得住脚才行，不然，是走不了多远的，然而现在一些人就是不听这个道理，总想当了官要发财，发财了还想当官，人的欲望没有止境啊，知止而后能定，知定而后能静，知静而后能虑，知虑而后能安啊！

　　“平宇，这些事情你自己处理吧，我不发表意见，我也不会干涉，同时呢，我也会说服其他人不要干涉，你是省委书记，一把手，掌控全局，不能受到别人的掣肘，而且你呆在主事者的身份上，知道的东西和考虑的东西肯定比别人多，别人七嘴八舌地说，也只能是一个片面，你说是不？所以，这些事情全部由你来处理，我知道一下就可以了，今天的事情我谁也不会告诉的。”

　　柯正南这样对叶平宇讲，叶平宇感到很感动，觉得柯正南果真是深明大义，与一般的老同志不同，既然如此，事情就好办了，他来到这里，找柯正南，目的也就是这个，希望能得到柯正南的支持，这样他在这几个事情上的处理上就没有什么顾虑了，不然老是有着顾虑，不可能把事情给办好。

　　叶平宇临走的时候，紧握着柯正南的手，让他多多保重，此时他对柯正南的敬重完全是发自内心的，虽然说印中立那里他不知道会是什么样，但是只要柯正南表了态，印中立也不会有什么其他的情况了。


第1581章 包格烈来

　　叶平宇与柯正南谈完之后，便是离开了柯正南的家，等到他离开之后，印中立便是来了，一来到柯正南的家，他就是问起叶平宇来的事情。

　　他一得知叶平宇去了柯正南这里就是过来了。印中立得知他去临川市的新闻没有在省台播放之后，自然也是知道叶平宇对他的态度了，其实他自知这样的新闻不该在省台播放，但是真是不给他播放了，他心里头多少又感到有些不快，虽然说是退休了，但是他还是省里的重量级人物啊。

　　见到柯正南之后，印中立就是提起此事，觉得省委在对待老干部上有一些不到之处。柯正南一听却是说道：“老印，你这是私人活动，要什么报道啊，省委这样做是对的，你就不要有什么怨言了，平宇过来和我谈了，他讲的很好，也很尊重你和我，我现在和你说一说这些事情。”

　　柯正南就把叶平宇和他讲的事情讲了一遍，印中立听了之后，顿时皱起眉头来说道：“老柯，你相信叶平宇说的事情都是真的？”

　　柯正南道：“我相信他说的是真的，我希望你也要相信，你说是不是？不然到头来，弄得我们都不好，我们都老了啊，应当相信年轻人，相信他们会把事情办好。”

　　看到柯正南是这样的态度，印中立想了想不说话了，他的脾气与柯正南有所不同，总想着把手伸得长一点，想着手中的权力还给继续存在，这必然要产生一些问题。但是在一些事情上，他必须要听柯正南的，所以柯正南现在发了话，他不好再多说什么了。

　　叶平宇拜访完柯正南之后，过了一个星期，召开了省委常委会，研究临川市的班子调整问题，此时，陈波和王伯亮两人都非常担心，担心会出什么问题，他们也暗中又找了赵洪卫，但是此时赵洪卫已经知道了叶平宇与柯正南见面谈事情的事情，如果他在临川市班子调整这个事情上与叶平宇还是过不去，恐怕不会有什么结果，因为叶平宇还是能掌控整个常委会的，只是不愿意看见常委会出现什么不团结的事情，因而才会顾虑到他。

　　现在如果他仍然与叶平宇不一致的话，那么他就不会得到柯正南的支持了，虽然说柯正南平时不大管事，但是如果柯正南不支持了他，他在当前的情况下，肯定是十分不利的。

　　临川市的市委书记还是由李春林来担任，而市长一职则是交到张玉江的手中，市长陈波被调离临川市，出任省国土资源厅厅长。

　　临川实现了一个大换班，这个动作是比较大的，赵洪卫和刘在军两人看到后，感到非常不好，临川的重要干部一下子就被换完了，这对他们来讲，有些接受不了。

　　因此在表决的时候，赵洪卫和刘在军两人迫于压力，只是勉强同意了这个意见，最终李春林和张玉江的任命决定顺利通过。

　　对临川市的大调整可以说是一次重大的突破，在此之前，其实所有人都在看着临川的班子如何动，因为临川的班子太特殊了，如果仍然是临川的干部主政临川，大家肯定还会认为临川的干部在省里头占有优势，叶平宇这个省委书记也要多少看他们的眼色行事，但是现在，临川市的书记市长全部是由清云市的干部去担任，这让很多人相信，叶平宇可以完全主导全省的一些重大人事问题了。

　　赵洪卫和刘在军两人当然是比较沮丧，但是刘在军还没有意识到自己的地位也是要不保了，赵天波的出事，对他的影响实在太大，只是这个事情没有在媒体上透漏出来，针对刘海晁天海系列案件的报道，只是提到赵天波是宁阳市委办公厅的工作人员，并没有提到他的秘书职务。

　　而如果媒体把这方面的情况给报道出来，那么他就没法在宁阳干下去了，赵洪卫一人独力难支，因此，只能暂时以静制动，看着叶平宇的下一步动作。

　　不过，叶平宇并没有太让赵洪卫和刘在军两人过于沮丧，清云市长一职由临川的市委副书记接手，总算是安慰他们两人一下。

　　李春林在此之前没有当上清云市委书记，心里头感到非常沮丧，然而现在却是当上了临川市的市委书记，这比清云市委书记好多了，看来做任何事情都是要沉住气，而不能急于一时，只要有实力，成功是早晚的事。

　　而李春林知道他能当上临川市委书记是因为叶平宇支持他的缘故，不然即使他父亲李振南出来找叶平宇，他也不可能当上临川市委书记，毕竟陈波想当市委书记的欲望比他还强烈。

　　如此一来，他就知道该怎么做了，必须要按照叶平宇的要求把全市的工作做好，绝不能出现什么差错，当上了临川市委书记，离副省级的职务就不远了。

　　李春林高高兴兴地去上任了，而张玉江呢，当然也是十分高兴，本来以为叶平宇不会支持他去担任市长的，但是最后叶平宇还是安排他去担任了市长，这说明叶平宇还是非注重同学之情的。

　　当然，叶平宇不可能仅仅凭借同学之情，便是把他给弄上市长的宝座，叶平宇让他来担任市长，自然是有着用意的，他知道自己该怎么做。

　　叶平宇把临川的班子给调整完毕，心里头总算是像一块石头落了地，不然，临川市的班子他调整不动，其他地市的班子调整必然就会有困难，现在临川的班子一调整完，其他地市的头头脑脑们谁还敢想着不服从省委的调整决定？

　　正在这个时候，包格烈跑到安宁省来找他，包格烈现在被调到安西省担任省城的市委书记了，进入了省委常委行列，副部级干部了。

　　说实在的，在此之前，叶平宇想过把包格烈调过来担任宁阳市委书记的想法，但是后来一想，觉得包格烈与自己这个同学关系，一同进入省委领导班子有些不大合适，那样的话肯定会有人暗中议论此事，所以便是没有再有此想法，现在包格烈让中央调到安西省担任市委书记，并且进入省委常委，也算是对他的一种重用了，并不需要他来帮助了。

　　包格烈来到安宁省，是私下来的，叶平宇知道他来到后，便是与他一起吃饭，也没有其他的人，就是他们两个坐到一起。

　　见到叶平宇之后，包格烈便是问道：“平宇，到家乡来工作好吧？比在外面工作心情舒畅吧？”

　　一听到他这样问，叶平宇却是说道：“格烈，恰恰相反，到了家乡工作，人事关系反而是更加复杂，而且我们安宁这个地方，官本位思想比较严重，各种情况都存在，我在这里工作，感到心真是累啊！”

　　没想到是这个样子，包格烈道：“我原来的时候还想着让你把我调回来工作，也用不着进省委或者省政府班子，有个位子安排我就行，现在看来，还不如在外面工作啊？”

　　叶平宇笑道：“我原来也有此意，但是后来一想，我们两人老是在一个地方有什么意思呢？你现在到了安西，我感觉挺好的，省城市委书记一职非常重要，如果当好了，比其他职位都强，张建军现在在那边担任省委书记了，你去见他了没有？”

　　包格烈道：“见了几面，我感觉他对我去那边任职并不太热情，他在这边的时候与你关系怎么样？”

　　叶平宇呵呵一笑道：“还可以吧，他是资历老，经验丰富，你可以向他多学习嘛，至于他热情不热情的，无所谓了。”

　　包格烈一听笑道：“这么看来，他在这边的时候与你关系不算太好，或许他知道我与你之间的关系了。”

　　叶平宇道：“知道就知道，也不用担心，这个省城的市委书记啊，有很大的自主权，但是如果没有一把手的支持，好多工作也是没法开展，你与他处好关系是了。”

　　包格烈点了点头，而叶平宇这样说也是有根据的，刘在军虽然在一些事情上不与他保持一致，自己也是不支持他，虽然刘在军让自己有些不大得劲，但是他在宁阳市的工作不也没有什么起色吗？自己不支持他，他就是有再大的本事又有什么用呢？

　　有了这样的经验，叶平宇自然想让包格烈与张建军处理好关系，这对省城的发展和对包格烈以后的个人发展都是有利的，千万不能学着和刘在军一样，与省委书记顶牛过不去，搞得刘在军现在灰头灰脸的，虽然还在位子上，却是等同于行尸走肉了。

　　叶平宇和包格烈边吃边谈，而叶平宇同时也在想着，刘在军如果要调整的话，怎么安排他呢，虽然这是中央的事情，可是他也要拿出自己的意见，向中央建议啊，是留在安宁省，还是调往他处，去部委还是到外省？这倒是他需要认真斟酌的事情。


第1582章 拉紧的绞索

　　临川的班子调整之后，公维江派刘新华去临川秘密去找李春林，与他商量张前进的事情，现在王伯亮和陈波两人都调走了，针对张前进的调查可以说是能顺利起来了，刘新华过来找李春林就是把张前进的事情向他通报一下，然后好让李春林把张前进从县委书记的位子上给调下来，方便下一步的调查。

　　当李春林知道张前进的事情的时候，不禁是大吃一惊，因为他没想到他刚来到临川就出现这样的事情，这对他是好事还是坏事？不过他随即一想，他刚来到这边，张前进出事与他又没有什么关系，如果省纪委真把张前进给查了，还有利于他在临川市立威呢！

　　李春林一这样想，便是积极配合刘新华的工作，一方面准备召开常委会将他调离张前进所在的县，另一方面按照刘新华要求，为省纪委的调查提供方便。

　　刘新华与李春林商量完之后，便是回了省纪委，然后向公维江作了汇报，公维江听了之后点点头，一切按照既定的计划进行，临川市这些年来一直控制在王伯亮和陈波两人的手上，一个张前进才能犯多大点的事？苍蝇在前面，老虎在后头呢，这个省纪委心里要有数，不然，叶平宇也不会费那么大的事把王伯亮和陈波两人都给调走，这个事情除了他和叶平宇两人知道外，其他人都不知道这事。

　　公维江听完刘新华的汇报之后，便告诉刘新华，等到张前进调离县里之后，由他亲自带队去临川调查张前进一案。调查一个县委书记却是派去了一个省纪委副书记，可见这个案子的重要性了。

　　刘新华答应下来之后便是做好准备。而李春林在刘新华走了之后便是召集市委常委会，在召开市委常委会之前，他与市长张玉江通了个气，张玉江一听，自然也是感到很震惊，为了一个张前进，省纪委看来下了不少的工夫。

　　常委会上，有人提出异议，说张前进现在县里的工作挺好的，之前还要提拔为副市长的，现在要调到市里面，哪有什么好位子可安排？言外之意就是不同意调整张前进了。

　　李春林一听就是告诉他们调整张前进是省委领导的意思，大家就不要有什么意见了，就让张前进去市政府担任副秘书长，暂时安排一下，下一步省委领导还有新的要求。

　　李春林这样一讲，也不说是哪位省委领导，而其他人自然也不好问，而且李春林还说省委领导还有新的要求，也不知是不是提拔什么的，反正他们不好再表示异议了。张前进调到市政府担任副秘书长的决定便是做出来了。

　　常委会一开过，张前进就是知道这事了，因为他在常委会里面还有支持者，常委会一把他的县委书记职务给免去，他便是感到不大好了，虽然现在还不明朗，但是之后是什么情况他感到有些忐忑，因为王伯亮去省里了，陈波也被调走了，两位主要领导一离开，他其实就感到了一丝丝危机。

　　常委会一开过的第二天，市委组织部就派人下来宣布免职决定，县委工作由县委副书记主持，张前进被免职，这个事情其实也奇怪，县委工作很少让县委副书记主持的，一般都是让县长主持，现在让县委副书记主持，其目的大概是不想让县长将来接书记的班吧。

　　免职决定一宣布完毕，张前进没有立刻去市政府报到，而是跑到了省城，去见了王伯亮，见到王伯亮之后，张前进就把现在的情况向他说了一遍。

　　听到张前进说完市里头发生的事情，王伯亮的心里便是感到不大好了，张前进与他的关系密切，不然当初也不会推荐为副市长候选人，然而当时省委常委会上却是没有通过，就让他和张前进感到不好，现在张前进又被免职，张前进可能就有危险了。

　　张前进和王伯亮谈完这个事情之后，看了看王伯亮后便说道：“王书记，我不想在临川呆了，能不能把我调省里来？”

　　王伯亮看了看他为难地道：“我现在不好调你啊，而且即使要调你，也不是一时半会的事，需要一定的时间。”

　　张前进道：“我感觉这次对我的调动不同寻常，我感觉会有人搞我的事，李春林这才刚刚上任，就是把我拿下了，完全是没有给你的面子，他说是省委领导要求的，又没说哪个省委领导，我猜测可能是他本人的意思，你和陈市长一走，好多事情恐怕就会冒出来，你在省里头也是会感到心里不安的。”

　　王伯亮一下子让张前进说透了心事，坐在那里想了半天，才说道：“你做好最坏的打算吧，我现在也是无能为力，如果真出什么事，你自己心里要有数。”

　　听到王伯亮这样讲，张前进感到有些绝望，这明显是想让他把所有事都扛下来，然而他难道愿意扛吗？

　　张前进抬头看了看王伯亮，心里想了一想，没有说出口来，其实他现在的想法是想逃，逃到国外去，他不会去死，但是想逃，然而他也知道逃亡的滋味不好受，不到最后一刻他不能逃离，现在他只能去做好逃离的准备。

　　张前进回去之后才到市政府报了到，先去了张玉江那里露了个面，张玉江见到他时显得非常亲切，他也是显得很高兴，从表面上看什么都没有发生。

　　张玉江安排政府秘书长给安排办公室，配备办公设备，至于具体的工作安排，让他先等一等，等到召开市长办公会研究一下，再给他具体的分工。

　　张前进连声表示谢了，然后就是去了他的办公室，接下来几天，他一直呆在办公室里面想着事情，也没有什么事情可做，他一直在做着出逃的准备，假护照办了好几个，儿子在国外留学，老婆虽然在国内，可是两人的夫妻关系已经名存实亡，这也就没有什么需要挂念的。

　　所以他现在想着出逃，没有什么可担心的了，要说担心的那只有一个近八十岁的老娘还在家里，但是他也顾不得这些事情了。但是要出逃到哪里呢？张前进想了半天，决定还是出逃美国，去美国方便，而且华夏与美国之间没有什么引渡的条约，好多贪官都是跑到美国去了。

　　对于张前进的动向，省纪委因为早就想查他，所以早已安排好人盯着他，他呆在办公室里面一直不出来，省纪委就是知道了，猜测着他在办公室里面干什么，对于贪官的动向，省纪委也是都掌握的，如果张前进上蹿下跳，想着找关系摆平，这说明他自己感受到了危机，想着摆脱困境，想着通过关系来摆平，这样就不必考虑他会出逃的问题，然而如果他什么也没做，只是呆在办公室里面，一方面要防止他自杀，而另一方面则是要防止他出逃国外，这两方面都要防备着。

　　刘新华得知这个事情以后，便是专门给张玉江打电话，告诉他不能让张前进闲着，闲着容易出问题，要安排他工作，让他闲不下来，闲不来下来，自然就没有时间精力去想其他的事情。

　　接到了刘新华的电话之后，张玉江立刻给张前进分配工作，专门让他协助常务副市长去抓经开区的工作，经开区的工作比较忙，张前进自然是无法闲下来。

　　张前进看到张玉江把这么重要的工作分配给他，他还感到比较诧异，想着这个到底是怎么回事，是张玉江不知道有关的情况，还是他可能安然无恙，或者说是给他摆了一个迷魂阵？

　　张前进一时没想明白，只好按照常务副市长的吩咐去做好经开区的事情，就在他正在经开区忙着的时候，一个消息突然传来，县里的一个副县长出事了，让市纪委的人给带走了。

　　而这个副县长与他关系密切，他在县里的时候十分重用他，现在突然让市纪委给带走，无疑给他敲响了警钟，他不知道这只是一个前奏，还是到此为止，反正让他感到有些心惊。

　　然而当他感到心惊的时候，经开区的工作又非常多，让他忙得都无法忙过来，他心里头又是有着幻想，觉得组织上这么重用他，怎么会查处他呢？

　　人总是会有幻想的，以至于在危险来临时也看不清楚，张前进现在的情况就是这个样子，所以在副县长被带走调查一个月之后，他仍然存在幻想，没出逃，或者逃跑到外地。

　　绞索总是慢慢拉紧的，在副县长被查处之后，原来的县委办主任居然也被查了，这一下子让他跳了起来，感到危机就在眼前了，他立刻向常务副市长请了假，说身体不好要到省城看一看。

　　常务副市长听了他的话，感到他在经开区的工作确实很累，便是准了他的假，让他去休养一下。张前进一听，立刻动身前往省城，住进了省城的一家大酒店里面。


第1583章 无路可逃

　　张前进真的是想出逃了，因为他已经彻底嗅出了危机，在危机之下，他没有别的选择，他必须要逃走，不然他的地位和荣耀将不复存在，这些年他在临川市是风风光光，虽然他只是一个县委书记，但是却是获得了不少的荣誉，当然这些荣誉大多数都是他沽名钓誉的结果。

　　然而就是这些虚名让他有冲击副市长的资本，但没想到最后在省委常委会上没有通过。现在王伯亮和陈波调离，也他被调离，县里头几个干部又出了事，而他从各方打听来的事情也让他清楚地知道他要出事了。

　　在这个时候，谁也帮不了他，王伯亮让他心里有数，明白着就是让他把所有的事情都全部扛下，而他要想扛下所有的责任，只有逃离这个国内才行，不然他怎么能扛下所有的责任？

　　张前进呆在酒店里一连两天都没有出来，他在下着最后的决心，他不知道纪委部门有没有对他实施的监控，但是他感到周围总有人在监视着他，他突然想到这样的大酒店是有监控摄像头的，呆在这里并不大好，不如去一些没有监控的小酒店，小旅馆。想到这里，他一跃从床上跳起，然后到前台结了账，背着一个旅行包离开了大酒店。

　　张前进离开大酒店之后，跟做贼一般地向前走去，突然他发现有人在跟踪他，是一辆越野车，因为这两天他出入酒店的时候，见过这辆越野车，当时是没有太在意，然而现在看到后，却是感觉到这个车辆有问题。

　　一定是纪委的人派人来跟踪他了，张前进感到了害怕，他急忙快速向前走去，但是不料刚急走没几步，突然碰到两个大汉，堵住了他的去路。

　　张前进吓的急忙往回跑，然而一回头，却是看到了那辆越野车开了过来，他一看完了，要被抓住了，然而就在此时，突然有几辆警车呼啸而过，这几个人堵他的人却一下子四散消失了，越野车也是开走了，这让他感到非常奇怪。

　　呆呆地站在那里，张前进感到天旋地转一般，不知道刚才发生了什么，几乎像一场梦幻，脑子里像过大片式地把刚才发生的事情又过了一遍，突然身上冒出了冷汗，刚才的几个人不会是想绑架他的人吧？如果他们是纪委的人，纪委的人怎么会突然又跑走了呢？刚才有几辆警车呼啸而过，这让他感到这有可能是导致那几个想抓的人逃走的原因，如果是这样的话，这几个人绝对是来历不明，有可能要对他不利！

　　张前进此时突然有这种感觉，想着这几个人会不会再回来对他不利，他现在是要准备逃走的，然而如果这几个人在暗中跟着他，在他逃走的时候会不会对他痛下杀手啊？然而这几个人为什么要绑架他呢？

　　张前进这么一想，便感到事情复杂了，要知道他只要一进去，牵扯的人肯定不少，会不会有人想着杀他灭口呢？很有可能啊，在这个事情上他不能不防，然而如果真是这样的话，他恐怕没法逃跑了，再说逃到国外去，以他这种年龄还能干什么呢？只能在底层做一些事情，在异国他乡过着孤苦的生活，虽然儿子在国外，但是去了国外会不会连累到儿子啊？

　　张前进在极其紧张而苦闷的心理斗争中，感受到了从未有过的压力，他感觉自己快要崩溃了，原来的时候他被一些不法商人所围猎，而现在他又感觉自己被一张网所围猎，感到自己无处可逃，无处躲藏，虽然他现在纪委没有对他采取什么措施，他却是感到法网无处不在，他没法得到解脱。

　　“张秘书长，你现在哪里？”正当他感到天昏地暗，无处躲藏的时候，张前进的手机响了，里面传来了一个熟悉的声音，他一听就听出来，是市委书记李春林的声音。

　　“我现在在省城！”张前进下意识地回了李春林。

　　“你现在在省城什么地方？”李春林的语气有些严厉，但是张前进却是没有感到丝毫的不快。

　　“我在……”张前进四下看了一看，一时也说不出在什么地方，但过了一会，他告诉了那家大酒店的名字。

　　“你在那里等着，不要乱走，省委组织部的同志要找你，有事情问你。”李春林在电话里向张前进说道。

　　“我等着，我等着，我早就想自首了，你们快点过来！”张前进居然这样把话说了出来，仿佛李春林跟他说的是省纪委，而不是省委组织部。

　　这让李春林大感意外，省纪委让他联系张前进，但是考虑到张前进到了省城，防止他逃跑，所以便是对他说是省委组织部，但是没想到他居然说要自首！

　　李春林把情况跟省纪委的同志一说，省纪委的人也是大感意外，他们立刻与刘新华进行联系，刘新华得知这个情况之后，迅速带人去省城的那家大酒店，到了之后，却是没有发现张前进的身影。

　　就在省纪委的人感到奇怪之时，张前进突然从旁边的一个角落里跑了出来问道：“你们是不是省纪委的人？”

　　带队的省纪委的人一脸惊讶，看着张前进提着一个包裹出现在他们面前，走过去问道：“你就是张前进？”

　　张前进点了点头，省纪委的人问：“你怎么知道我们是省纪委的人？”

　　张前进道：“我观察你们好久了，感觉你们是，我知道你们在找我。”

　　省纪委不敢相信自己的耳朵，张前进现在居然是这样的情况，省纪委的人立刻把他给控制住，然后搜了他的旅行包，便是发现了他身上带着的几个假护照，以及已经兑换好的外币。

　　“你是准备逃走的？”省纪委的人不禁问道。

　　张前进道：“是，如果你们再不找我，我真的就逃走了！”

　　省纪委的人立刻奇怪地问道：“那你为什么没有逃走？”

　　张前进道：“因为我感到了人身危险，不敢逃了，所以我想自首，正好李书记打电话给我，我就跟他说了想自首。”

　　听了张前进的话，省纪委的人抽了一口凉气，想到情况居然会是这样，这个张前进看来真是一条大鱼，有人居然想对他不利！

　　张前进让省纪委的带走了，直接被决定双规，双规以后，便是把这个情况向公维江作了汇报。听了抓获张前进的经过，公维江的表情非常凝重，因为他感到如果张前进所说属实的话，那么张前进一定会牵扯到很多人，而其中就有人想对他不利，而如果他真的外逃了的话那么对整个案子就是十分不利了。

　　“立刻突审张前进！”公维江下命令道。

　　张前进一被双规，立刻在临川市引起了不小的波澜，本来张前进所在的县已经是掀起了廉政风暴，现在张前进一被抓，那这个廉政风暴引起的动静将更加大了。

　　公维江把张前进被抓的情况向叶平宇作了汇报，叶平宇听了他的汇报，坐在那里平静地想了一想，说道：“张前进的案子不同于其他的案子，你们要调查的清清楚楚，不管涉及到谁，涉及到哪一级，都是彻底进行调查，如果有人从中干扰案件的进行，立刻报告给我。”

　　叶平宇态度坚决，公维江自然是秉承他的旨意去办事，而就在这个时候，省国土资源厅厅长陈波向省委组织部打报告，提出去国外视察工作，学习国外的先进工作经验，由他带队，组织全省十五个国土资源局局长，到国外进行参观考察学习，时间定为一个星期。

　　申请学习考察的文件是交到省委组织部长邢彬的手上的，邢彬拿到这个报告之后，沉思良久，虽然说这样的报告只要分管领导同意之后，到组织部这边走个形式也就是会放行了，然而此时却是非常时期，临川市的张前进刚刚被双规，而陈波在临川那边担任过市长，现在陈波却是要离开国内去国外进行考察，这个时机是不是不对？

　　即使时机没有什么问题，这个事情他要不要向叶平宇汇报一下？邢彬需要考虑到会不会出现一些特殊的情况，如果这个时候，他不小心谨慎的话，将来万一出现什么问题，他就会很被动。

　　因此，邢彬考虑半天，决定把这个情况向叶平宇报告一下，看一看叶平宇的意见，而且陈波要带领全市的国土资源局局长出外参观学习，弄的动静可是不小，这样的事情也应当向叶平宇汇报一下。

　　想到这里，邢彬就是先与叶平宇联系一下，来到叶平宇的办公室，向叶平宇汇报一下陈波要出国学习考察的事情。

　　叶平宇此时当然不知道陈波提出了出国学习考察的事情，所以当邢彬过来向他汇报了这个情况之后，他一时十分吃惊，他没想到陈波为什么会在这个时候要出国，难道张前进的案子与他有什么牵连？或者说这仅仅是一个巧合？


第1584章 陈波的异动

　　叶平宇得知陈波要申请出国学习考察之后，心里有些吃惊，但是陈波提出了这个要求，如果不同意他的申请那也是要有理由啊，总不能无缘无故地去猜疑一个干部吧？

　　国土这一块的工作是由张宁分管的，张宁刚刚过来，对一些情况不了解，陈波提出来这个要求，张宁当然也不好拒绝，邢彬了解到一些情况，所以过来向他汇报。

　　叶平宇想了一想，觉得肯定不能同意陈波出国考察的申请，很难说陈波与张前进之间有着什么样的交往，如果两人之间的交往很不寻常的话，陈波出国考察之事必有蹊跷。

　　之前，叶平宇的注意点在张前进与王伯亮的关系上，而陈波只是市长，与张前进之间有没有什么关系不大知晓，但是现在陈波此时突然提出要出国考察，那真的就是引起他的怀疑了。

　　想了一想，叶平宇对邢彬道：“陈波的这个考察团规模太庞大了，要花费不少，我看要暂缓，不过既然陈波这么爱好学习，我建议让他去中央党校去学习一年，到党校学习也很好，你给想法安排一下吧。”

　　叶平宇要把陈波弄到中央党校去学习，而且时间是一年，一方面满足了陈波想要学习的愿望，同时让陈波离职一年，有一些事情就好调查了。

　　“陈波如果去中央党校学习的话，国土厅的工作由谁主持呢？”邢彬问了一下。

　　叶平宇道：“由党组副书记主持吧，大事由张宁省长来处理，当然，如果有事需要陈波回来的话，再让陈波回来。”

　　叶平宇这样一安排，邢彬便是去布置这个事情了，回去之后，邢彬就把陈波叫了过来，陈波不知道邢彬找他要干什么，只是想着国土厅向组织部打的报告还没有批，不知道是不是这个事情。

　　见到邢彬之后，陈波便是问是什么事，邢彬想了想就告诉他道：“老陈，你们国土厅的报告我看了，而且我也向省委主要领导同志作了汇报，主要领导同志认为人员太多，花费太大，不建议去，但是呢，主要领导同志认为你很爱学习，决定让你去中央党校学习一年，到中央党校学习的机会可是不多，你一定要好好抓住这一次学习的机会！”

　　一听到邢彬这样讲，陈波的表情怔了一下，没想到这个事情邢彬会汇报到主要领导那里，而这个主要领导肯定是指叶平宇了，看来邢彬是完全倒向叶平宇了，什么事情都向叶平宇作了汇报，真是让他感到有些生气啊。

　　“邢部长，如果认为人员太多的话，我看可以进行减少，只让我们厅领导班子成员去，您看可不可以？至于去中央党校学习，我觉得我年龄大了，这么重要的机会还是留给年轻人吧，我就不要去了。”陈波推辞道。

　　看到陈波居然推辞不去，而且坚持要去出国考察，邢彬也是不禁怀疑陈波要出国考察的真正目的了，张前进的被抓是大家都知道的事，现在他在这个时候出国，不是此地无银三百两吗？这个陈波如果真有问题的话，就那么沉不住气？

　　如果是这样的话，抓紧让省纪委审问张前进，让张前进揭发陈波，那样的话，陈波恐怕不但出不了国，而且还要也被双规了。

　　邢彬心里头就是这样想，然而他当然不能把心里的想法跟陈波讲，而是要让他顺利地服从组织去中央党校学习。

　　“老陈，出国学习考察这事就不要再提了，主要领导不同意，我也没有办法，但是去中央党校学习这事，我觉得是好事，你年龄也不大，还不到五十，机会还是很多的，好多人想去中央党校学习都没有这种机会呢，你说是不是？这样吧，你回去之后交代一下工作，准备去中央党校学习吧！”叶平宇便是对陈波说道。

　　看到邢彬执意要让他去中央党校学习，陈波心里头自然是不大高兴，他宁愿留在国土厅当厅长不出国，也不想去中央党校学习一年，如果他在仕途还有什么机会的话他去学习肯定是很高兴的，而他现在怎么可能还有仕途的机会？他连市委书记都没有当上，现在当了厅长，想当上副省长，那简直是不可能的，顶多是在国土厅长上干几年，然后转到人大政协了，现在让他去中央党校学习，摆明了就是想把他给挂起来。

　　一年的时间太长了，学习几个月还差不多，因此，他不愿意去中央党校学习，但是现在邢彬又非要他去中央党校学习，他没有办法，最后只好表态道：“邢部长，那您安排吧，我没意见。”

　　陈波便是走了，看着陈波走了，邢彬坐在那里想了一想，如果陈波真是有什么事情的话，临川市那可是要出大问题了，他感到省纪委专门去调查张前进是有用意的，同时叶平宇之前调整临川市的班子恐怕也是有用意的，这都是一环套一环的事情。

　　邢彬只是这样一想，但是他不是纪委书记，所以对于这些情况他无法得知什么消息，只能按照叶平宇的要求把陈波去中央党校学习的事情处理好。

　　叶平宇也认为陈波与张前进之间有着什么牵扯，所以在他听取邢彬的汇报之后，便是把公维江叫过来告诉他要好好审问一下张前进，看他与陈波之间有没有什么不正当的交往，如果有，这没有什么可包庇的，直接对陈波作出处理。

　　公维江了解到这个情况之后，也是感到有些怀疑，便是安排刘新华对张前进进行一个突审，然而事情出乎叶平宇和他的意料，张前进根本不承认他与陈波之间有着什么不正当的经济往来，他与陈波的关系只是一般，现在就是审问他也是审不出什么东西来。

　　看到这样的情况，公维江也是感到大为奇怪，难道陈波想出国学习考察，真的没有别的意思？

　　公维江感到很可疑，看来下一步的工作重点应当落在陈波的身上，陈波这个市长到底有着什么样的问题，真需要好好调查调查。张前进在整个调查期间，没有供出什么大的人物，只是把县长给供出来了，他在县里头一手遮天，胡作非为，县长见状自然也不能闲着，不然那就太吃亏了，所以手伸的也是比较长，张前进在县里面有着情报来源，也就是间谍，对县长的情况摸得比较轻，所以现在为了立功，便是把县长给咬出来了。

　　而至于其他人，职位比他高的人，张前进却是没有提供任何的线索，那天在大酒店门前想要绑架他的人也没有查出来是谁，张前进现在想来，是不是他们并不想绑架他，只是想吓唬他一下，不然，他们跟踪自己好几天，为什么一直没有动手呢？

　　张前进呆在里面认真地一想，觉得这个可能性是有的，他不能在里面乱说话，否则就是没有人能帮他了，现在他坚持不说，对他还是有好处的。

　　张前进不说，纪委的人也没有其他的线索，省纪委只好只对他个人的情况进行处理，经过双规一段时间之后，纪委便是将他移交给司法机关了。

　　张前进被移送到司法机关，张前进的案子就算是结束了，有些人心里头就是松了一口气，公维江向叶平宇汇报了这个情况，叶平宇就告诉他不要着急，当前还是以稳定为主，不能过于急躁，一步一步来。

　　公维江明白叶平宇所说的一步一步来的意思，既然这样，他也就不能着急，当前要着手调查一下陈波的情况，陈波的身上到底有没有问题，现在还不清楚，但是陈波的表现太反常，需要好好地调查一下。

　　而此时的陈波已经在中央党校里面学习了两个多月了，但是他时刻盯着省里的动静，张前进的被双规，确实是引起了他的警觉，在他看来，省纪委不只是抓一个张前进那么简单，这里面是有着名堂的，但是针对这个事情，他没有去和王伯亮沟通过，因为他与王伯亮之间虽然关系很好，但是在一些事情上，他们是各干各的，并不牵扯，如果他主动去找王伯亮说起这事，必然会让王伯亮怀疑到他。

　　由于是这种情况，所以他现在只能是自己考虑自己的了，至于王伯亮会怎么样，他不用管，现在他在中央党校学习，虽然学习的时间很紧，但是还是有着很多的时间去自由支配，他就想着在京城找一找关系，直接把他从安宁省给调出来，只要调出来，叶平宇和省纪委或许就不会再盯着他了。

　　京城是卧虎藏龙之地，只要他找对人，感觉调出安宁省还是很有把握的，之前在担任临川市长的时候也是在京城认识了一些人，作为地级市的市长，如果不想法认识一些京城的人，那就是太没有头脑了，毕竟当了厅级干部就想着当省级干部，而当省级干部，不认识京官那能行吗？


第1585章 找关系

　　说来也巧，陈波在京城四处撒网找关系之时，居然找到了叶涛，当然，他不是直接找到叶涛的，而是绕了好多的圈才找到叶涛，中间人向他介绍说，叶涛在京城的能量是非常大的，谁也比不上他，只要叶涛答应的事，事情基本上就能办成。

　　一听还有这样的关系，陈波感到十分兴奋，便问需要花多少钱，中间人就告诉他，大概需要五百万，如果不够的话再向他要。

　　陈波感到花的有些多，心里便是有些犹豫，中间人看到他犹豫，就直接告诉他，不愿意花那就算了，就当他没有说过。

　　一看到是这个样子，陈波只好表示同意，只要能把他调到京城担任一个京官，花多少钱他都愿意。

　　看到陈波同意之后，中间人就是带着他去见了叶涛，叶涛一听到他是安宁省的干部，而且还是国土厅厅长，现在中央党校里学习，他的心里便是一动，心想这小子想往京城跑是什么意思？在地方上担任厅长，比到京城担任京官实惠多了，到了京城也就是当个司长，司长的权力真是比不上一个省的厅长，这小子图的是什么呢？

　　叶涛在心里头这样想，但是他没有动声色，而是向陈波要了一份简历，表示他可以看一看，但是不一定能行，这个要让他明白。

　　陈波连忙点着头说道：“麻烦叶总了，水往低处流，人往高处走，我很向往在京城工作啊，请叶总多帮忙。”

　　叶涛看了他一眼道：“帮忙不是问题，但是关键是有没有合适的位子，你就等着我的消息吧！”

　　听到叶涛这样讲，陈波的心里便是高兴起来，感觉叶涛一定能帮助他调离安宁省，那样的话，他就是脱离叶平宇的控制了。

　　然而他哪能想到，在他与叶涛一见完面之后，叶涛便是给叶平宇去了一个电话，把陈波找他要调往京城的事情讲了。叶平宇没想到陈波在中央党校学习没干什么正事，居然去找关系想调离安宁了。

　　“涛哥，陈波是怎么找到你的？”叶平宇问了问叶涛。

　　叶涛听了之后，就把陈波通过中间人找到他的事情讲了出来，这中间人与他是好朋友，中间人说陈波是他的好朋友，所以就是帮帮忙。

　　叶平宇听了之后皱眉道：“你这个朋友靠谱不靠谱啊？你朋友不会白白帮陈波的忙吧？”

　　叶涛想了想道：“这个不好说，他没有告诉我啊，谁知道他有没有收钱，但是我猜想，他可能是收了钱了吧！”

　　叶平宇道：“你大体能知道会收多少钱吗？”

　　叶涛道：“收多少钱我不好说啊，我没有问过他，因为他是我的好朋友嘛，即使收点钱的话，我也不会去过问。”

　　叶平宇道：“涛哥啊，你这样做是不是有些不妥啊，这不是纵容一些掮客胡作非为吗？我告诉你吧，这个陈波很有问题，不然他也不会想着往京城调，这个事情你千万不能帮他，好不好？”

　　听了叶平宇这样一讲，叶涛想了想道：“你说的这个事情我还没有考虑过来，当时我听到他是安宁的干部以后，心里头就是有了怀疑了，所以才会打电话给你，既然你这样讲了，那就算了吧。”

　　叶平宇道：“涛哥，我们国家现在正在整治官场风气，我们要从上至下形成一个良好的风气，你说是不是？”

　　叶平宇这样对叶涛讲，叶涛总算是理解的，毕竟叶涛现在对叶平宇非常尊重，他现在必须要听从叶平宇的了。

　　叶涛与叶平宇通完电话，便是打电话给中间人，告诉他，这个事情他办不了，安宁省那边不放人，事情不好办。

　　中间人突然听到事情有变，不禁是大吃一惊，他可是拿了陈波五百万元，陈波等着听好消息呢，现在却说安宁省不放人，事情不好办，中间人不禁感到不解，便问叶涛到底是怎么回事，安宁省为什么不愿意放人。

　　看到中间人还催问他这事，叶涛就是有些火了说道：“你是不是收了陈波不少钱？”

　　叶涛一这样发问，中间人顿时感到脸上发烧，看来叶涛可能知道他收钱的事了，这个事情是不是陈波主动告诉叶涛的？这倒是有可能，陈波肯定担心他花了五百万办不成事，到时候岂不是吃了一个哑巴亏？因此他把这个情况告诉叶涛也是有可能的。

　　“这个，我只是收了他一点跑腿费嘛，也没收什么钱。”中间人就是嘟哝着说道。

　　叶涛生气地道：“今后这样的事不要再找我了，你收人家多少钱就退给人家多少钱！”

　　叶涛挂断了电话，中间人一看，觉得情况发生了突然变化，这是让他始料不及的，他收了陈波五百万，这可怎么办？到底要不要退还给陈波？按理说应当退还，但是他心有不甘，好不容易到手的五百万，哪能说退就退呢？

　　陈波能一手拿出五百万，这说明陈波绝对不是一个清廉的官员，既然这样，如果他不退的话，恐怕陈波也不敢怎么样，只能吃哑巴亏。

　　中间人如此一想，便是在事后没有和陈波说起事情不行的话，而且也没有把钱退给陈波，陈波过了一阵子发现还没有什么动静，便是联系中间人。中间人就告诉他不要着急，等着是的，只要有情况就告诉他。

　　一看到中间人要让他等，他没有办法只好等着这个事情，反正在中央党校的学习有一年时间，只要在学习结束之前能完成调动就可以。

　　叶平宇在与叶涛通过电话以后，他感觉陈波在京城四处托关系找人，显然是他想急于摆脱困境，也就是说想着离开安宁省这个地方，寻找一种安全感，而他之所以不安全，则说明他身上有着不小的问题。

　　省纪委这一块正在调查着他的事情，逐步掌握了几名与陈波关系密切的房地产商人，这几名房地产商人可能与陈波有着十分密切的交往。

　　叶平宇把陈波到京城花钱找人的事告诉了公维江以后，公维江分析，陈波不可能自己拿钱去找关系找人，很可能会让这几名房地产商人出钱找关系，所以他便派人在京城查找银行帐号，看一看最近有没有大额的现金转账，或者是现金提款。

　　结果这样一查，便是一下子就查出了一条线索，省纪委的人发现在京城某个银行，接连几天有一名房地产商人连续提了好几笔款项，加起来有五百万之多，而这些钱提出来去向不明，省纪委的人怀疑，这五百万元很可能是用于陈波跑关系了。

　　针对这种情况，省纪委的人秘密控制了这名取钱的房地产商人，这名房地产商人根本没有想到省纪委的人会在这个时候突然找到了他，脸上不断现出惊慌的表情。

　　省纪委的人就是直接问他为什么突然在京城取了这么多的款子，是用于做什么的？去向哪里。

　　这名房地产商人一开始当然不愿意承认是拿给陈波用的，而是说这笔钱用于投资做生意去了，但是他又讲不清这笔钱投到哪笔生意去了，讲不清交到谁的手上了，虚假的东西肯定是站不住脚的，房地产商人说了半天头上开始冒汗，讲不出话来了。

　　省纪委的人员就是继续追问他，最后在强大的压力之下，终于承认，这笔钱是交到了陈波手上，陈波说他要拿来找关系搞调动，升更大的官，让他帮忙，他没有办法只好给了他这五百万元现金。

　　一拿到房地商人的这个口供，办案人员立刻把情况告诉公维江，公维江听说之后立刻欣喜起来，觉得事情终于有重大突破了，只要突破这个事情，下面的事情就好办了。

　　公维江拿着口供的材料去找叶平宇，把情况向叶平宇一汇报，叶平宇坐在那里，想了一想说道：“看来，陈波很可能是拿了这五百万元去找关系了，房地产商人一出手就是五百万，可见他与陈波的关系非同小可，我看双规陈波的时机已经到了，你们召开纪委常委会研究一下这个事情吧。”

　　公维江听了之后说道：“陈波现在正在党校学习，这个时候双规他，是不是不大好，要不要先让他回来，我们再采取措施？”

　　叶平宇一听，觉得公维江讲的也有道理，既然这样，那就让陈波先回来，不再在中央党校学习了。

　　如此一商议，省委组织部就打电话给陈波，告诉他，省委决定中止他在中央党校的学习，回来主持国土厅的工作，相关手续由组织部门办理，让他抓紧回来上班是了。

　　一听到现在就让他回来，而调动的事情还没有眉目，陈波心里头自然是不高兴的，在接完电话之后，便是急忙与中间人联系，问他调动的事情到底是怎么样了，如果还没有调动好，那五百万元就要退回来，因为这五百万元是他借别人的，要还给别人。


第1586章 小学同学来找

　　中间人一听到他还要让他还钱，便是不耐烦了，他觉得陈波一定是一个贪官，不然从哪里弄来这五百万，因此，他即使不退回去，陈波也不敢问他，但是现在陈波却是向他要这五百万，他立刻不高兴地说道：“这五百万我已经花出去了，没法退给你了，你放心吧，这事一定能办成。”

　　中间人这样一讲，陈波感到中间人有着耍赖的意思，分明是不想退给他这五百万了，如果是这样的话，他真的没法强迫中间人退钱给他，想到这里，他只好再等待着中间人帮他的忙，把他调到京城去，现在只好先回到安宁省了。

　　回到安宁省之后，陈波先到省委组织部那里去报到，到了组织部之后，邢彬接见了他，然后让他等一会，陈波便到旁边的房间里等着，邢彬就给省纪委打了一个电话。

　　省纪委的刘新华就是赶了过来，到了省委组织部之后，刘新华就是见到了陈波，陈波看到刘新华心里头顿时感到不好，但是没有说什么话。

　　刘新华看了看他问道：“你在中央党校期间干了什么？”

　　陈波道：“我没有干什么啊，在中央党校就是学习嘛。”

　　刘新华道：“希望你能老实回答我的问题，如果我们不掌握了相关的情况，是不会问你这个话的。”

　　陈波坚持道：“刘书记，我到中央党校是省委安排我去的，我回来也是省委安排我回来的，我一切服从组织的，我能在中央党校里面干什么？我搞不懂你这样问我的目的。”

　　看到陈波有抵触情绪，刘新华便道：“既然这样，那你就跟我到省纪委去一趟吧，到那里把情况说清楚。”

　　刘新华一如此讲，陈波自然感到不好了，难道说组织部让他从中央党校回来，目的就是这个吗？他在中央党校里面也没有做什么，难道他花五百万找人调京城的事让省纪委知道了？不可能啊，这么机密的事情怎么可能让人知道呢？

　　“去就去，我心底无私天地宽！”陈波昂然说道。

　　刘新华冷笑道：“好一个心底无私天地宽，是不是无私，你我心里都清楚！”

　　陈波打了一个冷战，便是跟着刘新华走了，到了省纪委，刘新华就代表省纪委向他宣布了双规决定。陈波立刻不服地道：“你们凭什么双规我？我没有违纪，你们这是迫害！”

　　看到他还嘴硬，刘新华就慢悠悠地说道：“你花了五百万想买官，这钱是谁出的？说！”

　　刘新华这样一讲，陈波顿时明白是找中间人花钱调动的事给暴露了，但是怎么暴露的，他却是一点也不知道，真是很奇怪，这种事情怎么会暴露呢？

　　陈波心里头不明白，刘新华当然不会告诉他这事，这五百万就足够他喝一壶的了，陈波由此心理全部崩溃，陆续向省纪委供述了他收受临川的房地产商人钱财两千多万的违法违纪事实，可谓是触目惊心了。

　　省纪委大获全胜，陈波的案子没有费多少事就突破了，这个事情一传出去，整个省城震动，因为陈波到省国土厅任职的时间不长，大部分违法违纪事实都是发生在他担任临川市长期间，所以这个事情对临川市造成了很大影响，让一些人感到有了压力。

　　第一个有压力的是王伯亮，市长出了事，他这个原市委书记知情不知情啊，他这个原市委书记有没有腐败的行为啊？现在好多人都在看着这个事情，王伯亮的身上当然是压力很大。

　　小学同学李超跑到省城来找他，李超在东林县一直担任一个乡镇中学的校长，现在不干了，他来到安宁省任职之后，一直没有来找过他，但是现在却是过来想见见他。

　　两人的地位相差很大，李超本不想过来找他的，但是后来却是想着非要见一见叶平宇不可，所以才来到省委大院提出要见李超。

　　由于李超现在也不能直接与叶平宇联系，到了省委大院说要见省委书记，工作人员自然不能让他想见就见，毕竟叶平宇日理万机，其他人等怎么可能随便相见呢？

　　看到工作人员不让他进去，李超就告诉他们说自己是叶平宇的小学同学，他有事过来找他，他必须得进去见叶平宇。

　　看到他如此执拗，工作人员想了想，就是与金永南进行了联系，把这个情况告诉给金永南。

　　金永南接到这个情况报告以后，便是想了一想，揣摩着是不是要报告给叶平宇。叶平宇是一个念旧的人，现在有一个小学同学来找他，虽然不知道是什么事，但是如果不告诉他，事后叶平宇知道了，肯定会怪罪于他，所以他这样一想，就是去了叶平宇办公室把这个情况告诉了他。

　　叶平宇突然得知李超要过来找他，便是连忙说道：“你通知让他马上进来，正好我现在有时间见他。”

　　没想到叶平宇会这么爽快地会与李超见面，金永南这才知道李超与叶平宇的关系一定是不一般，因此，他连忙通知门卫，让他李超进来，他下去接。

　　电话一打，门卫立刻放行，李超就是走了进来，金永南下去之后，到了门口便是见到了李超，连忙上前打招呼道：“请问您是李超同志吧？我是叶书记的秘书，他让我来接您。”

　　一听到是叶平宇的秘书亲自下来接他，李超就是感到全身有一种非常荣耀的感觉，叶平宇真是威风啊，有秘书，有门卫，别人想见面，要过很多道关的，但是他只要说是叶平宇的同学，就可以见到了，这是别人比不上的地方。

　　李超连忙点了点头说是，金永南就是笑着带着他去了省委大院的书记楼，很快就是把他带到了叶平宇的办公室。

　　叶平宇一看见他，便是笑着站起身来，大笑道：“李超，我们好久没见了喽！”

　　李超也是笑了起来道：“好多年没见了，你身材也是发福了！”

　　叶平宇朝自身看了看说道：“是吗？还行吧，不算发福，你的头发都有些白了啊？”

　　李超道：“岁月不绕人，能不白吗。我现在都退居二线了，不当校长了，也不代课了，现在处于休闲的时间了，你现在还是忙得很吧？”

　　叶平宇笑道：“事情太多，没有办法，你现在已经算是颐养天年了，真是羡慕你了！”

　　李超笑道：“我与你没法比啊，你现在是省委书记，我只是一介草民，天壤之别，你怎么还能羡慕我！”

　　叶平宇却说道：“李超，我们现在是新时代，无论从事什么工作都是一样的，平等的，没有什么职务高低，你说的什么草民的话，那是过去封建时代才有的事情，千万不能这样说，你我之间都是平等的，没有什么天壤之别，这才是我们时代的精神。”

　　李超用力地点了点头，觉得叶平宇讲的非常好，然而在基层，那些芝麻大点的官员都会觉得自己了不起，似乎高人一等，其实他们在叶平宇面前算什么啊，屁都不是，但却还是拿大。

　　“平宇，我这次来其实是有事情想向您反映的，不然，我也不会过来找您了！”李超看了看他说道。

　　叶平宇一听便是说道：“李超，你有什么事情尽管向我反映，我虽然是省委书记，但是好多事情我其实是不知道的，如果你有什么情况要说，不要有什么顾忌，只管向我说。”

　　李超说道：“我是从事教育的，从事教育这么多年，对教育的事情一直很关心，现在啊，农村的教育很薄弱啊，我现在所在的那个学校，师资流失，教学质量每况愈下，根本没法与城里的学校相比，农村的学生只能在里面上学，越来越无法与城市的学生相比了，长此以往，农村的学生想要考上大学越来越难了。”

　　听到李超这样讲，叶平宇的表情一下子变得凝重起来，要知道他当年也是从农村的学校考出来的，那个时候，城市农村的学生除了生活条件有所差距外，在学习上还真不差多少，因为那个时候主要是靠老师教，那时候的老师也是很尽心，没有什么别的心思，然而现在的老师在教学上并不那么专一了。而农村学校的老师也无法与城市学校的老师相比了，优质的教学资源全部都集中到城市了，说农村学校现在是老弱病残一点也不为过。

　　这些情况他多少也是知道一些，谁不想到城市生活啊，哪个好老师愿意留在农村学校？农村的学校比不上城市的学校到了最后就自暴自弃了，学校的校长也会不管不问了，反正比不了城市学校，再努力也是没用，还怎么再想着如何做好教育工作呢？

　　而且教育的主管部门肯定也不关心农村的学校怎么样，他们只想着出几个重点的学校就行了，至于薄弱的地区，他们看上去也就不管不问了。这些情况有人也向他反映过。


第1587章 反映问题

　　听完李超的介绍，叶平宇问道：“农村学校的老师待遇低，如果我们提高老师的待遇你看怎么样？”

　　李超道：“现在城里与农村老师的待遇是持平的，甚至比城里的老师待遇还要高，因为农村的老师有下乡补贴，待遇并不是导致优秀老师不在农村教学的主要原因，主要原因是优秀的老师都愿意去城里去生活，而且在城里当老师还可以私下开辅导班赚钱，而农村的学生是极少有去上辅导班补课的，一方面是农村的家长经济条件不如城市家庭的学生，另一方面农村家长的辅导意识没有城市家长的意识强，其实农村的学生从一开始就输在起跑线上了，再加农村教育的失衡，寒门出学子的情况越来越越少了！”

　　听了李超的话，叶平宇感到，虽然现在城市与农村的户口差别取消了，但是长期以来形成的鸿沟不可能一下子就全部改变，过去城市与农村的差别就在于那一个户口，城市户口的人可以享受着一些福利待遇，而农村户口的人则是没有，现在那些福利待遇基本上都取消了，但是城市与农村在教育、医疗、文化、基础设施等方面都存在着巨大的差距，这样的鸿沟已经不是人为的鸿沟了，却是变成了客观存在的鸿沟了，消除这样的鸿沟那绝对是任重而道远。

　　农村城镇化是一条必然要走的道路，但是这不是一个能够短时期完成的事情，而且农村城镇化不是把所有的农村都变成城市，那样也是不可能实现的事情，城镇化的关键是为农村提供城市一样的教育卫生文化等各种公共产品，并不是说盖几座楼，让农民上了楼，就是完成城镇化了。

　　教育需要平衡，不但城市与农村的教育需要平衡，而且城市的教育也需要平衡，重点学校太多，导致争抢优质教育资源，不但导致重点学校的学生越来越多，而且还会产生一些教育上的腐败问题，影响到社会风气，所以抓教育的平衡是一项非常突出而且有必要的事情。

　　叶平宇暗暗想了想这个事情，觉得李超向他反映的问题非常好，很及时，很有必要，他本来在施政纲领中就有着建设教育强省的目标。而他原来所设想的建设教育强省的目标主要是在省城多引进几所大学，把省城的大学给建设起来，促进整个省城的发展。

　　但现在他想了一想，觉得不能仅仅是建设大学，基础教育也要抓好，抓好了基础教育才能实现教育公平，大学教育是精英教育，虽然说现在也快变成大众教育了，但是总的来说还是一个精英教育为主，这个是千万名学子只有通过自己的努力才能获得的。而基础教育提供的是机会公平，每一个人不因为出身不同身份不同，便是所受的教育有所不同，而现在，各地的教育条件不一样，影响到了教育公平的实现。

　　“李超，你在基层工作这么多年，对教育的问题非常了解，我看你都可以作为省政府的教育咨询顾问了。”叶平宇笑着向李超说了这句话。

　　一听到叶平宇这样说，李超连忙摆手说道：“平宇，你这话言重了，我哪能当什么顾问，我只是向您反映一下这个问题，另外我还有一个问题想向您反映！”

　　叶平宇问道：“你还有什么问题需要反映？”

　　李超说道：“平宇，我们省里不是搞什么农村新居建设吗，现在县里头强迫老百姓把刚刚建好的二层楼拆掉，好建小区，这不是巨大的浪费吗？老百姓辛辛苦苦一辈子才盖起了一座楼，现在却是要让他们拆掉，然后补偿他们二十来万块钱，让他们买将来建好的小区，这不是瞎折腾吗？希望你能管一管，好政策到了基层就是变了样，一些基层干部想借机捞取好处呢！”

　　“怎么借机捞取好处了？”叶平宇心里一凛问道。

　　李超道：“村干部通过拆迁来致富，如果没有巨大的利益，他们能积极去拆老百姓的房子吗？乡镇政府也是从中纵容，无非是想要政绩，这样的政绩，老百姓不喜欢啊！”

　　听了李超又反映了这个事情，叶平宇感到比较严重，农村的情况他是熟悉的，农村虽然需要城镇化，但是绝对不只是建几座楼那么简单，更不能强迫农民上楼，而且刚刚盖好的楼又拆了，实在是一种浪费，这种情况确实不能忽视。

　　而这个农村新居建设是刘卫星在的时候提出来的，但是并没怎么去执行，而有的地方出于搞好政绩的需要便去推动这个工作，不顾条件地强迫农民上楼，这个是绝对不应该的。

　　这个问题看来需要解决，而且他从这里看出另一个需要注意的问题，那就是在当前房地产过热的情况下，要防止从城市向农村蔓延，那些农村的土房地产商人，为了利益可以说是什么事情都能做出来，如果任由这样的事情发展下去，恐怕会引起很大的危害。

　　小区建设必须要有国有土地使用证，在农村的集体土地上开发房地产，也就是小产权房问题一直屡禁不绝，这完全是一些非法的房地产商人为了获取超额利润所导致。

　　这样一想，叶平宇感到是需要整治一下这个事情了，必须绝对禁上在农村的集体土地上开发房地产，禁止强迫农民上楼。

　　叶平宇想了一下这个事情，便是给教育厅长孙贵富打了一个电话，让他过来一下。李超谈的问题非常好，他要让孙富贵过来听一听，然后和李超一起吃吃饭，就让李超当教育厅的咨询顾问，教育厅的人不能整天高高在上，他们的子女教育问题根本不会遇到什么难题，所谓近水楼台先得月，他们的子女肯定能上上好学校，他们还有什么动力去解决教育平衡的问题？

　　如果要想解决教育平衡的问题，得让李超这样来自基层的教育工作者，有责任感的教育工作者过来当他们的顾问领导，他们才能去积极做好这方面的事情。

　　孙贵富不知道叶平宇叫他过来是干什么的，一路上想着事情地来到了省委大院。他在教育厅长的位子上已经干了三年多了，虽然说教育厅在省里头并不太显山露水，但是却也是不可小觑，现在的家长都希望孩子能成才，有出息，在教育上肯下血本，所以作为教育的管理者，自然会受到很多人的尊重。

　　然而他在教育上并没有什么大的作为，对叶平宇的一些意图也是不大了解，自打叶平宇来到之后，他也没有单独向叶平宇汇报过工作，现在叶平宇突然召见他，真的是不知道什么事情。

　　到了省委大院之后，孙贵富就是来到了叶平宇的办公室，他一进叶平宇的办公室看到还有陌生，他便退了出去，叶平宇一看却是招手道：“贵富同志，请进来。”

　　孙富贵一听叶平宇这样对他讲，他才又走了进来，叶平宇招呼他坐下，李超就坐在旁边。

　　“贵富同志，我给你介绍一下，这位是东林县的初中老师李老师，当过中学的校长，现在退居二线了，不干了，过来向我反映了一些问题，所以就把你叫过来。”叶平宇便是指着李超向孙贵富说道。

　　孙富贵一听李超是东林县的，他立刻想到叶平宇的老家就是东林县的，这个李超应当是叶平宇老家的人，现在却是来到这里向叶平宇反映情况，让他心里头顿时一惊。

　　“李超，这位是我们教育厅的孙厅长，我把他叫过来，你再和他讲一讲下面的情况。”叶平宇又向李超介绍了孙贵富。

　　没想到叶平宇会把教育厅长给叫过来，教育厅长在基层老师的眼里那就是天了，然而现在却是正坐在他的面前，叶平宇要让他把问题再说一遍，不由地让他感到为难了。

　　“平宇，这个，还要讲一遍吗？”李超便是为难地道。

　　孙贵富一听到李超直接称呼叶平宇为平宇，心里更是大吃一惊，看来李超与叶平宇的关系不一般啊！

　　“李超，你就再讲一遍，实事求是地讲，和刚才一样，孙厅长是专门负责教育的领导，你和他讲，他听了，可以更好地把问题给解决了。”叶平宇直接对李超说道。

　　看到叶平宇非要让他讲，李超就是不再有什么顾虑了，便是把刚才讲过的话又向孙贵富讲了一遍，孙贵富一听，心里面就是开始打鼓，这可是教育方面的事啊，教育方面的事没有做好，叶平宇肯定会不高兴，而叶平宇现在把他叫过来，让他听李超反映这个问题，看来也是有目的的。

　　“贵富同志，听清楚没有？没听清楚的话，可以让李超再讲一遍。”叶平宇在李超听完之后，便是对孙贵富说道。

　　“听清楚了，听清楚了。”孙贵富感到额头上冒汗了，连忙掏出纸巾擦了一下。


第1588章 狠批了一顿

　　叶平宇让李超把基层的教育现状和孙贵富讲了一遍，孙贵富听得满头冒汗，基层的教育现状他也不是不了解，只是困难太大，他没有能力和魄力去解决基层的问题。

　　看着他的样子，叶平宇的表情严肃了一些，说道：“贵富同志，你是教育厅长，抓教育工作的，基层教育出现了这些问题，你有什么解决办法没有？”

　　孙贵富一听，迟疑了一下说道：“这些问题需要统筹安排，教育不平衡是一个顽疾，不是一下子就能解决的，这需要我们有一个均衡的过程。”

　　叶平宇听到他这样讲，问道：“这个过程需要多长时间？”

　　孙贵富随口讲了一下说道：“大概需要十年八年吧！”

　　叶平宇直接问道：“你的意思你是解决不了是吧？”

　　没想到叶平宇这样问他，孙贵富脸色很难堪，只好说道：“这不是哪个人能解决的事情，需要很多人的共同努力。”

　　叶平宇想了想问道：“你的子女从学校毕业了没有？”

　　孙贵富看了叶平宇一眼，说道：“毕业了。”

　　“在哪里工作？”叶平宇问道。

　　孙贵富犹豫了一下说道：“去国外了。”

　　叶平宇盯着他道：“去国外了？在哪里上的初中高中，大学？”

　　孙贵富感觉全身紧张，但是又不能不回答，说道：“他在宁阳一中上的学，高中毕业后去的国外。”

　　“宁阳一中不错吧？”叶平宇问道。

　　“是我们安宁省最好的初中部高中部。”孙贵富答道。

　　叶平宇听到他这样回答后说道：“你孩子为什么能上我们省最好的中学？”

　　想不到叶平宇追根到底啊，孙贵富只好说道：“当时也是托的关系，当时我还没有当教育厅长。”

　　看到他还算老实，叶平宇说道：“你原来需要托关系上好学校，因为你是领导干部，你有这种关系，如果你不是领导干部，你会不会骂娘？重点中学的学生人满为患，背后批条子想进去的学生络绎不绝，造成很大的教育不公平，引起很多学生家长的不满，你自己难道就没有感受？你现在当了教育厅长，为什么不想法解决这个问题？这是其一。其二，农村基层的教育比较薄弱，你为什么没有去想法解决？难道非得省里关注到了，你才能去想法解决？教育公平，教育平衡，现在越来越受到人民群众的关注，关心，因为谁也不想让孩子输在起跑线上，教育是改变每一个人命运的最好手段，我们要有着历史的责任感去做这件事，我们不能和西方发达国家学习，他们到处都是私立学校，需要交昂贵的学费才能上得起，基础教育一定要实现公平，往上才能发展重点学校，我们要有这方面的理念！”

　　叶平宇这样一讲，孙贵富听了之后连忙点头称是，以前从来没有哪位省领导和他这样讲过，现在叶平宇一讲，让他醍醐灌顶，他只有连连点头称是了。

　　“你身为教育厅长，不要整天高高在上，多到下面去听一听群众的呼声，与群众多接触，不要回避难题，总是会有解决的办法的，我们已经提了好多年，不准建设重点中学，要平衡，但是为什么最后都不了了之？这不是你们教育部门的事情吗？你们没有切骨的感受，重点中学的大门是为你们教育部门的人员敞开的，所以你们没有这种急切感，你回去以后，全面清查教育部门工作人员子女的上学问题，凡是在重点中学上学的人，全部转移到其他普通学校，我看你们以后还会不会想法解决这个教育平衡的问题。”叶平宇直接为孙贵富出了一个主意。

　　“这个……”孙贵富感觉到为难了，觉得叶平宇这样做是不是有些太过了，的确，身为教育部门工作人员，在上学这个问题上是不存在任何难处的，别的单位工作人员不给走后门，自己部门的人还能不给走后门吗？哪个学校敢不给他们走后门？

　　“怎么，你办不到这个事情？”叶平宇凛然一问。

　　孙贵富连忙说道：“能办得到，能办得到，只是恐怕引起不稳定因素，能不能从此之后禁止递条子进入重点学校的行为？”

　　叶平宇冷笑道：“你想搞一个下不为例，你知道你这是什么行为吗？你这就是遇着困难就躲，如果我们没有壮士断腕的决心，到明年还是这个样子，大家根本不会相信你是动真格的，你只有现在进行清理，才能让大家觉得你是动真格的，这样才能把这个问题，把重心放在教育平衡上，多建几所师资力量差不多，教育学质量差不多的学校，我指的是义务教育阶段，至于非义务教育阶段，可以有重点，大学也会有重点，这样结合起来，才能有公平，有不同层次的教育，明白不明白？”

　　孙贵富听了之后又连连点头，叶平宇对教育看得门儿清，他只有答应下来了。

　　把孙贵富给说了一顿，叶平宇让他回去就办这事，非得赌住走后门进重点学校的事情不可，哪怕是会引起一些人的强烈不满与非议。

　　看着孙贵富在那里挨批评，李超的心里一方面痛快，而另一方面则是有些不敢相信，叶平宇批评一位教育厅长就跟家长批评孩子，老师批评学生似的，孙贵富一点也不敢反驳，看来真是官大一级压死人，说的真是不错，而叶平宇比孙贵富好像大的不止一级。

　　叶平宇把孙贵富批评了一顿便是让孙贵富走了，等到孙贵富一走，李超便是对他说道：“平宇，你真是厉害，批的我都坐不住。”

　　叶平宇哈哈一笑道：“没有办法，你给他们好脸色看吧，他们不当回事，就得狠狠地批评他们，教育问题一直是老百姓非常关心的问题，但是一直没有解决好，教育关乎我们民族的未来，这个问题比建几栋楼房重要多了，如何把我们的孩子培养成人才是一个大问题，你是一直搞教育的，也应当知道，有好多问题不是没有办法解决，关键是有没有下决心去解决，教育部门有惰性，我就要推动一下，让他们动起来。”

　　李超点点头，感到叶平宇太重视教育工作了，叶平宇接着又对他说道：“李超，我让省教育厅聘你为教育咨询顾问，专门督促教育厅做好教育工作，你看行不行？”

　　李超又是连忙摆手道：“这个我可做不了，平宇，我不过只是一个农村的老师，哪有这个水平呢！”

　　叶平宇道：“你以为教育厅的人员又有多少水平吗？他们的水平不一定比你强，你了解熟悉基层的情况，给他们提供咨询咨询，没有什么不行的，待遇方面的事你不用管，我来给你安排。”

　　看到叶平宇这样对他讲，李超真是感到想不到了，想不到马上要退休了，却是能给省教育厅当咨询顾问，这是他做梦都不敢想的事情。

　　让李超坐在那里再等一会，叶平宇把张宁给叫了过来，张宁是分管教育的副省长，他要把这个事情向张宁再交代一遍。

　　张宁接到他的电话通知，马上从省政府那边赶了过来，等张宁来到之后，叶平宇又向她介绍了李超，然后说了说教育当中存在的问题，以及他安排孙贵富去做的事情。

　　张宁听了之后也是心理一惊，心想叶平宇真是决心很大，居然安排孙贵富去做这些事情，也不怕引出什么问题。但是叶平宇坚持不会出什么问题，关键看有没有决心，有没有意志，把部门的一些特权给打掉，然后才能实现教育公平和均衡。

　　张宁支持叶平宇的这种意见，表示她回去以后推动教育厅做好这样的事情。然后她听了叶平宇的吩咐，把李超安排到教育厅担任咨询顾问。

　　安排完这个事情以后，叶平宇便是和李超张宁一起去吃饭，在吃饭的时候又聊了一聊这方面的事情。

　　叶平宇与李超吃完饭以后，就让李超住在省迎宾馆休息，等待着张宁把他安排到教育厅去。李超真是感觉跟做梦一般，想不到来到省里找叶平宇一趟，居然弄上了这个头衔，有了这个头衔，恐怕回去以后，县委书记都要把他当作座上宾了。

　　只是叶平宇没有告诉他这个咨询顾问是什么级别，不过这也无所谓了，他要什么级别呢，他本来就没有什么级别，他连副科级干部都不是，现在到了教育厅担任这个咨询顾问，相信也没有什么级别，否则的话，他得跳多少级啊？

　　李超呆在省迎宾馆里，躺在床上想着这个问题，想来想去就睡着了，等到一醒来，有人就是打电话给他，问他休息好了没有？如果休息好了，有车子过来接他。

　　李超不知道打电话的人是谁，连忙回答已经休息好了，有什么事可以直接安排。打电话那人就让他到楼下等着，车子马上就过去。


第1589章 李超的待遇

　　前来接李超的人是张宁安排的人，张宁准备带着他去省教育厅，落实叶平宇的指示。李超下了车之后，看到一辆奥迪轿车停在门口，司机向他招了手，他就跑了过来，一听说是张宁副省长安排的车辆，李超就是急忙坐了进去。

　　能坐上副省长安排的车辆，李超感到自己也是很荣幸的，之前在乡下的时候，别说是副省长，就是乡里的书记乡长也是非常的牛逼，书记乡长的那小专车也是让很多人羡慕万分，更不用说县里领导的专车了，而现在居然坐上了副省长的专车，让他一时感慨万分哪。

　　司机把李超接到省政府之后，张宁就是下了楼，与李超坐进了同一个车内。和一位美女副省长坐在一起，李超还感到有些别扭，不过张宁却是很随意地和他打着招呼。李超是叶平宇的同学，她不能小视哪，看到李超有点紧张，她便是开着玩笑，让李超好放松一下。

　　李超看到她很随和，这才放松了一下神经，两人一路上说着话就是来到了省教育厅。到了省教育厅之后，孙贵富知道之后连忙下来迎接，张宁不但是分管副省长，而且还是叶平宇面前的红人，他可不敢怠慢。

　　张宁与他见了面之后，便是带着李超来到了教育厅的会客室，坐定以后，就是把李超的情况讲了，叶平宇安排，让李超担任教育厅的咨询顾问，要专门给他弄一间办公室，教育厅的相关文件要交到他手里看一看，要给李超配一个车辆，方便他开展工作，李超主要负责基层教育和农村教育这一块，具体安排要召开厅务会议专门安排。

　　孙贵富听了之后连连点头，在张宁讲完之后，却是低声问了一句张宁：“不知李顾问给他定的什么级别？”

　　张宁道：“没有级别，就是这么一个头衔，你来执行是了，叶书记非常重视教育工作，你这个厅长要按照他的要求来做好这个事情，有什么情况再向我汇报。当前的重点工作是清理走后门递条子进重点中学的问题，把这个事情办好了，功德一件，如果有什么困难和障碍，统一解决。”

　　张宁这样一讲，孙贵富感到，不做这件事是不行了，然而如果做这件事，难度却是非常的大，要知道把人家吃进去的东西再让他吐出来，那得多难啊。

　　“孙厅长，要清先清自己，从你们班子成员开始清理，你们班子成员如果有什么亲戚是通过批条进的重点中学，先退出来，然后普通干部职工才能服气，否则你们只清理普通干部职工的，普通干部职工不服气，到时候弄起乱子来，你可是吃不了兜着走，既要把事情办好，又要不出什么乱子，这才能达到目的。”张宁想了想又安排了孙贵富一句。

　　张宁的要求还真是蛮高的，跟踩着钢丝跳舞似的，既要不能掉下来，还要能走得过去，难啊！

　　“张省长，要不这样，我把班子成员全部叫过来，你给开一个会吧，正好让大家认识一下李顾问。”孙贵富想了一想，建议道。

　　张宁一听，便知道孙贵富的意思，无非是想利用她的力量来推进工作，省得孙贵富掌握不了其他厅领导班子成员，张宁想了一想道：“那好吧，把人员叫过来吧，我给他们开个小会。”

　　孙贵富立刻把其他的厅领导班子成员全部叫了过来，来到了会客室里面，大家来到之后看到是张宁，便都上前打了招呼，张宁让他们都坐下。

　　张宁先给他们介绍了一下李超。大家顿时惊奇起来，李超不过只是一个基层的老师，没有什么特殊的贡献，为什么会让他到省教育厅来担任什么咨询顾问？这也太让人觉得惊奇了吧？

　　厅领导班子成员一肚子的狐疑，但是这个事情是张宁向他们介绍的，他们只管听着，也不好提出什么疑问，免得让张宁觉得他们要搞什么事，再说如果有疑问的话，孙贵富早就提出来了，还会轮到他们提出什么疑问。

　　张宁把李超的安排情况向大家介绍完之后，提出了清理教育干部职工批条子进重点中学的事情，她这样一讲完，厅领导班子成员一个个竖起了耳朵听着这个事情，一副不可思议的表情。

　　等到张宁一说完，他们立刻私下里叽叽喳喳地议论起来，不一会就有人向张宁说道：“张省长，我们教育厅不存在这样的事情啊！”

　　张宁脸色一沉，说道：“存不存在你们自己心里最清楚，这个事情是叶书记亲自安排的，你们要是觉得不愿意可以直接去找叶书记，让叶书记亲自与你们谈谈。”

　　张宁一这样讲，其他厅领导班子成员顿时哑口无言了，他们胆子再大也不敢去找叶平宇说道这事，要知道，叶平宇要免他们的职务那就是一句话的事，谁敢去触那个霉头？

　　看到他们不再讲话了，张宁就告诉他们，这个事情要当成一项政治性任务来做，如果做得不好，省委一定会追究她和孙贵富两人的责任，当然在省委追究他们两人责任的同时，他们肯定会先追究其他有关人员的责任。

　　张宁一这样讲，其他厅领导班子成员立刻老实了，事实就存在这种情况嘛，他们就是否认也没有用，张宁一讲完，孙贵富说道：“张省长的话大家都听到了，这是叶书记的要求，我们要坚决执行，为了做好这件事，我们厅领导班子成员要带头做起，把自己的亲戚朋友通过批条子进到重点中学学习的，一律清理出去，我们厅领导班子成员自己先做到这个事情，其他职工才能做好，张省长刚才说了，这是政治性的任务，什么是政治性的任务？那就是理解的要执行，不理解的也要执行，不打折扣，不弄虚作假，确保工作任务得到完成。”

　　孙贵富借着机会也强调了一下，免得等到张宁走了之后，其他厅领导班子成员又不服从他的指挥，那样的话就不好办了。

　　听了孙贵富的话，其他厅领导班子成员也没有什么可说的了，说了也是白说，就看这件事怎么执行了。

　　李超坐在旁边听着张宁和孙贵富在那里训话，他发现，这些人跟下面基层的人也没有什么特别的，在领导面前也是乖乖就范的样子，也会睁着眼睛说瞎话，与领导谈条件。只不过是他们地位高而已。

　　然而他即使这样想，他坐在那里还是有些紧张不安，毕竟这是高层啊，让他在这里担任什么咨询顾问，他能干的了吗？

　　“孙厅长，李顾问我就是交给你了，你要安排好，出了什么事我可就是拿你是问！”张宁起身准备离去，但是在离去之前，却是又嘱咐孙贵富说道。

　　孙贵富连忙答应下来，说一定会照顾好李顾问，如果出了什么事由他负全部责任。

　　张宁听到之后，总算是满意，然后又向李超说了几句话，让他听从孙贵富安排是了，如果有什么事，可以直接打她电话联系。李超连连表示感谢，说他想先回一趟家，等他回家之后再说。

　　张宁道：“回家可以，叶书记的意思你是自由的，等一会教育厅派车把你送回家，然后再回来，督促着叶书记指示的落实，你虽然是顾问，但是也相当于是我的联络员，教育厅有什么事可以直接联系我。”

　　孙贵富一听到这话，就是感觉不好，这家伙，李超成了他们教育厅的暗探了，厅里头有什么事可是瞒不住张宁了。其他厅领导班子成员一看也是更奇了怪了，省里头这到底是要唱哪一出啊？

　　张宁安排妥当之后，终于离去，孙贵富把她送到教育厅门口，然后回来与李超见面，就是让厅办公室主任给李超安排办公室，住宿的地方。李超提出要回家，他就让厅办公室主任专门给李超配一个车，李超现在这地位就相当于是厅领导了，得有专车。

　　看到孙贵富对他如此热情，李超有些感到难为情了，这待遇实在是太高了，他哪受到过这样的待遇啊？

　　“孙厅长，我感觉我干不了这咨询顾问，我回家就不回来了。”李超居然提出了这样的请求。

　　孙贵富看了他一眼，连忙说道：“那怎么行？如果你回去不回来了，叶书记还认为我不高兴你到我们教育厅担任咨询顾问，我没法向叶书记交代，你可以回家，但是一定要回来，不然，叶书记会怪罪我的！”

　　看到孙贵富这样一说，李超虽然感到难为情，但是也是没有办法，只好答应孙贵富，他回去之后，一定会再回来，有什么事情请孙贵富多担待。

　　看到他这样讲，孙贵富才满意地笑了起来，李超与叶平宇的关系很亲密，只要他能把李超给安排好了，叶平宇肯定对他会很满意，这样的话，他就不用担心在教育工作上存在着很多问题而有太多的压力了。


第1590章 金永南下去调查

　　李超暂时先回去，孙贵富专门向张宁作了汇报，告诉张宁李超已经回去了，厅里的事情已经安排好了。

　　张宁听了之后没有说什么，让他把李超照顾好是了。叶平宇让李超去当咨询顾问，而李超反映的农村新居建设的事情，他也是着手进行了处理。

　　农村新居建设要采取自愿的原则，绝对不能采取强制的手段去做，侵害到农民的利益。

　　想到这个事情有一定的普遍性，叶平宇想了一想，决定让金永南下去调查一番，代表他了解一下情况，然后想法解决这个事情，农村到底该如何建设，绝对不能简单化，农村有农村的特殊情况，不能把城市发展的那一套用在农村上，如果农村也是处处盖楼，搞土地开发，那么如何保住现有的耕地？虽然说现在农村新居建设并不是在耕地上，而是在自有住宅上进行建设，但是如果放任这种情况发生的话，到时候恐怕就难以控制住了，有人就会打着农村新居建设的口号来侵占耕地或者其他用途的地来搞房地产开发。

　　叶平宇向金永南交代了这个事情，这是金永南第一次接受叶平宇的指示下去调查情况，这让他很惊讶，同时也很激动，能代表叶平宇下去了解情况，这是一个很大的荣誉，他相当于过去的钦差了。

　　“叶书记，我下去之后，要不要与地方的同志联系呢？还是我自己直接到地方上了解情况，然后回来向你汇报？”金永南想了想问道。

　　叶平宇想了想道：“我看你就不要惊动地方上的同志了，一惊动，你就得去应付，哪能看到真实的情况？你悄悄去，悄悄地回来，如果有什么情况，直接与刘东乐联系，保证安全。”

　　金永南听了叶平宇的话，心里很感动，叶平宇给了他这个重任，同时也非常关心他的安全问题。其实他心里头也是想着直接去了解情况，而不是要与地方的同志联系，因为一联系，地方的同志就会警觉，事先就把情况安排好了，他还能了解到什么问题？如果要想了解问题，就不要打招呼，直接到基层了解情况是了。

　　虽然他这样去的话，就会失去了那种当钦差的威风，但是拿人民群众的利益与他的个人威风相比，孰轻孰重是一目了然的。

　　金永南答应下来，让省委办公厅安排了一辆车，一辆普通的小轿车，虽然是省城的牌照，但是却是看不出是省委办公厅的车，免得到了下面，有人看到后，认出他的身份来。

　　金永南开始出发前往清云市。到了清云市之后，他在清云市先休息了一个晚上，然后第二天就是到了东林县。

　　到了东林县之后，金永南来到了花岩乡，花岩乡是李超的老家，他反映的问题就是这里的问题。金永南一路上也是想着如何去了解这个事情，毕竟他来到这里，什么人都不认识，又不过经过地方的同志，他如何去全面的了解情况？

　　现在看来，他没法全面的了解，他只能去向群众进行了解，至于要不要联系李超，他现在还没有想好，因为他一联系李超，其他人可能会知道，从而对李超本人造成一定的影响。

　　想来想去，金永南决定先自己去了解情况，不去麻烦其他人。到了花岩乡乡驻地，金永南看到这里建设的还不错，这里交通便利，看上去比较繁华。

　　他以为乡里面一定是在乡驻地附近的村子搞什么农村新居建设，但是没想到的是，搞新居建设的那个村子并不在乡驻地附近，而是在一个比较偏僻的小村子。

　　车子开着老远才到达这个村子，村子里的水泥路修的还不错，坐在车子里也不算颠簸。他沿路走来，发现农村好多都盖了两层小楼，虽然说农村相对来说还是不怎么富裕，但是农民朋友们赚了钱，还是想着先把房子盖起来，一个两层大概需要二十多万元，盖完楼之后，农民手中的钱也就是花的差不多了，然后就是又离开家里出去打工，新盖的房子其实倒没有人居住，即使居住也是村里的老年人和儿童。

　　金永南之前就是了解过这个情况，城里头拼命的盖房子，农村的群众就在自家的宅基地里头盖房子，反正为了一个房子，城市与农村的家庭基本上都要花光积蓄。城市弄一套房子不易，农村盖一套房子也不易，只是农村盖了房子空置在那里，到了城市打工还需要租房子，这倒是一个不小的浪费。

　　但是农民朋友们没有办法，不盖房说不着媳妇，不盖房在村里头就没有脸面，不得不盖。农村盖二层小楼的很多，然而到达了这个村子之后，金永南却是发现这个村子盖的楼房并不多，这说明这个村的群众不大富裕，能盖起楼房的比较少。

　　金永南坐着车子来到村头，他便是从车子里面下了来，他得步行进入村子，才能好了解情况，不然，他坐着车子，人家不知道他是干什么的，村里的群众怎么会和他说实话呢？

　　下了车之后，金永南向着村子里走去，一边走一边看着这个地方。当他到达村子中间的时候就是看到有一片地被平整出来了，从地上明显可以看到一些瓦砾，这说明这里拆过房子。

　　如果是这样的话，这说明村子里还真在搞农村新居建设，开始拆迁房子了。

　　金永南停住脚步，看了一看，正好旁边有一个上了年纪的老人坐在那里休息，他想了一想，从兜里掏出一盒烟，走到老人面前笑着说道：“大爷，在这里休息哪？”

　　老人抬头看了看他，没有作声，显然是因为金永南是一个陌生人，老人感到很奇怪，不知道他要干什么。

　　金永南先把烟递了过去，老人一看到烟便是接了过来，金永南凑过去道：“大爷，这房子怎么拆了？”

　　老人一扭头看了一眼那块刚刚平整过的地，说道：“盖房子呢，刚拆的，原来是村大队部，好好的，拆了。”

　　金永南问道：“盖什么房子哪？”

　　老人道：“什么房子？不知道呢，反正也让我们拆，我们都不拆。”

　　金永南道：“你们为什么不拆啊？”

　　老人道：“说要让我们上楼，我走不动，上什么楼，不拆！”

　　金永南问道：“谁让你们拆的？”

　　老人道：“上边，村里，二狗子。”

　　金永南不由地问道：“二狗子是谁啊？”

　　“书记，还能是谁，他小名叫二狗子，我叫他习惯了，不叫他书记。”老人抽了一口金永南递过去的那根烟说道。

　　“大爷，这二狗子书记为什么要拆你们的房子再盖房呢？”金永南问道。

　　“弄钱呗，还能干什么，没好处他操这心干啥？”老人不屑地说道。

　　“那你们说句心里话，你们愿意不愿意拆旧房建新房啊？”金永南想了想问道。

　　老人道：“我们住的好好的，干嘛要拆？我们是农村人，住不习惯什么楼房，现在年轻人都到城里买房子，哪有在村里头住楼房的？”

　　“大爷，我看你们村里也有盖二层楼房的嘛！”金永南笑着问道。

　　老人道：“那都是为了好看，二层从来没住过人，都在一层住着，现在还有盖三层四层的，不都是为了好看嘛，用不着。”

　　听了老人的话，金永南在心里记着，正在和他老人聊着，从远处又走来一个中年男子，正好路过他和老人这，中年男子与老人打了一声招呼，老人就对他说道：“小虎，你们家的楼房是不是也要拆？”

　　中年男子一听，停住了脚步，说道：“拆个锤子，我们去年刚盖好的房子，花了三十多万呢，现在只赔我二十多万，让我买什么小区，不知他们是怎么想的，全是那帮狗日子的想赚黑钱，要拆我那楼房，如果他们敢拆我那楼房，我跟他们拼命。”

　　“大哥，你们家楼房刚建的为什么要让你拆啊？”金永南一听到他打开了话匣子，便是开口问道。

　　中年男子审视了金永南一眼，说道：“他们要弄出一片地，我家正好在那片地之内，我们住的好好的，非要盖什么小区，说和城市一样一样的，这不是放屁吗，那能和城里头一样一样吗，城里头还有暖气，有煤气，我们这里建小区能有吗？全是村里的干部想黑钱想疯了，他搞开发好赚钱。”

　　金永南感到他对村里的干部很有意见，便问道：“村里的干部怎么赚黑钱了？”

　　中年男子也是打开了话匣子，说道：“去年，他承包了乡里的自来水厂，赚了上百万，爷俩都买了越野车，现在乡里头没有一个村想搞这个小区的，他又逞能，向乡里申请搞这个小区，好再赚一笔，当了没两年干部，你看他捞了多少钱了？”

　　中年男子口中的他指的就是二狗子，但是他没有直接说出来，但是金永南也是猜测出来了，老人当然更是知道了，便跟着说道：“什么世道，一当上书记就发财了，现在还想变着花样坑大伙，你说这二狗子像话吗？”


第1591章 金永南被打

　　听着老人和中年男子的话，金永南觉得他们两人对村里的书记很有意见，这个二狗子书记看来与村里的群众关系很紧张啊。不过想想也难怪，作为一名刚刚上任的村书记，通过承包建设乡里的自来水厂发了财，接着就是买越野车，而且一买还是两辆，一辆自己开，一辆儿子开，这什么玩意啊！

　　这种人居然当上了村书记，村里老百姓能不有意见吗？现在居然用这种人来搞什么农村新居建设，那心有多黑就可想而知了。

　　金永南想了一想，说道：“这位二狗子书记大名叫什么？”

　　中年男子说道：“叫李长秋，他要是敢拆我家的房子，我就和他拼命，不信他敢把我打死！”

　　“你能拼的过他吗，人家是黑社会。”老人听到嘟哝了一句。

　　“黑社会怎么了，现在政府正在打击黑社会的，他就是再黑，我也不怕他！”中年男子大声地说道。

　　中年男子一这样大声说，便是引起附近走过村民的注意，金永南听到后，觉得这个村书记确实是有问题的，虽然不知道他是不是黑社会，但是此人与村里的群众关系很紧张应当是真的，让这样的人来搞什么农村新居建设，肯定会引起老百姓反感的。

　　金永南想了想道：“这个李长秋怎么是黑社会了？”

　　老人道：“他整天和黑社会的人来往，不就是黑社会了吗？没事带几个小痞子在村里转悠，吓唬我们呢！”

　　原来这李长秋并不是什么真正的社会小混混，原来一直在村里头当个小组长，前年终于当上了村书记，当上村书记之后就开始与小混混们来往，利用当地小混混的力量来对付村里不服从他的群众，去年承包自来水厂发了财，这就更嚣张了，在乡领导面前表态，一定会把农村新居建设给搞好，然后他好从中大赚一笔。

　　无利不起早，李长秋如此积极，一方面是符合了乡里领导的胃口，而另一方面则是他觉得能从中赚取不少的好处，拆老百姓的房子，也没有一个统一的标准，都是他自己制定的标准，所以才会给老百姓这么低的补偿，完全不顾老百姓的死活了。

　　金永南与老人和中年男子聊了半天，终于了解到一些情况了，看来这个农村新居建设本来是一个好政策，但是到了下面却是让一些逐利之徒给念歪了，乡镇一级作为最终的执行者，在最后的关头不好好把关，放任村里的干部胡来，导致老百姓反对。

　　金永南正在和老人和中年男子聊着的时候，突然看到远处跑来几个人，为首的是一个年轻人，理着一个寸头，手臂上还纹着身，老人离远一看，连忙说道：“坏了，二狗子的儿子来了！”

　　中年男子一听，回头一看，果真是李长秋的儿子带着几个人跑来了，他看到之后，脸色立时发生了变化，但是他还是沉住气说道：“怕什么，我又没和这位兄弟说什么假话，他们要是找我的事情，我跟他们拼了。”

　　老人和中年男子始终没有问金永南是干什么，但是他们猜测金永南的身份可能不一般，因为金永南的穿着和口音都是与本地不同，来到这里问这问那，他们心里头也是狐疑。

　　李长秋的儿子很快跑了过来，一看到金永南眼珠子一瞪说道：“你是干什么的？”

　　金永南看了他一眼，反问一句道：“你是干什么的？”

　　看到金永南似乎不大好惹，李长秋的儿子转头看向中年男子厉声说道：“李保民，你刚才在这胡说什么的？信不信我让你吃不了兜着走？你家的房子马上跟我拆了，不然，我马上断你们家的电，断你们家的水！”

　　李保民一听他要断他们家的电，断他们家的水，立刻恼怒了，说道：“你们断我家的电，我家的水试试，我到上面告你们去！”

　　李长秋的儿子一看到李保民敢反抗，手一指说道：“你是不是想挨揍？想挨揍，咳嗽一声！”

　　李保民还真咳嗽一声道：“你们敢！”

　　李保民一这样讲，李长秋的儿子手一挥，跟他一起过来的年轻人便是一齐上阵打起李保民来。双拳难敌四手，李保民虽然看上去也壮，但是经不住这么多人打他，不一会就给打倒在地。

　　老人一看，连忙站在那里劝说道：“不要打了，不要打了。”

　　李长秋的儿子根本不理会他，指着老人道：“你再叫，连你一起打！”

　　老人给吓得的一噤，不敢再说话了。金永南没想到这个李长秋的儿子上来就敢动手打人，简直是没有王法了，他大声喝道：“都给我住手！”

　　李长秋的儿子让金永南给吓了一跳，立刻停了手，停下来后就是看向金永南，李长秋的儿子突然手一挥说道：“我看他不是一个好人，给我打！”

　　李长秋的儿子这么一声令下，几个年轻人转过头打向金永南。金永南不过是一文弱书生，虽然是叶平宇的秘书，人称二号首长，如果他是打着招呼过来的，肯定也是前呼后拥的，谁敢打他？但是此时他身边一个人也没有，而且李长秋的儿子也不知道他是谁，根本不顾他是什么人，上来就打。

　　金永南猝不及防，鼻梁上的眼镜就给打掉了，然后李长秋的儿子一哄而上，把他金永南给打倒在地。

　　老人一看到李长秋的儿子打起了金永南，又是急忙上前劝阻，金永南一看就是文弱书生，哪经得起他们的打，而且金永南刚才听他们讲话，他觉得金永南是一个好人，连忙跑上前挡住李长秋的儿子等人道：“不要打了，不要打了，他是我亲戚。”

　　老人在村里辈份很高，李长秋的儿子敢打中年男子，但是轻一轻二不敢打他，如果真是把老人打伤了，那还真是不好处理。

　　“你什么亲戚？”李长秋的儿子立刻开口问道。

　　“他是城里的表侄，过来找我的，你们不能打他。”老人随便编了一个理由。

　　李长秋的儿子停住手之后，盯了一眼金永南，也没有再多问，虽然打起人时感觉非常爽，但是现在打完人了，他们就要想想后果了。好在中年男子和金永南两人伤都不重，皮外伤，如果他们两人报警的话，他们可是不利索。

　　“我告诉你们，这件事就算了结了，如果你们敢去报警，叼叼事，我绕不了你们！”李长秋的儿子指着金永南和李保民说道。

　　“不报警，不报警，你们都走吧，你爸要是知道你打了人，他也会说你的！”老人帮着打圆场。

　　金永南躺在地上，看着李长秋的儿子扬长而去，他自打参加工作以来，没有和别人打过架，也没有被人打过，虽然原来作为记者下去采访，可能会受到一些威胁之类的事情，但是也没有让人家给打过，但没想到现在作为叶平宇的秘书下来，居然让人给打了。

　　眼镜让李长秋的儿子给打坏了，他从地上爬起来，捡拾起地上的眼镜，看了看，框和镜片都碎了，彻底报废了。

　　李保民坐在地上，脸上有着伤，一脸无语地坐在那里，也没有再说话，老人站在那里叹着气，说道：“哎，无法无天了，这个李长秋的儿子比李长秋还坏，这怎么得了！”

　　金永南从地上爬起来，拍拍身上的尘土，他身上挨了几脚，脸上被破碎的眼镜划了一道口子，其他也没有什么伤。他站起来后，打了一个电话，司机便是开车从村头过来了。

　　看到有车来接金永南，老人和李保民两人都很奇怪，司机开车过来之后，惊得急忙从车上下来问道：“金秘书，这是怎么了？怎么回事？”

　　金永南没有说什么，只是对他说道：“把这位大哥扶上车，带着他到医院看伤去。”

　　金永南要让李保民去看伤，李保民连忙说道：“没事，我不用去医院，你去医院看一看吧。”

　　金永南道：“你脸都破了，怎么不去医院看一看？你放心，医药费我来支付，其他的你什么都不用管了，会有人给你主持公道的。”

　　李保民看了看金永南，他的确是怕到医院花钱，李长秋横的很，不给他赔偿医药费，他就只好自己出钱治了。

　　现在一听到金永南要出钱给他治伤，他先是犹豫了一下，接着说道：“怎么能让您花钱呢，我没事。”

　　金永南道：“你不要有什么担心，听我的，今天这事不会就算完了，请相信我！”

　　看着金永南言之凿凿的样子，老人说道：“保民，你就去看看伤吧。别有什么内伤，到医院查一查。”

　　听到老人这么一说，李保民才同意和金永南一起去医院看一看，检查一下。金永南让他走上车，然后两人一起坐着车去县医院查一查，至于下一步该怎么处理，金永南正在考虑着对策。

　　老人站在路口看着金永南和李保民两人上了车离去，不由地感叹道：“真是造孽啊！”


第1592章 去抓凶手

　　金永南把李保民送到了县医院疗伤，同时他也让医生看了看伤，看完伤之后，他出去重新配了一副眼镜，弄完这些事情之后，他就躺在了县医院的病床上，然后给刘东乐的秘书打了一个电话。

　　刘东乐的秘书突然接到他的来电，听说他现在在东林县，心里头大吃一惊，忙问是怎么回事，金永南没有对他多说什么，就说让他过来一下，不要和别人讲。

　　金永南这样安排他，刘东乐的秘书心里十分狐疑，挂下电话之后，他没有听从金永南的话，而是把这个事情悄悄地告诉了刘东乐。

　　刘东乐一得知这个消息，心里头也是一惊，因为金永南是叶平宇的秘书，在这个时候，怎么会突然出现在东林县？这里面发生什么事情了？

　　刘东乐自然也是狐疑，他听完秘书的汇报，想了想告诉他道：“你悄悄去一趟东林县，听金秘书的吩咐，有什么情况及时向我汇报，我就不过去了。”

　　刘东乐这样一讲，刘东乐的秘书立刻答应下来，接着便是去了东林县。到了东林县以后，刘东乐的秘书来到了东林县人民医院，在病房里见到了金永南。

　　“金处长，你怎么会在这里？”刘东乐的秘书一见到金永南便是关心地上前问道。

　　金永南看到他来到后，先让他坐下来，刘东乐的秘书看着他脸上的伤，心想是不是发生什么车祸了，金永南正好路过东林县，难道说是叶平宇回老家了？

　　刘东乐的秘书此时想到叶平宇是不是回老家的事情，如果叶平宇此时真的回了老家，而刘东乐却是不知道，这就是有些过不去了，他们的消息也是太闭塞了。

　　“王秘书，你看看我的脸，知道我是怎么伤的不？”金永南指着自己的脸，对刘东乐的秘书道。

　　刘东乐秘书忙问道：“金处长，到底是怎么一回事，告诉我一声，县医院的条件有些差，我给安排到清云市医院吧！”

　　刘东乐秘书这样一讲，金永南道：“王秘书，这个你不用了，我的伤不重，但是的心理创伤却是很重！”

　　金永南一讲，刘东乐秘书心想是不是真的发生车祸了，不然金永南咋会说起心里创伤呢，是不是让车祸给吓着了？

　　“金处长，让您受惊了！”刘东乐的秘书说道。

　　金永南道：“王秘书，这个不是我受不受惊的问题，我这是被气的，你们这里的村干部太无法无天了，这个事情我还没有向叶书记汇报，如果叶书记知道了，他肯定也会很生气的！”

　　刘东乐秘书一听到这话，脸上顿时惊得变了形，问道：“金处长，到底是怎么回事啊，您可是急死我了！”

　　金永南看了看他，这才把在村里头遇到的事情讲了出来，刘东乐的秘书一听马上愤怒地道：“真是太不像话了，我立刻向刘书记汇报，让刘书记来处理这个事情。”

　　金永南听了之后，说道：“我被打不要紧，关键是村里的群众也被打了，他们简直是无法无天了，然而这样的村干部却是让乡里头给用着，难道乡里头一点也不知道吗？我很怀疑！”

　　刘东乐的秘书现在不管与乡里有没有关系了，而是想着要把这个情况报告给刘东乐，让刘东乐知道这事，然后把打人的凶手给抓到，省委书记的秘书在东林县被打了，传出去像什么话啊，县里头市里头，脸上都无光，如果省委书记知道此事后，十分震怒，恐怕市里和县里都会有麻烦的。

　　“金处长，我马上把这事向刘书记汇报，让刘书记来处理这个问题。”刘东乐秘书拿出手机就要给刘东乐打电话。

　　金永南忙说道：“王秘书，不要惊动其他人，刘书记知道就可以了，不然，这种事情传出去不好。”

　　刘东乐的秘书点了点头，明白了金永南的意思，金永南打电话给他，不让他告诉别人，其实就是想保密的意思，这种保密既是对金永南本人有利，同时也对市里头县里头有利，不然，如果弄得沸沸扬扬，那可是真不好。

　　刘东乐的秘书立刻给刘东乐去了一个电话，简单向刘东乐汇报了一下这个事情，刘东乐听到后大为吃惊，忙问金永南伤的怎么样，重不重？刘东乐秘书把情况向他讲了一讲，听到伤的并不重，这才放下心来。

　　刘东乐便让秘书把电话交给金永南，他要与金永南亲自讲一讲话，慰问一下金永南。金永南接过电话后，便和刘东乐讲了讲话，刘东乐了解到情况以后，便告诉金永南，让他到市里头来养伤，在这方面听他的安排。

　　刘东乐想把金永南接到市里去，他好到医院去看一看，现在金永南在县医院，他去东林县不大方便，目标太大，一去县里头就知道了，不大好。

　　金永南想了想，没有办法，只好答应去市里医院养伤，但是他告诉刘东乐，这里还有一位受伤的群众，他要求把李保民给保护好治好伤，费用暂时要由政府出。

　　听到他有这个要求，刘东乐立刻答应下来了，只要他到市里头来就行了。刘东乐让金永南去市里，一方面是去看望他，同时也是想了解一下金永南私下来到东林县的目的，看一看这里面有没有叶平宇的旨意。

　　金永南出去把李保民给安顿好，他告诉李保民，什么时候伤治好了，什么时候出去，不要着急，治病费用的事不用他管，把伤给养好。

　　李保民虽然是一普通农民，但是此时也意识到金永南身份不简单，李长秋的儿子打了他没事，但是打了人家金永南，恐怕吃不了兜着走了。

　　把李保民安顿好了之后，金永南和刘东乐的秘书一起去了市里，到了市里之后，金永南本不想住进医院的，但是不住进医院，不能显得这件事的重要性，他必须要去住一下才行。

　　听说金永南到了市医院，刘东乐立刻驱车到了市医院，在一间单独的病房里见到了金永南。

　　一见到金永南，刘东乐上前问寒问暖，金永南表示并无大碍，两人寒暄完之后，刘东乐才详细问起金永南到底是怎么回事。

　　金永南这才把叶平宇安排他到下面调查了解情况，吩咐他自己去，不要通知地方，但是如果有什么事情可以与他联系的事情告诉了刘东乐。

　　金永南这样告诉他，至少可以让刘东乐知道，叶平宇在关键时候是相信他的，让他与他进行联系，而如果不这样讲，刘东乐肯定在心里面会嘀咕此事，觉得下来调查情况为什么不通知地方呢？

　　听到金永南说完这个情况，刘东乐心里面也是有了底，事情是叶平宇安排的，没有惊动地方，这可能是叶平宇的一惯作风，他了解。然而谁也没想到会发生这样的事情，金永南居然发生什么人身危险了。

　　刘东乐想了一想说道：“我立刻打电话给市公安局，让他们派人去抓打人的凶手，将他们全部绳之以法！”

　　金永南道：“我被打无所谓，主要是那几个人打了村里的群众，村里的群众现在在县医院看伤，费用由政府垫付，但是最终还是要由打人的人负责。”

　　“永南，这个事情你就不要管了，我来安排，打人者一定要付出代价。”刘东乐生气地说道。

　　金永南道：“刘书记，我觉得村里的干部很可恶，但是发生这种事情，乡里面也是难辞其咎，这样的村干部怎么能让他担任书记呢？而且农村新居建设这个事，乡里面肯定也是知道，为什么会纵容村干部这样胡来？我看如果我们只是把村干部抓起来了，但是却没有解决掉根本上的问题，这一次是我被打了，下一次恐怕还会有人被打。”

　　听了金永南的话，刘东乐想了一想说道：“市委将派出工作组去调查这个事情，查到是谁的责任让谁承担责任，绝对不姑息任何人！”

　　刘东乐表明了自己的态度，金永南觉得刘东乐此番表态也是不错，只要市里头派出工作组去花岩乡，相信可以调查出背后的真相。

　　刘东乐看望完金永南以后，便是回到市委办公室，安排处理这个事情，而金永南则是想了一想，给叶平宇去了一个电话，现在一切都安排好了，他给叶平宇去一个电话，叶平宇也不会担心了。

　　想到这里，金永南直接给叶平宇去了一个电话，叶平宇突然接到他的电话，便是问调查的怎么样了？

　　结果他刚一开口，金永南就告诉他，调查是调查到了，但是自己却是被打了，现在他正在清云市医院，不过他没什么大碍，事情也和刘东乐讲了，刘东乐正在处理这个事情。

　　一听到他居然在下面被人打了，叶平宇勃然大怒，说道：“凶手被抓到了没有？”

　　金永南道：“刘书记正在安排公安局的人去抓凶手，相信很快就会抓到。”


第1593章 全力抓捕

　　叶平宇知道下面的狂妄之徒居然打了金永南，心里头自然是火起，而且这件事让他也感到颜面尽失，因为东林县是他的老家，老家的情况居然会是这样，能不让他感到丢脸吗？

　　“永南，你好好养伤，我给你讨还一个公道。”叶平宇想了想，声音沉稳地对金永南说道。

　　看到叶平宇很关心他，金永南感到心里头暖和和的，虽然他受了一点小伤，但是此时却感觉整个人都是神清气爽的！

　　叶平宇与金永南通完电话以后，接着就给刘东乐打了一个电话，刘东乐一接到叶平宇的电话，立刻毕恭毕敬的样子，听从叶平宇的指示。

　　叶平宇告诉他，金永南在村里头被打一事，一定要彻底调查清楚，而且不仅仅是追究打人者责任的问题，而是要把发生这件事的原因要调查清楚，村干部为什么敢在村里头横行，有没有人支持，是不是一种恶势力，要调集公安、纪检、组织、政法委等相关部门前去进行调查，查到谁就处理谁，绝不姑息，这个事情他要持续关注，有什么工作进展，及时向他汇报，务必把乡村社会的毒瘤给除去，并保证以后不会再出现这样的情况。

　　叶平宇亲自做指示，态度十分严厉，叶平宇此举大概不全是因为金永南被打，自己的秘书被打，而是因为叶平宇看出了问题的所在，要把基层给治理好。刘东乐接完电话，凭他对叶平宇的了解，知道叶平宇是这个意思。

　　叶平宇都亲自安排了，刘东乐不能不高度重视起来，他把市委副书记、纪委书记、公安局长、组织部长、政法委书记全部叫到自己的办公室来。把这个事情向他们几个人通报了一下。这几个人一时面面相觑，感到不可思议，他们并不是因为村里头发生了打人的事感到不可思议，而是因为金永南居然会不声不响地到了这边来，并且到了村里去，这是让他们感到不可思议的地方。

　　看到他们不大相信，刘东乐告诉他们，这件事叶平宇书记非常重视，专门打电话来调查清楚这个事情，现在首先要做的事情是把打人的凶手给抓住，第二个是把村里的书记给控制起来，查一查村书记的背井和他在村里的所作所为，第三个是农村新居建设存在的问题，乡镇一级在这项工作中有没有落实责任，有没有漠视群众的利益。

　　刘乐东安排了这几个事情，其他几人自然是答应下来，抓人的抓人，带调查组下去的带调查组下去，市委副书记带队下去调查这几个事情，调查进展情况及时报告给他，而他则要向叶平宇报告。

　　市委副书记突然带人来到东林县，东林县里的几大班子领导十分惊讶，他们不知道发生了什么事，市里头居然来了这么多领导，他们急忙出来进行迎接。

　　市委副书记来到东林县以后，便是召集会议，他在会上严厉指出，东林县的群众工作存在着很大的问题，村干部胡作非为，县委和县政府没有察觉到这个事情，导致出现此次重大事件，严重影响到了整个清云市的形象，破坏了清云市在省委领导心目中的良好形象，性质十分恶劣。

　　市委副书记用如此严厉的口吻对着他们讲话，东林县委书记县长等人一头雾水，因为市委副书记并没有讲是谁被打了，如果他们知道是叶平宇的秘书被打了的话，他们就明白市委副书记这句话的意思了。

　　市委副书记命令县里头把花岩乡的书记乡长以及包村干部分管农村新居建设的干部全部叫到县里来，一一与他们进行谈话，彻查这个事情。

　　县委书记听到他的吩咐之后，立刻去让人通知这些人员到县里来，此外，还有什么需要做的，县里头全力做好配合。

　　当市委副书记在安排这个事情的时候，公安人员已经带领着大批民警奔赴村里，抓捕打人凶手，控制村里的书记李长秋。

　　此时，李长秋正呆在自己的家里，哼着小曲，这两年他很风光，之前只是当个小组长，入上了党，但是一直没机会出任村里的书记，所以家里头的生活就是过得紧巴巴的，儿子也整天在外面瞎混，不过也是因此认识了不少社会上的小混混，这让他后来选上村主任，然后当上村书记有着不少的助力，没有儿子带着一帮小混混到村里来，当年他的主任还真选不上。

　　那些想与他竞争村主任的人，一看到他儿子带着一帮小混混在那里助威，本来想选的也不敢选了，最后他是顺利当上村主任。

　　当上村主任之后，自然就看到书记不顺眼，经过几次较量，村书记看到他势大，最后向乡里辞职，退休养老，他就当上了村书记。

　　村书记一当，他在村里头就可以一手遮天了，村里的地有不少，他就变着花样承包给别人，然后他从中捞一笔，谁家有什么事找他，他从中再收一笔，反正当上了村书记，来钱的门路就多了。然而这些都是小打小闹，没有什么意思，让他赚上大钱的是去年的自来水厂工程。

　　乡里头要在建一个自来水厂，他主动向乡里争取了过来，建在他们村，这笔钱是专项资金，放在他们村，整个工程就由他来干，别人是干不上的，结果因为这一个工程，他就赚了上百万元。

　　手中一下子赚了上百万元，这在以前他是不敢想的，有了钱之后，便是在村里人面前摆阔，他和他儿子一人买了一辆二十多万的越野车，整天开着在村里头兜风。

　　尝到了做工程的甜头，正好今年乡里头想要搞什么农村新居建设，其他村都不愿意搞，因为搞拆迁老百姓会骂的，不是一个好差事，然而他却是站了出来，要在他们村搞，因为他知道这样可以从中狠赚一笔，他才不管挨不挨老百姓的骂。

　　结果乡里头就是把这个农村新居工程放在他们村里了，而他则是开始想着办法拆老百姓的房屋。然而他还真把老百姓小看了，老百姓要是不同意拆迁，他就是天王老子也不行，局面就是一直这么僵持着，虽然村里的办公室已经拆迁了，但是老百姓的房屋一个也没有同意拆迁的。

　　他看到这种情况后，心里头就是有些着急，而他儿子显得更着急，几次告诉他，想带着社会上的小混混过来搞拆迁，吓唬老百姓一下，然而他还在犹豫，因为他大小是一个村书记，如果动用了小混混，那就是与老百姓成为死敌了，他们家一直生活在村子里，他就是再无耻，也得考虑到乡里乡亲的情况。

　　李长秋一时没有同意，但是今天，他儿子带着小混混来，突然有人过来向他报告，李保民在村口胡说八道，在和外来人员说着村里拆迁的事，不知是什么原因。

　　什么时候都不缺少告密的小人，有人一把这个情况告诉了李长秋和他儿子，他儿子就是恼火了，马上要带人去打李保民，先把李保民给收服了，其他人就好办了。

　　李长秋想了一下，同意了他儿子的这个举动，他儿子便是带着几个小混混过去，接下来就把金永南和李保民两人打了。

　　把这两人打完，李长秋的儿子回去向李长秋汇报，听到他儿子把李保民给打了，他心里头倒是舒服了一些，这个李保民是一个刺头，几次与他作对，现在收拾他一下，也是一解他心头之恨，只是不知李保民会不会去报警，不过，即使报警了，李保民受伤也不重，到时候调解一下就行了，然后再找派出所疏通一下关系就可以了。

　　而他儿子打的另外那个人，他的心里头有些狐疑，因为事后知道金永南坐着轿车走了，而且车牌号还是省城的车牌号，这让他感到心里有一些不安。

　　说实在的，他这个村书记不怕村里的老百姓有多大能耐，但是怕外面的一些能人来插手他们村里的事，那样的话他就没有办法，他在地方上势力再大，也大不过外面的那些能人，什么记者啊，律师啊，在外工作的国家公职人员啊，这些人都有一定的能量，到时候和他作对起来，他不敢保证能摆平。

　　想到这里，李长秋让他儿子先出去躲一躲风口，看一看后续会怎么发展，那个坐着车子离开的外来人会不会搞出什么事端来，只要没搞出什么事端来，他就不用怕，他心里也就有了底。

　　他儿子也听了他的话，带着那帮小混混离开了村里，出外玩耍去了，暂时不再回到村里，看一看风声再说。

　　当公安人员带着大批人马来到村里的时候，他儿子刚刚离开村子，公安人员直接去了他的家里，准备把他和他儿子都给抓起来，熟料，到了他家里之后，没有找到他儿子，只是找到了他。


第1594章 全部查处

　　公安人员带着大批警察来到村里，村里的群众也是看到了，不知道发生了什么事情，不禁站在远处围观，而当他们看到警察是去了李长秋家里的时候，他们不由地议论纷纷起来，猜想着是不是李长秋犯什么事了？

　　李长秋正呆在家里，突然看到大批警察冲进他的家里，他吓了一下子从椅子上蹦了起来，呆呆地看着公安人员。

　　一名公安人员走上前问道：“你叫李长秋？”

　　李长秋木然地点了点头，公安人员问：“你儿子呢？”

　　李长秋道：“我儿子出去了？”

　　“搜！”那名公安人员立刻吩咐道。

　　公安人员立刻在李长秋的家里进行搜查，结果搜了半天也没有搜到，看来李长秋儿子的确不在家。公安人员考虑半天，便直接把李长秋给带走了。

　　村里的群众一看到李长秋让警察给带走了，一个个立刻兴奋地议论起来，他们对李长秋敢怒不敢言，现在一看到李长秋让公安给抓走了，他们心里头能不高兴吗？

　　李长秋此时心里头搞不清为什么抓他，虽然他想到是不是与他儿子打人有关系，但是即使是这样，也不用动用这么多的警察来到他家里抓人啊，同时，是他儿子打人，他又没有打人，为什么抓他？

　　公安人员根本不理会他在那里讲话，直接把他押上了车，然后带到县城去了，调查组在那里准备审讯他。

　　只是抓到了李长秋，而没有抓到李长秋的儿子，公安人员立刻动用技术手段对李长秋的儿子进行查找，结果不到两个小时，公安人员就在县城的一家洗浴中心里面抓到了他李长秋的儿子，以及部分打人的小混混。

　　李长秋的儿子面对突然而降的公安人员，立刻被吓得不知所措，虽然他平时很横，但是一面对全副武装的武警战士，他们都是被吓蒙了，打人时的气势全部消失地无影无踪。

　　一天之内，打人的小混混全部被公安人员所抓获，这些小混混当然要进行严肃的查处，不但要查处他们打人的事，而且还要查一查，他们还有没有其他的违法犯罪事实。

　　而在另一边，李长秋被带走之后，纪委的人员就是与其进行接触，调查他的相关背井以及他的违法违纪事实。

　　乡里的书记乡长等领导干部到了县城之后，根本还不知道是什么事，要说李长秋在村里头横行，书记乡长难辞其咎，因为他们是乡里的主要领导，村里的书记选任他们的话很管用，李长秋能当上村书记，如果他们不同意，李长秋就是有再大的本事也当不上啊。更重要的是他们让李长秋发了财，知道李长秋的儿子混社会，在村内飞扬跋扈，他们不闻不问。现在搞农村新居建设又是他们批的准，完全放任李长秋去采取一些非法的手段来推进工作，捞取他们自己的政绩，他们起的作用比李长秋还坏。李长秋不过是一个毒瘤，而他们则是培养了这个毒瘤，切去李长秋这个毒瘤，如果不处理他们，他们还会培养出另外一个毒瘤。

　　书记乡长此时还不知道省市领导已经对他们乡里发生了这样的事，大动肝火，以为还是县委领导找他们有什么事情需要安排。

　　结果一到县，他们二人就是让纪委的人给带到一间屋子里，向他们了解情况了。当纪委的领导问起他们李长秋是如何当上村书记之时，他们的脑子一时就蒙了，告诉纪委的领导，李长秋当书记是选上来的，乡里头也是认可的。而且李长秋的工作做得不错，是一个合格的村书记。

　　纪委领导一听，一拍桌子怒斥道：“合格的书记在村里打人？你还是不是领导干部？你有没有到村里头听一听群众的呼声，有没有站在群众的立场上去考虑问题？他在村里胡作非为，你们不知道吗？”

　　书记和乡长二人，对于李长秋在村里的情况也是有所耳闻的，但是只要李长秋能把乡里的工作任务给完成，他们还管他有没有胡作非为呢，这是他们思考的逻辑，在目标导向的情况下，只要完成工作任务的村书记就是好书记，不管这个村书记品行有多么坏，多么不受群众的支持。

　　书记和乡长二人都保持沉默，纪委的领导指着他们道：“你们是乡镇一级的领导，处在基层第一线，老百姓的观感是通过你们身上获得的，村书记文化素质不高，工作作风可能会比较粗疏，但是你们不是，你们是正儿八经的国家工作人员，发现村里的书记有问题，一定要积极进行处理，而不是漠不关心，置之不理，放任村里的书记胡作非为，你们两位难辞其咎！”

　　纪委的领导怒斥着他们，他们两人一声不吭，过了半天，书记才说道：“村里的书记不好选啊！”

　　纪委的领导马上说道：“你们想选什么样的不好选？你们不深入到群众中去，不了解实际的情况，当然是不好选，如果你们能深入基层中去，好好地听一听群众的意见，把实干的真正能为群众做实事的人选入到村班子中来，怎么会选不出来？不要只知道去用那些溜须拍马的，越是这样的人，越是会坏事，对于李长秋这样的人，在村里头那么不堪，你们为什么还会支持他当书记？”

　　纪委的领导这样一讲，书记不说话了，他们作为一个乡镇的主要领导人，责任非常巨大，然而他们在这些问题上却是没能很好地把握，导致李长秋这样的村干部上了台，虽然能完成村里的一些工作，但是这都是李长秋采取粗暴的方式完成的，对老百姓的影响非常大。

　　经过一番调查，书记和乡长全部被免职处理，而分管的一名副乡长则是因为收取了李长秋的贿赂被纪委双规，在建设自来水厂工程当中，李长秋还涉嫌向其他国家工作人员行贿，这些人全部被抓了起来。

　　李长秋在担任村书记期间，侵占村集体财产，殴打他人，这些事情全部被调查了出来，村里人得知这些情况后，心里头大为畅快。

　　金永南得知后，虽然这些人都受到了处理，但是他的调查工作并没有完成，所以他在伤好之后，依然是下来调查情况，只是这一次，东林县地方政府知道后，都是过来陪同他进行调查。

　　看到这种情况后，金永南也就不好再私下去调查了，但是他可以与东林县的地方领导交流此事。他们要交流的问题有两个，一个是农村新居建设到底要不要搞，怎么搞，而另一个则是村级治理到底需要怎么治理。

　　对于第一个问题，金永南问了东林县领导一句话，那就是搞农村新居建设的目的是什么？是为了政绩还是为了老百姓？如果是为了政绩，有没有必要？农村现在的基础设施条件根本达不到城里的标准，农村的情况与城里也不大一样，在这种情况下让农村的群众上楼，到底是好不好？而且你不可能让所有的村庄都建成城市的那种小区，现在也只是进行试点，假使试点成功，能全部推广吗？恐怕是不能，代价太高，而且小区的配套设施太多，当前是没有办法满足这方面的条件的。

　　而如果是为了让老百姓住上漂亮的楼房，那么就要引导农村的群众进城买房，让农民成为市民，而不是只是在农村建几栋楼，这就叫城镇化了。而且这种事情也要广泛征求群众的意见，首先要站在群众的立场上，考虑一下，农村的群众会不会愿意住上这样的楼房，会有哪些好处，拆迁补偿合不合理。

　　如果不去考虑这些事情，只是想当然地认为为老百姓好，老百姓肯定是不会理解的，工作不做细，不能换位思考，工作中肯定是要出现问题的，对政策的推行还是要实事求是，要看到基层当中存在的复杂问题。县里面可能是有着好想法，但是要考虑到一到基层，基层的干部会不会认真落实政策，还是只会从有利于他们的角度去落实政策，这就需要警惕，需要时刻注意，防止出现有人钻政策的空子谋取个人好处的事情，如果不警惕这一点，那么好经也会让一些自私自利分子给念歪了。

　　金永南把这些话讲给县里的书记听，县里的书记听了之后，连连点头，觉得金永南讲的非常对。乡镇和村一级，处于与群众接触的第一线，他们在执行县里决策的时候，很可能会走样，要么他们迫于任务压力，把政策执行的走样，要么他们就是为了他们个人的私心，把政策执行走样，引起群众的反感，在这方面乡镇和村负有着很大的责任，在这方面县里缺少有力的措施加以防止和解决。

　　金永南和县里的书记谈完这个问题，便是又谈起村级治理的事情，村级治理是基层治理，如果基层治理不好，必然会影响到整个社会的稳定，说起来，这个问题还真是比较的大。


第1595章 基层治理

　　村级基层治理问题是一个更大的问题，金永南和县委书记又谈了许多，村干部的思想观念与国家的工作人员想法又不同，他们普遍没有什么好的文化素质，除了一些政治思想水平较高的老书记外，一些新上任的村干部往往缺少一定的觉悟，更是有一些地方任用一些小痞子为村干部，大大降低了村干部的素质水平，这都是乡镇一级懒政不负责任的结果。

　　所以说起村级治理，关键还是乡镇治理，乡镇一把手的选择非常重要，同时县委县政府的指导思想也很重要，要把乡镇的工作方向引导到国家的大方向当中，同时时刻关注着乡镇工作的动向，不至于他们走偏，能够及时查觉乡镇工作中存在的问题。

　　一方面乡镇要选择良好的干部作为村里的干部，同时也要限缩村干部的权力，减少村干部能掌控的资源，任用村干部的目的是服务于村里的群众的，而不是让他们上台后就要掌控一切的，村干部掌控的资源越大，腐败的可能性就会越大，因为村干部相对于国家工作人员更缺少监督和制约，而且更缺少自律，这是他们的素质水平和环境造成的。

　　金永南和县委书记谈了这些问题，省委希望能加强基层治理，只有基层治理好了，人心才能顺，绝不能让胡作非为的村干部在村内横行霸道，引起群众的不满，同时乡镇一级也要充分考虑到社会稳定和经济发展的关系，不能任由村干部胡来，不能到最后把责任推到村干部身上就了事，乡镇在基层治理上存在重要责任。

　　东林县委书记听了金永南的这些想法，连连表示同意，因为他知道金永南的这些想法很可能是叶平宇的想法，他要认真地听从，前任县委书记李二亮给抓了，他可不想步李二亮的后尘，要守土有责，现在出现了这样的事情，他真担心省委市委拿他是问。

　　金永南与县里的一些领导都进行了座谈，同时也去花岩乡与一些干部进行了了解，他要完成调查的任务，虽然挨了打，但是任务必须要完成，否则他回去也没法向叶平宇交代。

　　金永南在东林县呆了三天，三天之后，他便是回省城了，临走时和刘东乐打了一声招呼，然后就回了省城。

　　回省城之后，金永南去找叶平宇，叶平宇知道他回来，专门与他见了面，问他伤的怎么样。金永南告诉他没事，伤早就好了。和叶平宇见过面以后，他就把此行调查的情况向叶平宇作了汇报。

　　叶平宇坐在那里认真地听着，对于基层的情况，他这个担任过乡镇党委书记的省委书记当然明白，虽然离开基层这么多年了，但是对于基层的情况他一直在关注，乡镇基层存在的哪些问题，他也是略知一二。现在金永南又过来向他作了一个更加全面的调查汇报，他心里头更加明确了。

　　“永南，你这次调查的很好，深入到基层去了，遇到了一些事，这些事情看似有偶然的因素，比如这个李长秋个人素质不好，一向霸道，正好让你碰到，发生了这样的事情，但是我们看问题，要看本质，看根本原因。李长秋之所以敢胆大妄为，也有着一定的社会原因，乡镇一级对村干部的管理疏松，乡镇一级为了完成一些工作任务，有求于村干部，乡镇一级把一些不好办的事情全部推给村干部，反正村干部本身也是农民，不是国家干部，村干部在乡镇的眼里，是冲在前面的士兵，然而这反过来影响到了村干部的心理，让村干部觉得自己不可或缺，进而跋扈，进而膨胀，村干部的本身素质也在那里，缺少反省的能力，导致会出现一些极端的情况，说起来，这与乡镇在村级治理方面存在欠缺有很大关系，我们下一步要加强乡镇一级和村一级的建设，以及县级建设，我的想法是利用三年的时间对所有的县委书记和乡镇党委书记全部轮训一遍，同时县里头要利用三年时间对村级干部全部轮训一遍。要把村干部培养成为村里群众办事的服务员，而不是培养成什么官，村一级由乡镇直管，控制村干部管理村内资源的权力，禁止这些村干部利用自身的职务之便去经商干企业，和国家工作人员一样。”

　　叶平宇最后说的这一条倒是与之前讲的不大一样，以前村干部需要致富带头人，希望让在外当老板的人回来担任村干部，其实事实证明，这样的致富带头人起不到什么作用，这些老板回来担任村书记，不过是想着利用这个身份来捞取政治资本，利用政治资本反过来为他们的生意服务，这样，公事与私事就是分不清了，反而起不到什么致富带头作用，倒是让这些老板的钱越来越多了。

　　所以，培养一些真正为村里群众服务的村干部才是最重要的，乡镇在这方面必须要下很大的工夫才行。

　　听了叶平宇的话，金永南连连点头，叶平宇的一些想法与他不谋而合，而且想的更深，他去东林县这一趟，确实是没有白去，给叶平宇提供了一个很好的参考了。

　　叶平宇与金永南谈完话之后，把邢彬给叫了过来，和他商议一下，对县委书记乡镇党委书记和村干部进行集中轮训的事情，这个事情要由省委组织部来负责进行。

　　邢彬过来之后，听到叶平宇和他提起这个事情，想了想就表示回去他做一个轮训计划，看一看怎么个轮训法，等做好计划之后，拿过来给他看一看，然后提交省委常委会上研究。

　　叶平宇点点头，让他去做好这方面的计划，从现在开始，省里头要加强基层的整顿和治理，确保基层不出现什么大的问题。

　　过了不久，叶平宇主持省委常委会，研究了基层治理的问题，与会的常委专门听取了金永南的调查报告。常委们得知金永南作为叶平宇的秘书去了东林县调查了解情况，中间还发生了打人事件，常委们心里头其实挺好奇的，没想到叶平宇做事又是不按套路出牌，居然直接让自己的秘书下去调研情况，而不是让政研室的同志下去调研，看来金永南更适合叶平宇的口味。

　　叶平宇在常委会上讲了基层治理的问题，由于大家很少有叶平宇这样的履历，对基层情况的了解程度肯定是不如叶平宇，所以大家听得非常仔细，也听的津津有味，觉得叶平宇讲的很深刻。

　　叶平宇讲完这些情况之后，便是提出对县委书记乡镇党委书记以及村干部轮训的事情，他一提出这样的建议，大家都是非常的支持，在这个问题上，大家的意见都是一致的。

　　赵洪卫和刘在军两人现在也是对叶平宇心服口服了，陈波的案子还正处于调查之中，陈波的出事，让他们两人很没有脸面，也让印中立和柯正南两人老脸无光，真是搞得他们措手不及，大骂陈波混蛋，干出了那样的事情。

　　叶平宇现在转而把目光盯向基层，加强基层治理，或许会转移叶平宇的视线，同时基层治理是一个很重要的事情，他们也明白这里的利害关系，所以同意叶平宇的轮训计划是很正常的事。

　　具体的轮训就由邢彬来负责了，第一步先是对县委书记进行轮训，虽然中央也对县委书记进行过轮训，但是此时省里也进行一次轮训，进一步把县委书记给培养好，县委书记如果出了问题，对一个地方的影响是非常巨大的。

　　常委会通过以后，省委组织部即着手开展轮训工作，叶平宇让人把金永南下去的调查报告专门印发出去，作为培训的资料，同时也把东林县发生的事情向大家进行解说，让大家知道这件事。

　　虽然金永南被打可能会对他和金永南两人都造成一定的影响，但是相比起这种影响，用这个事件来警示县委书记更为重要，如果他们看到这种情况后，能够重视起基层治理的工作，那么将是一件非常有意义的事情。

　　叶平宇决心加大全省的治理工作，提高全省的国家治理能力水平，这也是中央的要求，建立起现代的国家治理体系，安宁省作为一个大省，要走在全国的前面，一方面要抓好经济发展，而另一方面则是抓好社会治理体系建设，形成一个全省良好的安居乐业场面。

　　如此一想，叶平宇想着要成立一个领导机构来专门做这件事情，那就是成立一个安宁省社会治理工作领导小组，这个小组长由他来亲自担任，协调解决社会治理当中出现的一些问题，把社会治理工作切实重视起来，而且这个领导小组重点不是落在问题解决上，而是重点落在体系建设上，这才是工作的根本。


第1596章 王伯亮被抓

　　陈波的案子调查了三个多月，公维江过来向他汇报调查的情况，叶平宇认真听取了公维江的汇报。

　　陈波涉案两千多万元，数额大的惊人，叶平宇听到后，眉头紧皱，陈波可是市长啊，作为市长，地位崇高，如果能严于律己，为国家作出贡献，这是多么大的荣耀，然而陈波却是陷入腐败的泥潭，违法违纪，身败名裂，多么可笑，可耻啊！

　　而陈波之所以会这样，叶平宇分析了一下，无非是恃宠而骄，权力大了，放松自我要求了，认为自己贪点拿点，没有人敢抓他，都是这种侥幸的心理在作怪。当然现在对市长的监督还是比较薄弱，如果能有一个有效的监督，或许就不会发生这样的事情。

　　“叶书记，陈波为了减轻自己的刑罚，向省纪委举报了王伯亮！”公维江在汇报的最后向叶平宇又讲了这个问题。

　　“王伯亮也有问题？”叶平宇目光一炯问道。

　　公维江道：“他们两人狼狈为奸，在临川市弄得乌烟瘴气，陈波一开始根本不愿意举报他人立功，但是到了最后，看到他涉案这么多，为了减轻自己的罪责，才决心向省纪委举报，而且他还告诉我们，要为他保密，他怀疑王伯亮会对他不利。”

　　听到了这个情况，叶平宇叹了一口气，说道：“没想到会是这个样子，王陈二人一起搭班子，居然变成了腐败搭档，王伯亮还想让陈波接书记，然后如果陈波当了书记，有一些事情就会被掩盖了，真是没有想到啊！”

　　公维江道：“叶书记，我们什么时候要对王伯亮进行双规？”

　　叶平宇想了一下道：“收集一下王伯亮的有关材料，准备好了就对他进行双规，这个王伯亮还想着当副省长，真是痴心妄想，把证据弄得扎实一些，不要出现什么问题。”

　　叶平宇这样一吩咐，公维江立刻去布置这个事情了，王伯亮现在是省长助理，查处他要比查处陈波的影响大多了，所以一定要弄得比较稳妥才行，这相当于是一场大仗。

　　公维江走了以后，叶平宇想了一想这个问题，如果王伯亮最终是被双规，这对临川的干部影响是比较大的，赵洪卫和刘在军他们恐怕是没什么脾气了，他要抓住这个机会，把刘在军从宁阳市委的位子给拿下来，换上新的人选。

　　对于新的市委书记一职，他反复思考过了，让市长范云平接位，虽然说范云平与他之间没有什么太多的渊源，但是想来想去他都是比较合适的。

　　而宁阳市长一职，叶平宇决定让刘东乐来担任，刘东乐是他一直想着重培养的人物，虽然清云市发生了一些事情，但是这些事情都与他没有多大的关系，现在把他提拔到宁阳市长的位子，也是合适的。

　　只是刘在军要安排到哪呢？这个只能由中央来决定了，如果留在安宁省，肯定是不好安排的，因为刘在军的地位太高，让他降低了位子，刘在军肯定不干，而要让再往上升，那就失去调他的意义了。去人大政协，刘在军的年龄还有些轻。

　　叶平宇去了一趟京城，向中组部领导反映一下这个情况，提出一下这个要求。如果是原来，他到中组部反映刘在军的情况，要把刘在军调走的话，中组部领导肯定会劝他几句，认为刘在军在宁阳市担任市委书记，没有什么过错，为什么不能继续担任呢？

　　叶平宇考虑到了这种情况，所以才没有立即想法去调整刘在军，一直等到现在，刘在军的秘书出事，陈波和王伯亮现在又出事，这些事情的出现，不但会让刘在军本人感到压力，也会让中组部领导意识到刘在军再呆在安宁省就不大合适了，还是将刘在军调走的好。

　　叶平宇去和中组部领导一这样讲，中组部领导就要考虑到他的要求了，一名省会城市的市委书记，与省委书记节拍一致，而且自己的秘书又出了事，自己的侄子又经营娱乐场所被抓，这样的干部确实不合适在地方上干了。

　　叶平宇向中组部领导汇报完了以后，就等着刘在军的调离，而与此同时，王伯亮被双规的事情在省纪委常委会上首先通过。本来省纪委双规只要根据权限，经过纪委常委会的决定就是可以了，然后向叶平宇汇报一声就算通过，但是叶平宇却是把这个事情拿到了省委常委会上，专门通报这个事情，让常委会来研究对王伯亮的双规问题。

　　当公维江把这个情况向常委会汇报的时候，赵洪卫和刘在军等人的表情非常难看，想不到王伯亮也出事了，临川市的书记市长双双出事，而当初他们要让王伯亮当副省长，让陈波当市委书记，如果真的按照他们的要求来的话，岂不是带病提拔吗？

　　看着赵洪卫和刘在军两人的表情，叶平宇感觉达到了目的，他就是要通过这种形式，让他们明白，在查处腐败这个问题上，他是坚决不留情面的，谁腐败就要打谁。

　　叶平宇通过查处王伯亮这事，真正是亮了一次剑，不管是赵洪卫还是刘在军，以至于刚刚上任的省长朱小兵，都对叶平宇的手段和魄力有了了解。

　　此时，王伯亮其实已经觉察到事情不妙了，自从陈波进去之后，他的心里就是忐忑不安的，为什么会忐忑不安？因为他知道他与陈波的那些事情，如果陈波在里面举报他，他可是就完了。

　　但是他也存有侥幸的心理，他赌陈波不会举报他，因为他们两人的关系很好，自己也支持他担任市委书记，这样的关系他怎么会举报自己？而且他不举报自己，他还可以照顾陈波的家人，虽然陈波的妻子儿子都不在国内了，但是他还有父母啊。

　　王伯亮出于这种心理，呆在省长助理的位子上还是一直比较沉稳淡定的，而且他也想着，他是省长助理，省纪委也不会敢轻易查处他，如果他被查处了，赵洪卫等人的面子上也是不好看，所以他幻想着到时候有人来保他。

　　然而他的这些想法全部都是幻想，在灾祸面前，大家都是会有幻想的，任何人都不例外。在省委常委会召开的同时，省纪委派员直接来到了省政府大院，带着大队人马，连武警也出动了，省纪委担心王伯亮不配合，王伯亮作为省长助理，职位也较高，出动一下大队人马，将他抓住，有利于下一步审讯他，所以省政府大院里面突然来了几辆车，并且从车上下来了好几名武警战士，这让省政府大院的人感到很奇怪，不知发生了什么重要的事情。

　　但不过是过了有十来分钟，省政府大院的工作人员便是看到王伯亮被人架着走出来了，到了一辆车门口，王伯亮就是让人给推进了车子内，接着车子就是启动离开了。

　　看到这一幕，大家才猜测到是不是王伯亮出了什么事了，等到王伯亮被抓走之后，才纷纷进行打听，了解一下到底是什么情况。

　　王伯亮被抓，事情弄得比较大，整个省政府大院都沸腾了，朱小兵看完常委会以后回来，听说了这个事情，就觉得省纪委是不是小题大做了，还动什么武警，有必要吗？弄得省政府不得安宁。

　　朱小兵心里头就有意见，但是他不好找公维江兴师问罪，公维江与叶平宇是什么关系，他知道的，如果他找公维江兴师问罪，对他可是不利，所以只好忍气吞声，当作不知道这事就算了。

　　公维江搞这么大的阵势，其实就是要震慑一下王伯亮，让他意识到问题的严重性，然后好对他进行突破，让他老老实实交代问题，不要搞什么幺蛾子。

　　王伯亮被抓后，一开始还是闭口不言，不愿意交代，结果是公维江亲自出面，和他讲思想工作，让他主动交代。看到公维江亲自出面，再加上抓他那天又是搞出那么大的动静，王伯亮觉得，这次省纪委查他的决心很大，他是躲不了了，而且陈波知道他的一些事情，他就是想抵赖也没有用了。

　　经过公维江的亲自出马，王伯亮终于开口说话，向省纪委人员供述了他在担任临川市委书记期间，收受他人贿赂的问题，他涉案的金额比陈波还大，因为他比陈波更贪婪，省纪委听完他的供述之后都是感到肚子里吸了一口凉气，这样的市委书记简直是五毒俱全啊！

　　王伯亮把问题交代清楚之后，心里面终于感到坦然了，此前的一幕简直如同是南柯一梦，他要那么多的钱干什么呢？没有什么意义啊，最后落了个这样的下场，真是不值得，如果让他重来一次的话，他绝对不会去做贪官，而是要做一个能让老百姓记住的好官。

　　但是人间没有后悔药，时间也不会倒流，等到被钉到耻辱柱上的时候，什么都已经晚了。


第1597章 市委调整

　　王伯亮被抓，让整个安宁省的干部为之一惊，临川市的干部看来要倒大霉了，那些在背后支持王伯亮和陈波的人都没有用了，叶平宇现在的反腐力度，就是很大啊，临川市的干部以后别想在省里头占据重要的地位了。

　　叶平宇把王伯亮给查处了之后，刘在军的调整决定也下来了，经中央研究决定，刘在军被调到国家粮食局担任局长，国家粮食局是副部级单位，刘在军的调整属于平级调整。

　　刘在军被调往国家粮食局无疑又是一个重磅炸弹，刘在军之前甚至传言要作为省长候选人，现在却是被调往国家粮食局出任粮食局长，国家粮食局是国家发改委的二级局，属于国家发改委管理，只是比发改委内设机构要高一个级别，属于副部级单位。

　　出任这样的一个机构的负责人，其政治仕途就是暗淡了，这无疑是刘在军在仕途上的重大挫折，但是刘在军现在负面的传闻很多，最后被平调到国家粮食局也算是远离了安宁省的政治漩涡。

　　刘在军一被调走，省里的形势顿时发生了逆转，刘在军作为省会城市的市委书记在安宁省的政治地位是举足轻重，毕竟省会城市的建设非常重要，省里头的大部分资源都是给了省会城市，刘在军作为市委书记，掌握的资源很多，自然他发言的份量也就越重。

　　现在刘在军被调走，临川的干部失去一员大将，现在只有赵洪卫担在省委副书记的位子了。刘在军一被调走之后，范云平出任宁阳市委书记，并进入省委常委行列。

　　范云平出任市委书记之后，自然是对叶平宇比较拥护，如果刘在军不调走的话，他或许当到市长这个位子也就面临退居二线的情况了，然而现在刘在军一调走，他顺利接手市委书记一职，可以说是给了他一个很大的机遇，叶平宇对他的支持力度比较大。

　　范云平听从他的吩咐，那么省城的建设和经济发展，就会按照叶平宇的意见来办。安宁省要建设高科技之都，建设教育强省，现在范云平要按照他的意思来办。

　　范云平出任市委书记以后，市长一职还是兼任着，新的市长还没有定下来，其实叶平宇早有定议了，那就是让刘东乐去担任宁阳市长。宁阳市长是副省级干部，而刘东乐现在不过只是厅级干部，如果能当上市长，那可就是重用提拔了。

　　不过对于宁阳市长的人选，省里头议论很多，很多人猜测可能会让副省长张宁担任，因为张宁与叶平宇的关系很要好，而且刚刚提了副省长，然后转任宁阳市长非常正常。刘东乐此时也在猜想着叶平宇的想法。

　　在范云平出任宁阳市委书记一个月之后，新任市长终于尘埃落定，刘东乐正式出任宁阳市长，刘东乐心里头非常激动，立刻去走马上任去了。

　　刘东乐上任之后，清云市委书记一职空出，叶平宇考虑半天让省工信委主任去了清云市出任市委书记。

　　宁阳市的班子调整好之后，叶平宇立刻召集范云平和刘东乐两人开会，告诉他们，宁阳市要建设高科技之都和教育之都，让宁阳市的教育和科技工作走在全国的前列。

　　叶平宇此时决定大力发展教育和科技两项，实现安宁省的经济转型，否则安宁省即使建设再多的高楼大厦，也没有用。

　　宁阳市近几年的房市比较火热，房价均价七千多元，涨到了一万五千多元，翻了一倍。叶平宇知道这件事之后，非常气愤，觉得刘在军控制房价不力，任由房价疯涨，开发商捂盘惜售，导致房价过快增长。

　　现在叶平宇要着重发展高科技和教育，吸引人才前来，就不能让房价增长过快，否则的话人才来到这里，买不起房子，生活问题得不到解决，怎么行？

　　把范云平和刘东乐两人叫过来之后，叶平宇道：“今天把你们两个找过来，重点研究一下房价的问题，现在宁阳市的房价增长过快，老百姓对此非常有意见，你们两人有什么意见？”

　　听到叶平宇问起这个问题，范云平想了想说道：“在控制房价这个问题上，我有责任，我们前一阶段主要是去库存，但是没想到被一些开发商给利用了，现在老百姓的刚需还是比较多，我们一去库存，市场上的房源开始减少，一些开发商和一些外来的炒家开始搞小动作，开发商捂盘惜售，在市场上居然需要找关系找人才能买到房子，这太不正常了，而一些炒家也是大举进入我们宁阳市，抬高我们的房价，市政府在这方面应对不力，我要负主要责任。”

　　范云平主动这样讲，因为他原来是市长，此时叶平宇问起这个事情，他不能不有所表示，但是叶平宇知道原来的时候范云平当不得家，主要是刘在军控制着这个事情，他多次与刘在军说起这个事情，刘在军当时没有去重视这个问题。

　　听了范云平的话，叶平宇道：“现在不是要谈论谁的责任问题，房价我们现在必须要控制，只有控制好房价，让房地产稳步发展，才能真正促进我们省经济的发展，同时我们还能够去大力发展高科技产业和教育，现在我们要采取有力措施打击炒房行为，和开发商的违法行为，维护房地产的良好秩序。”

　　刘东乐听了叶平宇的话之后说道：“叶书记，控制房价关键是要控制好土地供应，我们要经营好土地市场，一方面要满足房地产的需要，同时也要量力而行，符合城市规划，房地产市场也不能完全由市场来调节，政府也要介入进去，控制房价的过快增长，这样那些所谓的炒家看不到炒的机会，自然就会不在我们这里炒了，只是现在房价已经涨上来了，再往下降却是不容易。”

　　叶平宇点了点头道：“我们现在要限制二手房的交易，让炒家变不了现，对于开发商，我们要控制他的开盘价格，不能任由他们来定价，在这方面我们要全力出击，确保房价不再上涨，维护我们省会城市的房地产市场稳定。你们回去以后，研究一下房地产管制的规定，一定要把房地产的泡沫给挤出来，这是我们当前一项非常重要的工作。”

　　叶平宇作了安排，范云平和刘东乐两人当然要服从，房价问题已经关系全省经济的稳定和老百姓的生活，老百姓总不能一辈子都在为开发商和银行打工，那么老百姓就不敢消费，而不消费，就拉不动内需，拉不动内需，经济怎么能健康成长？

　　而现在叶平宇提出要建设高科技之都，要发展教育，房价如果过高的话，会影响到人才的引进，那么这两项工作是不可能完成的。

　　叶平宇高度重视高科技产业园的建设，在刘在军调走之后不久，他作主将杨玉堂提拔到宁阳市副市长的位子，由他出任安宁省高科技产业管委会主任，具体做好高科技产业的引进和发展工作。

　　杨玉堂年过五十，居然迎来了自己仕途的第二春，从处级干部升到厅级干部，不到两年，如果没有叶平宇的大力支持，这是根本不可能的事情。

　　叶平宇对他有知遇之恩，杨玉堂工作起来，自然非常卖力，他投入了全部工作时间来抓好高科技产业的发展工作。

　　叶平宇又去了一次高科技产业园区，杨玉堂看到他来到，立刻出面接待，向他汇报了高科技产业园的工作。叶平宇来到高科技工业园之后，看了看基础设施建设。高科技工业园的基础设施建设搞的比较不错，叶平宇很是满意，看完之后，便对杨玉堂道：“大框架打起来了，我们要把目光瞄准那些在世界上排名前列的高科技企业，想法把他们引进来了，让他们在我们这里落地生根，促进发展。”

　　杨玉堂道：“叶书记，世界五百强企业会到我们这个地方来吗？我感觉难度比较大。”

　　叶平宇道：“如果难度不大，岂不是让其他地方给引过去了，正因为有难度，我们才有机会，你放心吧，我们一定能把他们给引进来。”

　　叶平宇有着这样的雄心，毕竟他担任过商务部长，与世界五百强企业多有联系，现在他想着要引进这些企业，只要他出一下面，与他们进行一下联系，说不定他们就会过来投资。

　　不过这个事情不能让他一个人干，他是省委书记，经济工作主要是省长来做，朱小兵要在这个事情上做出努力，与他共同把这项工作做好。

　　此时朱小兵看到刘在军调走，范云平和刘东乐两人上位，省里的干部人事牢牢地掌握在叶平宇的手中，虽然这是叶平宇的职权，但是他心里头却是感到有些不大高兴，在叶平宇面前，他感觉一点存在感也没有。


第1598章 开发商

　　朱小兵与叶平宇一样年轻，虽然他现在还只是省长，但是心里头还是有着很大的抱负的，而至于是什么抱负，这个事情也是很清楚的，他的志向就是要进入国务院，成为国级领导。

　　这个雄心壮志当然是好的，不想当将军的士兵不是好士兵嘛，他从常务副省长一跃为省长，对他来说，这一跃意义非常重大，要知道从常务副省长提为省长的人不多啊，他能从常务副省长直接当上省长，是一件很不起的事情。

　　当上省长之后，他自然想着做出一些政绩，为他下一步的晋升打下良好的基础，但是他遇到了叶平宇这个比较强势的省委书记，他要想按照自己的意思来做事，难度比较大，因为叶平宇在盯着他，约束着他的手脚。

　　本来，他想着与赵洪卫刘在军他们加强联系，形成一定的力量，让叶平宇有所顾忌，放手让他做一些事情，但是没想到王伯亮陈波等人出事，刘在军调走，他想依靠的力量消弱了，叶平宇的掌控力大大加强，让他面临着压力。

　　在他看来，安宁省的房地产业还没有发展充分，城镇化建设也需要房地产的投资，而叶平宇现在出手整治房地产业，并且控制房价，会导致房地产的投资热情下降，进而影响到全省GDP的增长。

　　朱小兵还是比较沉迷于GDP的幻象里，然而在叶平宇看来，GDP固然重要，但是也要看什么样的GDP，如果GDP只是房地产业的高速发展，最后弄得房价飞起，老百姓住不起房，且不说会影响到民生，就是这样的GDP对国家强大有多少作用呢？真正让国家强大的是科技和制度，华夏近代以来，是GDP不够多吗？不是，是因为华夏的GDP构成不对，工业的GDP缺少，科技产业落后，没有高科技的GDP，不可能让国家真正强大。一些小国，之所以别人不敢欺负，全是在于他们的科技发达，工业能力强大，因此，华夏也要朝这方面发展，而不可能只想着去盖房子，大量资金被消耗在房地产业上，导致其他产业投入不足，影响到华夏GDP的构成。

　　叶平宇在这个问题上与朱小兵产生了意见分歧，但是朱小兵表面上没有反对叶平宇的主张，因为他知道他即使反对也没有用，而且如果反对了，叶平宇对他防备起来，他以后工作也是不好做了，所以在这个事情上他没有讲什么，但私下里却是与赵洪卫谈起了此事。

　　赵洪卫现在孤掌难鸣，之前，朱小兵与他接触，两人之间建立了一定的联系，但是毕竟不是很亲密，现在赵洪卫心里头不高兴，朱小兵此时过来找他，他当然很高兴与朱小兵的关系亲近起来，这样的话他在实力就会增长，不至于因为刘在军的调走，以及王伯亮的出事造成他现在十分窘迫的状况。

　　朱小兵与赵洪卫接触，也是希望增强他的实力，赵洪卫现在虽然面临的形势不好，但是他在省里还是树大根深，临川的干部好多都在位呢，只在省领导层减少了，而省直部门以及各个地市仍然有着不少临川的干部。

　　朱小兵现在与他接触了，赵洪卫就可以帮他把这些临川的干部揽入麾下，听他的指挥，这对他不是有利吗？

　　对于朱赵两人的接见，叶平宇不久之后就是知道了，叶平宇也有着自己的信息渠道，朱赵二人的接触不可能不露出痕迹，这也是一些领导在与其他领导打交道时十分小心的地方，免得因为过多接触会引起别人的误会，对他们不利。

　　知道他们相互接触的情况，叶平宇没有理会，他们愿意接触就接触是了，他总不能阻止省长与省委副书记的接触，他们接触了，只要能够按照他的意思来做好工作就是了。

　　正当叶平宇在想法控制房价的时候，司机给他提供了一个消息。他的专车司机是本地的，平时也不多说话，但是在无意之间向他反映了一个问题，引起了他的注意。

　　这名司机在与他人闲聊时听说，宁阳市下面的宁水区有一个开发商，在宁水区的边远地带开发了一处房地产，这处房地产远离宁水区的市中心，拿地的成本很低，所以一开始大家都不看好这个地方的小区开发，但是这名开发商却是毫不在意，把全部的资金都投了进去。

　　房子建好以后，房子却是不好卖，但是开发商却是不着急，而且价格定的也不低，这让很多人感到奇怪。

　　大家都认为这个开发商一定是疯了，拿的地块不好，还卖那么高的价，这样的价格卖给谁去？所以其他的开发商都在看他的笑话，但是谁知道过了不到一年，这个地方突然把市中心的学校搬过来了，而且还建了一个大型的公园，区里这样一开发，顿时让这名开发商开发的房地产身价倍增，原来定的价格迅速蹿升，让这名开发商狠狠地赚了一大笔。

　　等到这个时候，其他的开发商才回过味来，明白这名开发商当初绝对不是无的放矢，而是有着底气的，而这个底气就是，他事先可能知道了区政府的规划，知道这个地方要建学校和公园，知道这个地块会升值！

　　这么一想，大家便是嫉妒这名开发商一定是与区里的领导相互勾结了，不然，他怎么可能知道这个事情呢？他为什么会去到那个地方开发房地产呢？

　　司机把这个事情当作一个趣事和叶平宇讲了。叶平宇一听，目光就是一凛，觉得这个事情不只是趣事那么简单，而是有人在其中牟取私利，这个开发商与区里的领导是什么关系？

　　叶平宇一想到这个事情，就把公维江给叫了过来，把这个情况和他说了，与他分析一下这个事情，这里面到底有没有腐败犯罪的问题。区政府想让谁赚钱，便能让谁赚钱，然而如果这里面有人收受他人的贿赂的话，纪委可是要管一下，尤其是在当前他想着办法要控制房价的时候，要坚决杜绝那些围绕着开发商转的政府官员胡来。

　　叶平宇和公维江这样一讲，公维江想了一下，觉得这里面说不定真有什么职务犯罪的问题，违纪的问题，他想法安排一下查一查这个事情。

　　公维江回去以后，让刘新华暗中先打听一下这个事情，看一看这名开发商与哪名政府官员关系密切，一打听这事就能打听出来。

　　刘新华按照公维江的吩咐，立刻去开展工作，不久之后，就把这个情况给摸清楚了。这名开发商与宁水区区委书记房永伟关系十分密切。

　　房永伟去年才接的区委书记，原来担任区里的区长，而这名开发商开发这片房地产的时间就是他担任区长的时间，因此推测起来，那就是他在担任区长期间帮助这名开发商拿的这片地，并且让他在这里开发房地产。至于他有没有拿这名开发商的好处，现在不得而知。

　　公维江知道这种情况后，便是找范云平商议此事，现在房永伟还在区委书记的位子上，如果直接去找这名开发商，这名开发商肯定不会把情况讲出来，因此要想把这个情况调查清楚，必须得先给房永伟挪挪位子，只要把房永伟的位子挪开，那名开发商才有可能配合调查。

　　范云平知道这是叶平宇安排的事情，他当然要立刻进行配合，结果这名当了不到一年的区委书记，被调往宁阳市政府担任副秘书长去了。

　　房永伟对于宁阳市的这一安排十分惊讶，事先没有和他谈话，而是市委直接作出的决定，他担任区委书记还不到一年，根本不应当把他给调走，所以，这里面是不是出了什么事了？

　　房永伟心里头产生了这样的怀疑，他的心里头也是想到，会不会他出了什么事，上级觉察到他的一些事情了？这可怎么办？

　　房永伟心里头不禁感到惊慌起来，想到开发商送给他的大笔钱财，现在还放在自己的家里不敢存入银行，他该怎么办呢？

　　房永伟感到担心了，想着把钱财进行转移，或者退给那名开发商，但是他又有着侥幸心理，在此之前他没有听到任何的风声，与他交往的开发商也没有被纪委带走的情况，到底是不是因为这个事情，他心里头有侥幸心理，担心根本没有这事，而他一做动作，反而会引起别人的起疑，不如以静制动，看看风声再说。

　　结果房永伟便和往常一样到市政府上班，只是在心里注意着动静，但是表面上显得很镇定，并且减少对外交往，只是呆在政府里头好好工作，试图把这个事情给混过去。

　　而省纪委也在关注着他，看一看他会有什么动静，然而房永伟一直没有什么动静，省纪委就是感到不能等着房永伟搞什么动静，而是要主动出击，逼迫房永伟弄出什么动静来。


第1599章 希望小学的房子

　　那名开发商的政治敏锐性居然要比房永伟还灵敏，因为这家伙此时看到房永伟无缘地想出国，其目的不言而喻，想着逃离国内，避免遭到纪委的调查。

　　省纪委的专案组查知到有这种情况，刘新华立刻果断决定，将这名开发商给控制住，带到办案地点进行询问。开发商被带到了办案点以后，纪委人员一询问，还真是冒了一身的冷汗，这名开发商如果真是逃走的话，那可是不回来了。

　　这名开发商虽然在华夏赚钱，可是他一家老小都出国了，老婆拿的地是绿卡，两个儿子全是外国籍，刘新华一知道这件事心里十分的气愤，妈的，这些王八蛋，呆在华夏，赚着华夏的钱，老婆儿子却全部是弄成外籍，这样的人你能指望他爱国？只想着从华夏老百姓的头上捞钱，人家外国投资商来到华夏，多少要带着资金来，这群王八蛋用老百姓银行里的钱赚老百姓手里的钱，然后全他麻的转移到国外，好让自己一家子全部移民，这样的王八蛋必须得整治整治，要么马上滚蛋，要么老老实实呆在国内，别吃里扒外。

　　刘新华发现，好多有钱人都是这么干的，不知他们是出于什么目的，既然华夏没有国外好，就不要呆在华夏，来去自由，但是别吃里扒外，看到华夏的钱好赚，然后就想着在华夏赚钱，让子女老婆好加入人家外国的籍，这样的人能华夏着想，能为华夏老百姓着想？

　　刘新华很生气这种行为，对于这样的人，绝对不能把他当作座上宾，华夏是所有人一起建设起来的，既然在这个地方生活，就要热爱这个地方，不要以为月亮是国外的圆，过去似乎是，但是现在你还是这样想，只能说明你没把这个地方当成家。

　　把这名开发商叫过来之后，刘新华亲自审讯，这名开发商一上来当然不承认与房永伟之间有着什么经济上的不正当往来，但是最后经不住刘新华的强大压力，最终还是吐露了一些情况，向纪委承认，为了开发宁水区的房地产，他曾经向房永伟和国土局长行贿。

　　又带出了国土局长，不过也难怪，虽然有着房永伟的发话，但是国土局这一关也要过，因此这名开发商也向国土局长行了贿。

　　好了，这名开发商一承认，省纪委立刻对房永伟实行双规，被规起来了。房永伟没想到组织上会对他动真格的，这么快就把他给双规了，进去以后，没经过怎么样，房永伟就把受贿的情况讲了出来。

　　案子便是顺利地办成了，上报到公维江那里，公维江又把这个情况告诉了叶平宇。叶平宇一听，果然是真有猫腻，反常则妖，有人议论这事，里面必有隐情，现在看来果真如此。

　　不过，他从这里也是看出了一个问题，那就是规划对一个城市的重要性，如果一个地方的规划，把资源非常的集中，那么这个地方的房价必然会涨起来。比如现在的学区房炒的非常厉害，京城的学区房炒到一个过道都能卖几百万，这不是一件非常畸形的事情吗？

　　看来还是教育惹的祸，现在的家长啊，都是关心孩子的教育问题，如果教育搞不好，不但是影响到华夏人口的素质，而且让家长们不放心，辜负老百姓的期望啊，好的学校只有有钱人才能上，这样就会导致阶层固化，普通老百姓的孩子一开始就输在起跑线上了，这样的结果将来会出大问题的，所以政府一定要加以平衡，而绝不能听之任之，让有钱人的孩子一直跑在普通老百姓孩子的前面。

　　而现在要想解决这个问题，还是要搞好均衡教育，学校要小而精，而不能是大而全，重点学校动不动几千人，几万人，一个班级一百来人，这样的重点学校不堪重负，也带来了很大的社会不公平问题。

　　叶平宇感觉教育的问题不比经济的问题重要性低，所以在这个事情上必须要好好地抓一抓。

　　正当他准备让教育厅去做好这方面的工作时，网上突然看到一则消息，说临川那边的一个希望小学，让村里的干部给买了去，成了他家的私宅了，而且买的价格要比当初花钱建设的价格低了许多。

　　这个信息让叶平宇看到了，虽然每天办公厅给他送来不少外面的信息，但是他自己还是愿意上网看一看新闻，了解一下下面的情况。因此这样的情况他一眼就是看到了。

　　又是一个有关教育的情况，叶平宇看了以后，比较关注，让办公厅了解一下是什么情况，为什么出现这种情况，希望小学的房子为什么会卖给私人呢，这里面是不是有什么问题？

　　叶平宇一安排办公厅的人去了解情况，省委办公厅立刻给临川市委办公室打电话，让他们把这个情况调查了解清楚向省委办公厅汇报。

　　临川市委办公室接到省委办公厅电话，立刻又给县委办打电话，让县委办了解情况。县委办接到电话后，又给乡里头打电话，最后乡里头得知上面很重视这个事情，便入村了解情况，等调查好了之后，好向县里汇报。

　　这个村子的希望小学是花了三十多万建成的，可以说是善款建成的，然而等到建成以后，学校没办了几年便是停办了，主要原因是没有生源。有些可见当初决定兴建这所希望小学的人是多么的草率，不看建成后会取得什么效果，只当成是建成后作为自己的政绩，造成资源的巨大浪费。

　　学校闲置后，也没有人管没有问，乡里头县里头也是不闻不问，过了两年，前任村支书说村里头欠他的修路款，这些修路款是他个人垫的，村里头要偿还，有十多万，但是村里头没有钱还哪，前任支书就提出用这所希望小学来还，不过他并没有说是要买下这所希望小学，因为希望小学的产权可不是村里的，村里头只有使用权，所以这名前任村支书记便是以办学的名义，买下了这所希望小学的使用权。看来这名前任村支书是一名教育家，居然还会办学。

　　但是花二十来万买下来之后，这位前任村支书根本就没有办什么学，而是当成了自己的私宅，把学校改造一番，成了他的家了。

　　整个过程全部是暗箱操作，没经过村民大会，也没有征求老百姓的意见，乡里头的包村干部也没有制止，反正一切顺利，一座好端端希望小学校舍就成了个人的私产了。

　　幸亏有记者看到了这个情况，觉得希望小学是公益性事情，现在却是让一名村干部弄成了私宅，太不像话，这些村干部连一点点觉悟都没有，只要有一点点觉悟，也应当知道，这种公益性的设施怎么可能变成个人名下的财产？而乡镇一级也是，买房子的事，乡里头不可能不知道，但是他们却根本没有去管，也是没有任何有觉悟，干事情没有任何的底线，这样怎么能行？

　　县委办让乡里头调查好情况，乡里头就把这个情况上报了，但是乡里头没有提到谁有责任的事情，只是把事情的经过上报了。上报到县里之后，县里上报给市，市上报给省，省委办公厅最后把这个情况报给叶平宇。

　　叶平宇看了看这个报告之后，便批示道：继续调查，一，希望小学谁批准建设的，当初为什么在这个地方建设，停止办学的原因是什么，平时这所希望小学是由谁来管理的？二，这名前任村支书与村里的账目是否属实，价格当时是怎么商定的，谁来定的？三，乡里头和县里头在事情发生后有没有得知这个事情，是如何处理的。四，下一步如何解决这个问题？有没有举一反三？

　　叶平宇一口气列了很多的问题，因为这样的调查报告太简单，完全是就事论事，没有深入，没有找到责任人，不过是想着糊弄他，这样的调查报告根本在他这里通不过。

　　批完示之后，叶平宇亲自给市委书记李春林打了一个电话，告诉他要关注一下这个事情，彻底查清整个事情的情况，发现其中的官僚主义以及有没有涉及腐败的情况，我们看问题绝对不能就事论事，不找原因。

　　叶平宇专门给李春林打了电话，那这个事情就是重视起来了，之前只是要报情况，没有人太当回事，现在李春林一接到叶平宇的电话，立刻安排人去县里头作调查，临行前他专门要求，必须要实事求是，必须要把所有问题调查清楚，否则出了问题，要先追究调查人的责任，这是一项政治性任务。

　　给调查人员下了死命令，李春林知道叶平宇的厉害之处，如果这一次再糊弄他，他恐怕要挨批，然而在他挨批之前，收拾一下他下面的人那是必须的，调查人员要想完成任务，就要认真地去做调查。


第1600章 一查到底

　　李春林作出了具体安排，让市纪委书记带人下去调查这个事情，如此一来，这调查的规格立时高出了许多，和之前让乡镇随便去调查一下，把基本的情况了解一下，把责任全部推给村里的干部，根本没有进行深入的了解要不同的多。

　　市纪委书记带队下去，县里头那肯定是高度重视起来了，怕调查出来什么事情，县里头紧张的要命，连忙做好接待的准备。

　　由于叶平宇作了一个具体的批示，从叶平宇的批示当中可以看出叶平宇的领导风格，在一些问题上，他会做出十分详尽的安排，其良苦用心让人感叹。

　　而叶平宇之所以要这样做，是想让下面的干部看到，他是非常关注着基层的情况，并且处理问题，绝对不会只是就事论事，治标不治本，只要出了问题，一定要彻底调查，不管涉及到谁都要严肃处理。

　　虽然这个事情看上去问题不大，不就是一个买房子的问题吗，而且还是在希望小学闲置的时候买的，但是如果都是这种想法的话，什么事情都是无所谓了，那社会还怎么进步？

　　希望小学代表的是一种善举，一种公益，也是国家对教育的希望，群众对孩子的希望，就好比革命烈士不可玷污一样，希望小学的名号也不能让人随随便便地玷污，不然，会挫伤人们对希望小学捐赠的积极性。而处理这样一所希望小学，居然就让村干部自己作主了，村干部的胆量也实在太大了，乡镇一级党委政府也是形同虚设，不管不问，任由希望小学的资产被处理，这种对事情的冷漠态度是最可怕的。

　　如果上纲上线的话，这就是没有政治敏锐性，没有政治觉悟，没有与中央的精神保持一致，这个问题必须要做出处理，对于这样的干部，要给他一个教训。

　　而当初决定在这里建立希望小学的人有没有认真分析在此处建设希望小学的可行性？建成时间这么短，就是闲置了，这造成多大的资金浪费？为什么事先不好好了解一下情况，然后再决定在这里建设希望小学？

　　市纪委书记一条一条地按照叶平宇的要求调查这个事情。这所希望小学是团县委决定在这里兴建的，而之所以会在这里兴建，则是因为团县委书记当时想着搞几所希望小学，以做出一些成绩，正好他与这个乡的分管领导关系熟，这个乡里一申请他就是批了，决定在这里建设希望小学。

　　至于对于这边的教育规划情况，以及生源的情况当时根本没有考虑，乡村的学校在逐步集中，因为生源在减少，当时的教育部门已经在减少农村的学校，这所希望小学当时建在这里，注定要面临没有生源的情况，然而当时的决策者们根本没有去考虑这个情况，只希望把学校建好，一验收，便是他们的成绩了，当时的团县委书记难辞其咎。

　　调查组首先从源头查起，第一个就把这个团县委书记叫来问话。不过，现在这名团县委书记已经担任某个乡的乡委书记了，现在仍然被调查组叫过来谈话，他心里头感到很紧张，也很委屈，因为当时这个事情是好事啊，建学校呢。

　　然而好事也要办好才行，好事办不好，比做坏事造成的危害还大，做坏事，大家一下子就指出来了，所以做坏事不敢明目张胆，但是做好事不一样，做好事是理直气壮，但是好事没有办好，到后和坏事起的效果是一样的，那还是什么好事呢？所以这种不负责任地做好事行为一样要受到谴责。

　　如果叶平宇不如此批示的话，或许不会找他了解情况，因为这件事已经过去好多年了，谁也没想到还会发生这样的事情，这名团县委书记心里头就感到自己很倒霉，做了好事到头来还要受到调查。

　　然而他就没有想想，他做了这样的好事，到底给当地群众带来了什么好处？学校停办，资源闲置浪费，现在又让村干部弄成了自家私宅，真正需要到希望小学的地方反而是得不到了。

　　所以，作决策的时候一定要考虑清楚，绝对不能盲目地决策，没有弄清楚情况就决策，那样的话，最后肯定会造成一定的后果。这可以说是这名团县委书记所得到的教训。

　　团县委书记当初决策不当，固定要负一定的责任，但是乡镇一级却是没有管理好，让人感到非常气愤，村里头把希望小学的校舍都给卖了，这个资产又不是村里的，而是希望小学捐献的，虽然处在村里的地盘上，地是村里的，但是也不能就这样卖了啊！

　　乡里的书记和乡长压力一时很大，因为他们之前确实没有关注这个事情，要说对这个情况清楚的应当是分管教育的副乡长和包村干部，包村干部是乡人大主席，他们两个人首先就成为被调查的对象。

　　人大主席一上来还说不清楚这事，不知道这校舍给卖了，村里头没有跟他商量，也没有跟他说。调查组的人一听，立刻骂了他一句，你瞎眼了，你包村干部是干什么的，让你到村里旅游的？什么事情都看不到，让你包什么村？亏你还是一名正科级干部，就这一点觉悟和素质，当什么领导干部？

　　调查人员把乡人大主席给痛骂了一顿，乡人大主席脸色顿时变得通红，明明是很清楚的事情，他非要说不知道，不了解，回避问题，这样的人大主席呆在位子上也只会给国家和人民浪费粮食，不会产生任何的经济和社会效益，就是一个造粪机器。

　　乡人大主席被骂完一顿之后终于承认知道这个事情，也向乡里头反映了，但是没有人去过问这个事啊，他虽然是包村干部，而且还是乡人大主席，可是他没有权力管啊，他怎么能制止村里卖呢，村里头不听他的。

　　调查人员问他向谁反映了，乡人大主席一时沉默，最后就告诉调查人员，是向乡长汇报了，但是乡长没说什么，他也就没再管。

　　把乡长一叫过来问，乡长不敢抵赖，只好说知道这事，但是当时没怎么重视，认为反正学校也是闲置在那里，怎么处理上面也没有什么意见，村里头说是把校舍转让给前任村支书是为了办学，他当时没有在意，至于后来发生什么情况，他也没关注过。

　　看来乡长的政治敏锐性很是一般啊，那么书记知道不知道？书记说自己不知道，而别人也没有证明向他汇报过这个事情，但是从常理来讲，作为一个乡的书记，对于自己乡里发生的事情，不可能一点情况都不知道，只是无法证明他知道而已，但是调查组对他没辙，暂时没去问他。

　　而分管教育的副乡长则又是一个关键人物。调查组把他一叫过来，他居然说，村里头欠前任村支书的钱，村里还不起，这个希望小学也是团县委捐献给村里了，村里头进行处置也只是一栋房子，不是什么希望小学，因为这希望小学已经停办了，不是什么希望小学了。

　　身为分管教育工作的副乡长，对问题的认识居然会糊涂到如此程度，调查组人员怀疑他的智力有问题，但是接下来的发展却是让他们明白为什么他会如此说了。

　　原来，他接受了村里干部的贿赂，因为他是分管教育的副乡长，主管这方面的工作，如果村里头想卖房子，如果他从中阻挠，肯定是行不通的，所以村里头就给了他五千块钱，让他不去管这个事，这个事情最后才办成，结果一调查出来是这个情况，调查组人员立刻宣布对这名分管教育的副乡长实行双规。

　　而对村里的调查也是取得了进展，前任村支书记口口声声说村里头欠他十多万的修路款，但是却是没有相关的票据，最后经过审计，村里头欠他的钱只有五万多元，而且这五万多元到底是不是他垫付的，还是一个未知数，只是时间久远不好调查了。问现任村支书为什么同意卖给前任村书记呢，现任村支书说主要是村里没钱花，卖了之后，扣除那十多万，还剩十多万，可以作为村里的经费开支。

　　这个现任村支书也是混蛋，就为了给村里弄点经费花，便是把这个房子低价卖了，然而卖房子得来的钱，大多数用于招待费了，简直是混蛋至极啊。

　　调查组查了一圈这个情况，报到李春林那里之后，李春林让他们拿出干部处理意见，并且要举一反三，分析原因，警示他人。本来建设希望小学是一个好事情，但是最后弄成这个样子，完全是因为基层干部不作为乱作为的结果，他们的心里没有一个正确的概念，没有政治上的敏锐性，导致事情变成这个样子，在作对这些干部作出处理后再上报到省委，然后他单独再向叶平宇汇报一下。


第1601章 引资

　　临川市委对所涉及的人员全部进行了处理，乡长被免职，乡委书记受到党内严重警告处分，分管副乡长移交司法，现任村支书被免职，前任村支书被公安立案，涉及职务侵占罪。

　　原团县委书记受到党内严重警告处分，凡是与这件事有关的人员全部进行了处理，可以说处理的范围非常之大，把这个处理情况向省委汇报以后，李春林也亲自向叶平宇作了汇报。

　　听完李春林的汇报，叶平宇对李春林的处理比较满意，以后如果再出现这样的情况就这么办，只要这些基层的干部不作为乱作为，就是要严肃的处理，看他们以后谁还敢不作为乱作为。虽然不作为看上去没有什么危害，但是有时候不作为比乱作为产生的危害还大。因为乱作为的前提往往是不作为，由于乡镇一级不作为，村里头才会乱作为，如果乡镇能严格要求，积极制止村级的乱作为，也就不会出现这种情况了。

　　叶平宇接见了五百强公司之一普罗斯企业，这家企业是专门生产处理器的企业，属于著名的电脑硬件制造商，如果能把普罗斯企业引进到宁阳来，那么安宁省的高科技工业园将会大大发展。

　　企业的老总巴克是一名美国人，叶平宇在担任商务部长的时候见过他，对他的印象很深，此人很有经商的头脑，并且比较善于把握战略，知道华夏市场的重要性，但是却迟迟没有进入华夏市场，这也说明巴克做事的审慎性。

　　叶平宇担任商务部长的时候就和他长谈过一次，把华夏市场的发展情况向他介绍一下，希望他能来到华夏进行投资。

　　当时巴克笑言，如果叶先生在华夏主政一方的话，他就到华夏来投资建厂。叶平宇当时就笑了，知道这不过是他的一种托词，知道他对华夏市场还存在顾虑。

　　但是经过这几年，华夏的市场发展很快，世界各大跨国企业纷纷来到华夏建厂，普罗斯公司突然感到落伍了，正考虑着如何再进入华夏市场，叶平宇与巴克进行了联系。

　　叶平宇邀请巴克到宁阳市来投资建厂，巴克接到邀请之后便是来到了华夏。到了华夏之后，直接来到了宁阳市，与叶平宇见了面。

　　叶平宇在省迎宾馆和朱小兵一起见了他。朱小兵是省长嘛，带着他一起和巴克见面，如果能谈好的话，就可以签订相关的协议，而且这么重大的事情，他如果不和朱小兵说的话，也是不大好，虽然朱小兵现在与他的关系比较平淡，而且听说朱小兵与赵洪卫现在比较接近，他的心里多少有些不高兴，但是为了维护班子的团结，他并不能多说什么。

　　朱小兵当然也愿意与巴克见面，如果能吸引来投资，这对他来说可是一件好事，发展经济是省长的责任，他要和叶平宇一起来吸引巴克来投资。

　　叶平宇一见到巴克之后，便是笑着迎了上去，和老朋友一般与巴克见了面。朱小兵看到这一幕，深知叶平宇在吸引外来投资上的能力要比他强多了，因为叶平宇担任过商务部长，而担任过商务部长，所据有的政商资源要比他大多了。

　　叶平宇把巴克迎进来之后，便是笑着说道：“巴克先生，您迟来了五年啊！”

　　巴克听到后笑着说道：“我现在来还不晚吧？”

　　叶平宇道：“你什么时候来都不晚，华夏的发展是不断的，但是晚进来，好多机会可能会丧失，但是我相信凭着你们公司的实力，会后来居上的。”

　　巴克笑道：“叶先生，借您吉言，看来五年前我的步子迈得小了，过于审慎了，如果早进来五年，现在又是一番光景了。”

　　叶平宇哈哈一笑道：“巴克先生，我一直很佩服您，五年前，好多事情不明朗，您当时审慎也是很正常的，现在如果能到我们安宁省来，一样会发展起来的。”

　　叶平宇与巴克见面寒暄了一下，然后才与巴克正式谈了安宁省的高科技工业园的建设情况。这个工业园占地两千多亩，坐落在灵远县，由杨玉堂负责。而叶平宇在这个高科技工业园上则是非常关注，要求不能打着高科技工业园的口号，把一些不具有高科技水平的企业也给引进来，或者是打着高科技工业园的口号，实质上是在那里搞房地产，这个事情杨玉堂执行的很好。

　　和巴克讲完之后，叶平宇和朱小兵陪着巴克去了高科技工业园区的现场，一到现场，宁阳市委书记范云平和市长刘东乐以及杨玉堂都到了现场。

　　到现场之后，叶平宇带着巴克四处看了一看，表示现在工业园区已经进入了三家世界五百强公司，如果普罗斯进入的话，那就是第四家了。

　　巴克听了之后，感到这里是一片投资的沃土，普罗斯公司想要占领华夏市场，此时来到这里正是时机，他来之前主意已经拿定，现在看到了现场，他更加没有什么怀疑了。

　　巴克与安宁省政府签订了一个投资意向书，决定在宁阳市投资一百亿美元建设全球最大的处理器生产基地。这样的意向一签，朱小兵都感到非常震撼了，这么一大笔投资可是宁阳市来原吸引外资投资的三倍还多，叶平宇可以说是搞了一个大手笔。

　　叶平宇把心思都用在了教育和科技的投入上。他不像一些地方，只要想着能拉来投资便是皆大欢喜了。在这过程当中难免会引来一些污染的企业或者一些浪费资源的企业，这样的企业虽然说也是促进经济发展了，但是有发展却是没有质量，没有质量的经济发展是没有意义的。

　　在与巴克签订完这个投资意向书之后，叶平宇召开省委常委会，在会上他介绍了这次的外资引进情况，并且告诉大家，到目前为止，安宁省的这个高科技工业园所采取的投资政策是正确的，我们只瞄准世界五百强，只瞄准高新技术产业，绝不引进一些没有技术含量的企业进来。

　　叶平宇这样讲，在座的常委们也是对他佩服不已了，一下子能引进来一百亿美元的投资，而且还是高科技企业，这是他们以前所没有遇到的。

　　不过赵洪卫在发言时却是提到，现在只是投资意向，将来不会有什么变化吗？看到他问起这个事情，叶平宇向他解释道：“我与巴克先生是老朋友了，他是一个讲信用的人，而且他来到这里，如果没有投资收益也不会投入这么多的资金，你们就放心吧，巴克会履行他的投资意向的。”

　　叶平宇这样一解释，赵洪卫不多说了，他现在的处境有些尴尬，刘在军被调走了，只剩下他自己还在省委副书记的位子上，对于这样的情况，他心里头别说有多难受了。虽然朱小兵主动与他进行了接近，但是他的心里总是不大踏实，他想着还不如离开安宁省调到其他省份工作，能不能当上省长都是无所谓的事。

　　而对于这个问题，叶平宇也是有考虑的，刘在军原先是宁阳市委书记，属于实力派，而省委副书记的权力比较虚，赵洪卫无论干什么都在他的眼皮底子下，所以他要先处理刘在军的事情，处理完刘在军之后，再想着办法处理赵洪卫。

　　赵洪卫在社会上有一些负面的传言，叶平宇多少知道一些，刘在军虽然纵容自己侄子在宁阳市为非作歹，但是他本人却是没有什么问题，秘书出事也是与他没有关系，所以中央把他调走了。但是赵洪卫的情况有所不同，叶平宇觉得赵洪卫身上的问题不小，不然社会上的负面传言会那么多。

　　只是现在赵洪卫老实了许多，因为他现在孤立了，虽然朱小兵还暗中支持着他，可是他已经感到危机了。

　　其他的常委其实也已经觉察到这种情况了，赵洪卫作为省委副书记，可以说是临川干部的代表，其他的临川干部已经出现了很多问题，而他还在担任着省委副书记，叶平宇不可能容忍他一直担任下去的。

　　省委常委会开过以后，叶平宇感到赵洪卫在很多事情上还是不与他保持一致，而之前又听到他有那么多的负面传言，看来他必须要做点什么了。

　　叶平宇把公维江找来，与他谈一谈这个事情。公维江来到之后，叶平宇与他进行了密谈，公维江听了之后连连点头，答应下来，虽然赵洪卫是省委副书记，省纪委没有查处权，但是有监督权，现在省纪委要利用监督的权力来做一些事情。

　　叶平宇暗中安排了这个事情，赵洪卫当然对此一无所知，这个事情属于绝密的事情，公维江做起来也是要十分的小心，以免泄密，导致赵洪卫警觉，进而出现什么不测的事情。

　　叶平宇向公维江安排完这个事情以后，他暂时就没有再去管个事情，而是把精力用在高科技工业园区的建设上。


第1602章 个性

　　叶平宇在抓好高科技工业园的同时，在想着办法积极抓好民生工作。民生工作现在是越来越重要，因为经济发展的最终目的还是为了人民群众的利益，因此民生工作需要更加突出出来。

　　当前，中央对扶贫工作非常重视，安宁省当然也不能例外，叶平宇必须要按照中央要求打好扶贫攻坚战。扶贫工作按说是由赵洪卫来负责的，但是此时，叶平宇亲自挂帅，亲自主抓这项工作，把扶贫工作当成了一把手工程来抓。

　　扶贫工作怎么抓？怎么能够见出效果？叶平宇专门召开会议研究这个事情，贫困人口主要在农村，把农村的贫困人口给抓好了，可以说扶贫工作便做好了大半，扶贫工作的重点在农村。

　　叶平宇召开全省扶贫工作会议，对这项扶贫工作进行安排部署，各个地市的市委书记市长都来参加这个会议，会议的规格很高，这说明叶平宇对扶贫工作的高度重视。

　　其实之前省里头也一直在扶贫，扶贫办是专门协调扶贫工作的部门，只是没有像现在这么高度的重视，大量的扶贫资金每年都会有不少，扶贫也起了一定的效果。

　　但是在之前的扶贫工作中也存在着不少的问题，比如扶贫款项被挪用的问题，扶贫款到不了被扶贫人口中的问题，这些问题的存在影响着扶贫工作的效果。

　　而且还有一种现象，扶贫工作到了基层之后，出现了优亲厚友的情况，明明不是贫困的家庭却是也能得到扶贫的帮助，而贫困的家庭反而因为村干部的关系不好，而得不到救助，对此，老百姓的意见很大。

　　现在省里头既然要认真抓好这项工作，肯定还是要投入大量的资金来做这件事情，让贫困的群众好脱贫，但如果依然和以前那样搞，资金越多，越容易让一些基层的干部拿来用于优待他们的亲朋好友，而不是用于真正贫困的群众。

　　老虎虽然可恨，但是苍蝇更是让老百姓感受颇深，现在要想把民生工作做好，必须要整治好基层的干部作风问题，必须要抓好基层的廉政建设，不然就会形成上面波涛汹涌，而下面波澜不惊的情况。

　　专门抓好扶贫领域的廉政建设要与抓好扶贫工作同步推进，这也叫两手抓，只有这两手抓，一些苍蝇才不敢向扶贫资金伸手，从而保证扶贫资金能够利用到位。

　　叶平宇在安排好扶贫工作的同时，他让公维江专门搞一个大的战役，那就是拍虎打蝇的战役。前一阵子省里的虎拍了几个，但是苍蝇太多，如果不集中清理一下的话，会越积越多。

　　叶平宇专门向公维江作出指示，与老百姓接触最密切的是县级以下的干部，在抓好地市级以上干部的廉政建设的同时，要把重点放在县级以下干部的廉政建设工作。

　　公维江立刻按照叶平宇的指示开展这项工作，现在老百姓虽然对打虎拍手叫好，但是对苍蝇更是可恨，因为这些苍蝇们专门盯着他们吸血。

　　叶平宇想再到基层看一看，了解一下情况，可是呢，省里头事情很多，整天都有人向他汇报工作，中央也经常有会需要他参加，国外的来宾也需要他出面接待，忙得是不亦乐乎，想着到下面看一看，还真是没有时间。

　　真是分身无术啊，作为省委的一把手，事情繁忙，却是不能到基层看一看，而他所看到的听到的都是下面汇报上来的情况，而这些情况都是经过层层过滤之后交到他这里来的，你说这些情况吧，有可能是符合实际的情况，但是这些情况肯定是有利于下面的人的，不然他们不会向上面报。当然了，省委内部还有内参，内参里面都是各个渠道呈递上来的情况，这些内参的撰写不受到地方上的控制，可以直接汇报到他这里，倒是可以让他得到一些比较接地气的情况。

　　但是看材料和到现场看一看，是截然不同的两个概念，材料是抽象的，也不可能是全面的，只有亲自下去看一看，了解一下情况，才能真正的把握实际的情况。

　　虽然身在高位，但是叶平宇现在对乡镇基层的治理却是投入了很大的兴趣，之前他提出了要搞好乡镇基层治理的事情，这个事情是由赵洪卫来抓的，因为他是省委副书记，协助他抓好党的建设和组织建设，因此这个事情由他来负责，邢彬作为组织部长也是参与进去。

　　但是在他看来，收效甚微，因为面对庞大的基层，要想治理好基层不是一件很容易的事，虽然大家都很重视基层，认为基层工作的重要性绝不亚于经济工作和其他各项工作，但是面对基层治理的困难，以及习惯于高高在上发号施令的工作模式，只要基层能听话，不出问题就行，容易形成惰性，基层治理也就成了一个以文件落实文件，以会议落实会议的情况。

　　叶平宇一想到此，就觉得他要再次到基层去一趟，剖析基层存在的问题，让大家重视起这个问题，真正地投入精力和时间，好好地思考一下基层治理的情况。

　　但是要去哪个地方呢？叶平宇想了一想，考虑半天，决定去临川，临川这个地方市委书记市长先后出事，这说明这个地方的政治生态存在着严重的问题，李春林虽然在这里主政，但是他未必能扭转这种局面，他需要一点助力，需要省委的大力支持，他去一趟临川可以说是可以给李春林的一个支持。

　　叶平宇想了想，便决定带着金永南和两名警卫一起到下面看一看。之所以带警卫是因为接受上次金永南挨打的教训，安全必须要保证，不然，会让人笑话的。

　　金永南得知叶平宇要自己下去视察工作，而且还不告诉下面的人员，他心里感到很惊讶，觉得这样太危险，他无法保证叶平宇的安全，即使带了两名警卫。

　　但是叶平宇把这个事情向他安排了，而且说的很正式，很严肃，让他不要告诉别人。金永南一听就告诉他，即使不告诉别人，现在资讯这么发达，恐怕也会让别人知道，到时候肯定是保不了密。

　　听到金永南这样讲，叶平宇想了想道：“尽量保吧，实在保不了也没有办法，你对外宣称就我说这几日休假去了，麻痹一下，尽量保密。”

　　金永南一听说道：“叶书记，您这相当于微服私访啊，会不会有人事后议论这事啊，您知道，现在微服私访可不是一件让人觉得很光明正大的事，有人会说您在作秀，与众不同，另类。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我在港东省工作时，就是这样做的，而且也这样要求其他官员的，如果我们的领导干部能经常微服下去，老百姓知道了，只会说我们的好，而不会说我们的坏，只是一些领导干部们会有风言风语，这种人你做什么他都会说风凉话，很正常，不要理会他们，我们做我们的。”

　　叶平宇一这样讲，金永南不好再说什么了，其实他也想着与叶平宇下去微服私访，下去私访，说不定可以帮助老百姓解决一些问题，他感觉那样真是挺不错的。

　　“叶书记，那我去准备一下，准备好了告诉您。”金永南兴奋地说道。

　　叶平宇笑道：“你去准备吧，后天我们出发，目的地临川，一定要注意保密。”

　　叶平宇作了吩咐，决定去临川微服私访，虽然说现在资讯那么发达，交通那么便利，其实微服私访起来非常方便，但是一些领导干部还是不愿意这样做，而他们之所以不愿意这样做的原因无非是怕受到同僚的嘲笑，要么说这是在作秀，要么会说这是在表现自己的个性。

　　个性官员在官场上非常的少，因为官场上讲求的是中庸之道，四平八稳，人际关系非常重要，官员如果想表现个性，就要承受到别人的嘲讽，要面临着其他同僚打压的危险，人际关系容易受到破坏。

　　叶平宇现在这样做，其实也是表现出了一种个性，只是他不怕表现出自己的个性，官员为什么不能有自己的个性？为什么不能表现出自己的情怀？为什么可以容忍霸道的官员，却不是愿意容忍个性的官员？当然霸道的官员可有可能是一种个性，但是这种个性却是具有着很大的破坏性。其实最不能容忍的是那种虚伪的官员，这种虚伪的官员非常可怕，比霸道的官员破坏力还大。霸道的官员是外显的，如果他过于霸道，肯定是不能长久的，然而虚伪的官员却是可以一直呆在官场上，影响到官场上的生态，从而对官场造成一定的破坏。

　　叶平宇不能作虚伪的官员，也不作霸道的官员，但是一定要做亲民的官员，这就是他的个性，即使他这种个性会受到他人的不满，他也要坚持下去。


第1603章 家庭农场

　　叶平宇决定下去，带着金永南以及两名警卫，这两名警卫都是身手高超的战士，属于省公安厅警卫处的人，专门在省委负责保卫省委领导安全的。

　　坐着省车队小车班里一辆普通的车，叶平宇和金永南等人就出发了。当车子驶出省委大院，驶出宁阳市区的时候，看着田野里的麦田，叶平宇突然感觉好自在，好舒服。

　　整天处于一种高度紧张的状态，每天要有着无数的事情去处理，现在离开繁杂的城市，来到相对安静的农村天地，叶平宇一时心旷神怡，无比痛快。

　　“永南，出来转一转，是不是要比呆在办公室里面好多了？”叶平宇笑了笑问向金永南。

　　金永南笑道：“叶书记，以后您没事的时候就带我们出来放放风吧！”

　　叶平宇也笑了起来，作为省委书记，他什么时候能没事啊？作为一名高级领导干部，就没有休息的时候，不像西方国家那样，总统什么的都可以进行休假，在华夏就没有这种休假的概念，必须无时无刻地都要在干活。

　　车子跑在高速上，很快就到达了临川地界，如果是正常的视察，这个时候，李春林和张玉江两人一定会在此处迎接他的到来。这种界迎的仪式不知是从何时兴起的，如同古代的郊迎，这种繁文缛节，在不知不觉间便形成了，一方面是下面的精心逢迎，而另一方面便是上面领导的默许，不然，这种繁文缛节不会形成。

　　叶平宇来到安宁省之后，就是断然取消了这种所谓的界迎，然而他几次到下面视察工作，那些地市的领导们仍然在强大的习惯性面前没有改变。分析他们的心理，大概是礼多人不怪，叶平宇不喜欢界迎，但是不代表其他省领导不喜欢，同时他们也不清楚叶平宇是真不喜欢还是假不喜欢，万一叶平宇是故意做做姿态呢？总之做了总比不做好，这是他们的心理。

　　叶平宇有时心想，这些人整天把心思都用在揣摩领导心思上了，如果能把这种精神用在揣摩事上，或者用在揣摩群众的疾苦上，相信好多工作可以做的更好，问题也会更少。

　　现在他不作任何事先的通知，临川市的领导不知道，他们自然是不会过来迎接了，倒是显得清净，而且他如果事先做了通知，一切视察安排全在地方上的掌握上，他能看到什么实际情况？所以，只有自己不声不响地下来，看完情况就走，多少还能得到一些他听汇报听不到的情况，看到听汇报看不到的情况。

　　“下面到哪个县了？”叶平宇坐在车里，看着外面临川的风景，向金永南问道。

　　金永南道：“我们现在进入高苍县了，高苍县是临川市的一个国家级贫困县，这是原来王伯亮在担任市委书记争取过来的，也算是做了一个好事。”

　　原来的时候，如果一个县要是能评上国家级贫困县，那都是可喜可贺的事情，因为成了国家级贫困县之后，国家不但不收你的税了，而且还专门拨款给你，帮助你发展，所以好多贫困县被评上贫困县之后，便是不愿意摘掉贫困县的帽子，因为这贫困县的好处太多，如果摘掉了就是可惜了。

　　叶平宇也知道这种情况，王伯亮一向比较功利化，他作为市委书记为县里头争取这种贫困县的帽子，也是减轻了市里的财政压力，直接由国家来负责的，他也是省了不少心，对此，他当然愿意去争取。

　　对于地方上来说这是一件好事，因为可以帮助地方上发展嘛，但是现在情况变了，现在是加大扶贫力度的时候，如果老一直戴着贫困县的帽子，那么县里的领导就不能调动提拔，你必须把帽子给摘了才能走。这样一来，一些贫困县就开始要想着法子脱贫，因为不脱贫，干部不能走啊，所以情况又发生变化了。

　　高苍县是贫困县，直到现在还没有摘掉，叶平宇进入高苍县之后，先看到的是农村的情况，这个地方的农村看上去不大富裕，因为好多县区的农村都是盖起了二层小楼，而这边的农村似乎小楼不多，农村有了钱都是要盖房子的，这边没有盖，或者说盖的少，那说明这边的农村群众不大富裕。

　　如果是这个情况，高苍县还真是一个贫困县，但是农村的脱贫任务很重，因为扶贫不能只输血，不造血，如果直接给老百姓发钱，那需要的资金就是太多了，而且发多少钱也是不够花的，所以要想扶贫，还是要让贫困的群众掌握一门技能，有一份工作，有一定的收入才行。

　　农村的群众文化程度要低，大多数出外打工，留在家里的都是老弱病残，怎么让他们脱贫致富？这是一个伤脑筋的事情。

　　叶平宇一时也没有想出好的办法，最终的解决之道还是要通过经济发展，只有经济发展了，才能逐步实现全社会的共同富裕。当然，经济发展也有可能导致贫富差距拉大，这就需要政府的平衡，适当抑制富人的过快增长，同时不断减少贫困人口的出现。

　　“叶书记，高苍县这边有一个开发区，现在建设的不错，开发区是高苍县的一个脱贫的重点项目，当了好几年的国家级贫困县，开发区是高苍县可以向国家能够交代的一个地方。”金永南来之前对高苍县的情况作了了解，便向叶平宇介绍道。

　　高苍县经济开发区十年前就成立了，但是成立后，一直发展的不好，而在高苍县被划为国家级贫困县之后，国家进行了大力扶持，帮助引进了一些大的企业，现在逐步发展起来了。

　　叶平宇听了之后点点头说道：“如果我们通知他们后，来到这里，第一站肯定是去开发区了，到了开发区，看了那些现代化的企业，我肯定不会觉得这里是一个贫困县，而是一个经济发达的地区。”

　　金永南道：“叶书记，您说得没错，我去过高苍县开发区采访过，整体看起来，确实不错，因为有着国家的支持，如果还发展不起来，那就说明有问题了，只要国家集中投入资金进行发展，没有发展不起来的。”

　　金永南说得没错，华夏的好处是集中力量办大事，只要主要领导同志一声令下，好多壮举都是可以完成的，高苍县的这个开发区能发展起来肯定也是这个原因。

　　既然高苍县的这个开发区是国家给的资金发展起来的，建设的又那么好，叶平宇也不用去看了，要看就看问题，只有看问题，才能推动下面发展，如果到了下面来，只是看上几个工作亮点，然后褒奖一下下面的同志，那就算视察结束了，能推动什么工作？只能算是鼓舞一下下面同志的士气，让下面的同志高兴高兴，虽然这也算是一种工作推进，但是如果问题还在的话，意义就不大了。

　　叶平宇在快到高苍县城的时候下了高速，一下高速就是到了一处村庄，这里应当是一个乡镇，路边有一片钢丝围起来的地方，里面好像种着好多的东西。一看到这个景象，叶平宇便感了兴趣，觉得这里应当是一个农场之类的地方。

　　叶平宇让车子停下，走了下来，金永南紧跟着也是走了下来。下来之后，金永南看了看道：“叶书记，这个地方不错，种了不少的农作物，我看都是经济作物。”

　　叶平宇点点头道：“应当是一大片农场吧，现在我们不是提倡建设家庭农场吗，增加农民群众的收入。”

　　金永南道：“我去看一看，里面种着什么，问一问经营效益怎么样。”

　　叶平宇道：“我和你一起过去吧，了解一下情况，说不定会有什么收获。”

　　叶平宇和金永南二人准备走过去，看一看这家庭农场，但是刚要动身，突然旁边陆续驶来好几辆轿车，齐刷刷地停在路边。叶平宇一看，目光一动，便是向这些车辆看去，不知他们是什么的。

　　结果车子一停下来，从车子里陆续走出一些人来，从第一辆车上走下一个中年男子，笑着走向第二辆车，而从第二辆车上则走下来一个比较年轻的男子，穿着比较考究的T桖衫，头发梳得比较光亮，一看就是什么领导。

　　叶平宇一下子明白了，原来是有领导过来视察这个地方，只是不知是哪里的领导，如果是省里的领导，金永南应当认识，而他也差不多能知道。

　　“永南，你认识他们不？”叶平宇问了问金永南。

　　金永南当然也在看，一听到叶平宇问，便说道：“从第一辆车上下来的人，我好像有印象，可能是县里的领导，从第二车下来的那个我觉得也面熟，可能是市里的领导，当年我到过这边采访，也认识不少领导，但是没有什么交情，往往是一面之交，时间长了，往往是记不住了他们的名字了。”


第1604章 与农民的对话

　　听到金永南这话，叶平宇点点头，这时听到那个中年男子下车后走近那名年轻男子后说道：“王秘书长，这里就是我们的御园家庭农场，扶贫项目，现在搞的非常不错。”

　　年轻男子听到后，眯起小眼睛，看了看远处，旁若无人地点点头道：“不错，不错，你们县是国家级贫困县，扶贫工作做的还是不错的，这次我下来了解一下你们的扶贫情况，对你们县也有好处，省市领导对扶贫工作都很重视，市委李书记专门让我下来看一看扶贫工作，走吧，我们过去看看。”

　　叶平宇和金永南两人站的离他们不远，这些人没注意到他们两人，或者说注意到他们两人了，但是没把他们当回事，以为是附近的群众，不过其中也有人看了他们两眼，大概是防止他们捣乱，但看到他们两人都站在那里没动，也就没管他们。

　　由于离得近，叶平宇和金永南都听到他们的对话，叶平宇一听，才知道这是临川市的领导下来了解扶贫工作的，而那个年轻男子被县里的干部称为秘书长，此人大概是秘书长副秘书长之类的职务，从年龄上分析是副秘书长的可能性比较大。

　　想不到他们是来视察扶贫工作的，然而却是来了这么多的车，排场搞得这么大，扶贫扶贫，既然是扶贫，就要知道贫困的不易，下来视察工作要尽量轻车简从，不要搞什么排场，因为你这样下来视察扶贫工作，对于老百姓来说观感实在是不好。

　　而且这些干部看上去都是穿着考究，如何深入到群众中去？不到群众中去如何了解扶贫工作能不能让群众满意？难道他们只是过来看一看这个家庭农场就算完成任务了？

　　叶平宇不由地对这样的视察工作方式产生了不满之处，现在省里头要求加大扶贫力度，扶贫工作一定要务实才行，不然，怎么可能真正地把扶贫工作做好？而现在这些干部如此搞排场地来到这里进行视察工作，能视察出什么东西来？

　　“永南，我们就在这里等着，你拿出手机给他们拍几张照片，不要让他们看到，免得他们产生什么怀疑。”叶平宇现在不好说这事，只好让金永南用手机拍下他们的照片，等回头再说。

　　金永南一听，便是偷偷地拿出手机给他们拍了几照片，而这些人下车之后，便是去了路边的家庭农场，县里的干部在前面带路，然后走进去以后，就有乡里的干部出面讲解，那个年轻秘书长站在那里，双手放在前面，微笑着听着，听到满意之处，点了点头，很有领导派头。

　　叶平宇看了一眼，便知现在的年轻干部也是越来越官僚化了，看上去比老官僚还官僚，习惯于听汇报，连蹲下身子看一看农作物的长势的兴趣都没有了。

　　这名年轻的秘书长呆在家庭农场里呆了不到二十分钟，便是匆匆从里面走出来了，而后面有一个人提着一篮子的东西，叶平宇和金永南仔细一看是草莓，原来这里面种有草莓。看样子是乡里的干部提着的，提到路边之后，便是朝年轻秘书长的车子上放。

　　年轻秘书长看样子做了一个推辞的动作，但是也没有阻挠乡里的干部把草莓放进去。叶平宇让金永南把这个场面给拍下来，金永南悄悄地就把这个情况给拍下来了。

　　车子匆匆地来，匆匆地走，没有见到这名年轻的秘书长去见见村里的贫困群众，只是到这个地方看了一看就走了。

　　叶平宇心想这就是来考察扶贫工作的吗？等到他们走了之后，叶平宇刚要想往农场里走一走看一看，突然有人大声喝道：“你们是干什么的？”

　　叶平宇和金永南定睛一看，有一个穿着打扮很干净的人站在那里，瞪着眼睛问向他们。叶平宇猜测这人应当是乡里的干部，难道是在这里看家护院的？

　　“我看你们这里的农场非常好，能不能过来参观一下？”叶平宇笑着对那人说道。

　　那个人警惕地看了叶平宇一眼，说道：“我们这是私人家庭农场，不接受外人参观，你买东西倒是可以。”

　　心想不让参观，必须得买东西，叶平宇想了想说道：“那我们就买点草莓吧！”

　　听到叶平宇要买草莓，那个人立刻给人打了一个电话，打完电话说道：“你们先等一会，过一会有人过来卖草莓给你们，你们现在先在这里等着。”

　　过了不多会，有一个中年男子走过来了，叶平宇一看他就是农民的打扮，看到他来到后，那个乡干部便和他说了一声，然后就离开家庭农场，坐上自己的小轿车开车走了。

　　这个农民走了过来，说道：“你们要买草莓？”

　　叶平宇道：“是啊，我们能进去看一看吗？”

　　农民说道：“可以，你们跟着我来。”

　　叶平宇和金永南两人跟着走了过去，看到整个农场只有他一人，叶平宇想着与他聊一聊。

　　“老乡，你们这个农场效益不错吧？”叶平宇装作很随便地问了一句。

　　这个农民说道：“这个我不知道，这个是老板的，我只负责给管理一下，组织人员劳动，其他的我不管。”

　　叶平宇问道：“这个不是扶贫项目吗？”

　　农民看了他一眼说道：“对外说是扶贫项目，那是应付上面领导检查的，实际上这整个农场都是我们老板的，我们老板承包了这块地，开发了这个农场，你们是干什么的？”

　　叶平宇笑道：“我们就是路过，刚才看到有好多人来看你们的农场，好像是上面的领导。”

　　农民说道：“以前刚刚建好的时候，天天都有人来，光草莓就送出去不少，不过我们老板聪明的很，那些草莓都是乡里买单，一分钱也没有赔！”

　　农民在说这话的时候，看上去非常得意，叶平宇想了想问道：“你们老板是不是刚才那人啊？”

　　农民道：“是啊，他就是老板，我就跟他干的。”

　　叶平宇道：“我怎么看他是乡里的干部啊？”

　　农民丢了叶平宇一眼，反问道：“你怎么看出来的？”

　　叶平宇笑了笑道：“我猜的嘛！”

　　农民道：“他就是乡里的干部，不是乡里的干部哪能承包这一大片农场，上面都拨资金搞的，你说厉害不厉害？”

　　叶平宇听了之后，附和着道：“厉害，厉害，真是厉害，上面都拨资金给他建个人的农场！”

　　农民得意地道：“那是，我们老板是乡里的明白人，他还承包了乡里的沙场，承包了乡里好多的工程，有钱的很。”

　　叶平宇道：“他是乡里的干部，怎么还四处经商啊？”

　　农民诧异地道：“干部不允许经商吗？”

　　叶平宇道：“我听说是不允许的，你想啊，干部要是经商，那还不利用手中的权力中饱私囊啊？”

　　农民想了想道：“你说的有道理，他原来不过是村里的干部，后来不知怎么的，当上了乡里的干部，他当乡里的干部不就是为了赚钱吗？好多事情方便办，好处多多，这不就得利用手中的权力吗？”

　　听了农民这话，叶平宇便感到这基层的干部还真是大有名堂，利用干部身份来经商办企业，不但不是一种耻辱，而且还是一种荣耀了，谁有这样的本事，在下面那就是光荣，而那些老实的人，反而是被人认为没有本事了。

　　“一个月开你多少工资？”叶平宇问了一句这个。

　　“一个月两千，平时也没有多少事情，他对我还是不错！”农民说道。

　　叶平宇道：“你们这个农场是一个扶贫的项目，你们是怎么扶贫的呢？”

　　农民说道：“扶什么贫？这是老板的事情，我不过问的，我只是在忙的时候找人来干活，扶谁的贫？”

　　这个农民倒是说话实在，不过这也说明，一些事情他是不知道的，上面的政策下面的群众能知道多少？这些基层的干部对于一些好政策都是有所保留的，只是要面临着一些检查，他们大概只会在检查的时候才会讲一下什么扶贫的事情。

　　叶平宇听了农民的话，感到省里头虽然制定了扶贫的政策，但是如果到了基层不能很好的执行，很有可能不但没有扶贫，反而是把钱给装进了一些乡村土豪的口袋里了，因此，对于这个事情他必须要高度重视起来，要从省里专门派出工作组，来调查这个事情，抓几个典型，狠狠地整治一下这个事情。

　　“老乡，给我们称几斤草莓吧！”叶平宇最后笑了笑说道。

　　“你们是哪儿人？听口音你们不是本地人，怎么会到这儿？还问我了这么多的话！”农民一边帮叶平宇采摘草莓，一般问道。

　　叶平宇笑道：“老乡你的耳朵真是敏锐的，我们是省城下来，正好路过这里，随便问一问的，等我们觉得好吃，回头给你多带几个顾客。”

　　“顾客什么的，我不管，那是老板的事，你们是省城来的，好奇才问的吧！”农民蹲在那里采摘着草莓。


第1605章 村里的厕所

　　叶平宇与老农聊着天，可是了解到不少的东西，这种事情肯定是平时汇报所听不到的，刚才那个乡干部，看上去确是很有钱，开着一辆几十万的轿车，这在乡村里确是一个土豪了，然而这样的土豪到底是怎么发的家？有没有利用他手中的职权？当地纪委知道不知道？

　　叶平宇不能不去考虑这些问题，如果他不知道就罢了，但是现在知道了，他便是不能放过，只是他现在是微服私访，不好直接作出处理，先把这个事情给记下来，回头再说。

　　“老乡，我看你们村子建的挺漂亮啊，村里头很富裕吧？”看着老农摘过来的草莓，叶平宇朝远处看了看，便是又笑着对老农说道。

　　老农起身随着他的目光看了一眼远处，说道：“现在乡里头专门花钱雇了村里的人，每天在村里头打扫卫生，说搞什么城乡清洁卫生综合处理，把我们村里的厕所都全部给扒了，我们连去一个厕所的地方都没有。”

　　叶平宇一听，奇怪地问道：“为什么要把你们的厕所给扒了啊？”

　　老农说道：“说我们村里头建厕所，不雅观，不好看，影响到上面领导来视察，所以村里头全部给扒了，说以后建统一的厕所，这都两年了，也没有建起来，这不坑人吗？”

　　“为什么没有建起来？”叶平宇问。

　　老农道：“我们哪知道去，说扒倒扒得挺快，这建就不知道何年何月了，我们个厕所都没有地方去，村里头现在不管，乡里头不问，你说坑人不坑人？”

　　叶平宇听了老农这话，感到这乡里和村里的干部对老百姓的诉求似乎是不闻不问的态度，为了环境卫生拆厕所，如果是出于好心也是可以的，但是你拆完之后抓紧建啊，两年多了没建，如果是干部家也没有厕所，他们能愿意吗？真是岂有此理！

　　叶平宇心里非常愤怒，我们经常要说想群众之所想，做群众之所做，现在倒好，拆老百姓的厕所倒是效率很高，这建起来，是不知猴年马月了，这个地方问题不少！

　　本来叶平宇还想着回头再处理这些事情，但是他现在感觉不想再等了，他要现场办公，看一看本地的干部是如何去做好工作的，如何站在群众的立场上去办事的。

　　叶平宇和老农道了别，然后上了路，一上路之后，他对金永南道：“你马上打电话给李春林，让他到这里来见我！”

　　金永南一听，愕然道：“叶书记，我们不微服私访了吗？”

　　叶平宇道：“这个地方存在的问题很严重，我要现场解决，今天先私访到此，以后再私访。”

　　金永南听到叶平宇的话立刻打电话给李春林，让李春林来到高苍县，并且到这个地乡镇上。

　　李春林一接到金永南电话的时候，还以为金永南在省城给他打电话，是不是有什么指示，结果金永南一开口却是告诉他，叶平宇现在在高苍县，让他马上到高苍县来，叶平宇要见他。

　　李春林给吓得不轻，心想这是怎么回事，叶平宇怎么突然来到高苍县了？是视察工作还是路过？如果是视察工作事先不可能没有接到通知啊，而如果只是路过，那么叶平宇是要去哪里的？

　　李春林一时不敢怠慢，想了一想，给张玉江打了一个电话，让张玉江陪他一起去，张玉江与叶平宇是同学嘛，虽然金永南只是打电话通知他，但是如果他不告诉张玉江一声却是不大好。

　　张玉江接到他的通知，一听叶平宇来到，同样也是惊讶，他连忙去了市委大院，和李春林一起赶往高苍县。

　　李春林与张玉江分乘两辆车向着高苍县赶去，他在路上的时候想着给叶平宇先打一个电话，和叶平宇说上两句话，但是想了想却是没有打出去，他不知此时叶平宇是什么心情，如果叶平宇此时心情不大好，他要打了，不正触霉头上吗？

　　李春林没敢打，张玉江却是给金永南去了一个电话，问一问是怎么回事，叶平宇现在是什么情况。

　　由于金永南与叶平宇坐同一个车子，他不好把情况告诉张玉江，只是告诉张玉江来了就知道了，叶书记正在等着他们。

　　金永南给李春林打完电话之后，叶平宇让司机把车子开到乡政府大院门口，司机立刻掉转车头驶向乡政府大院。

　　到了大院门口，叶平宇从车上走了下来，一打眼就看到乡政府大院内有好多的人，看上去不像是上访的老百姓。金永南看了一眼门口，说道：“好像是在招标什么工程吧！”

　　金永南这样一讲，叶平宇仔细一观察还真是的，原来在招标工程啊。

　　“走，我们也看看去。”叶平宇和金永南说了一声，朝乡政府大院里面走去。

　　进了乡政府大院，叶平宇便看到这些人开始陆续进入乡政府大院办公楼里面，看样子招标要开始了。

　　“算了，我们走吧，这标早就定好了。”叶平宇看了一眼，旁边有人路过，说了这么一句话。

　　“还是张步通中标，乡里的工程几乎都让他垄断了！”叶平宇又听到他们这么议论了一句。

　　“我们写举报信去，这小子一定给书记送了不少的钱。”另一个人说道。

　　“举报有用吗？书记是他的厚台，能动得了他？”叶平宇又听到这个话。

　　“呵呵，怎么没有用，现在打击腐败可是打击的厉害，不信他能一手遮天！”

　　这两个人边说边走出了乡政府大院，叶平宇听了之后，一时沉思，不知这个叫张步通的人是何许人也，本领这么大，能垄断全乡的工程，不简单啊！

　　看到乡政府大院里头也没有什么可看的，投标的人进了办公楼内，他也不能再跟进去，想了一想，便转过头来对金永南道：“永南，我们去老农所说的村子看一看吧。”

　　金永南答应一声，老农所在的村子就在乡政府大院对过，属于乡驻地村。叶平宇与金永南步行去了村子里。

　　村子里铺的是水泥路，看上去不错，乡驻地村嘛，是一个门面，肯定要建设的好一点，水泥路修的比较多，四通八达的。

　　这个时候叶平宇突然有些尿急，四处想找厕所，果然找了半天一个也没有找到，农村的家庭和城市不一样，城市家庭的厕所都是在家里，而农村家庭的厕所都在外面，然而此时外面一个厕所也没有，倒是能看到一两个厕所被拆掉的痕迹。

　　“永南，看来老农说得没错，村里头一个厕所也见不到，你说村里的群众要是上个厕所怎么办？”叶平宇看了看，对金永南说道。

　　金永南也是看到这一情况了，说道：“不让建厕所，这是什么逻辑，只为了清洁卫生，不考虑群众方便的事了，这些人的脑子真是不知怎么想的。”

　　叶平宇又往远处扫了一眼，说道：“前面好像有一个，我得上一下厕所。”

　　金永南立刻向远处看去，果真发现一个用蛇皮袋围起来的地方，而之前被拆掉厕所的痕迹还能看到，原来这是村里的群众没有办法临时用蛇皮袋搭建起来的厕所。

　　叶平宇走了过去，由于尿急想着要走进去，却是不知里面有没有人，这厕所又不分男女，只是用蛇皮袋围起来，甚至都走光，这女同志要是在里面上厕所真是不太安全。

　　金永南先过去打探一下，看到里面没人，叶平宇才走进去，进去之后方便完出来，正好看见这户的群众。叶平宇看到他，问了一句：“你们村里头怎么没有厕所啊？”

　　那个人看了他一眼说道：“我们村厕所都让村里给拆了，不让建。”

　　叶平宇道：“那你们平时上厕所怎么办？”那个人道：“这不就是吗？随便搭个棚子，刚拆那会，连个棚子都不让搭，我们就跟他们说，活人总不能让尿憋死吧？这才让搭。”

　　叶平宇道：“那总不能让你们一直这样吧？”

　　“说是建什么公共厕所，到现在我们也没见到公共厕所是什么样。”那个人答道。

　　听了这话，叶平宇眉头紧锁，老农没有说瞎话，看来真是这个样子，村里的卫生倒是打扫的非常好，这是花钱雇人打扫的，都是用村里的老头老太太来打扫。

　　“这些打扫卫生的是你们村人吗？”叶平宇问了一句。

　　“是的，一个月给两三百块钱，专门负责打扫卫生。”那个人说道。

　　叶平宇一听，心想一个月才给两三百块钱？这么少？

　　“一个月才两三百块钱？这么少吗？”叶平宇问。

　　“不少了，闲着也是闲着。”那个人说。

　　看来老百姓挺知足，只是不知这两三百块钱是谁出？

　　“你们从谁的手中领钱？”叶平宇问。

　　“我们从张步通手中领钱，打扫卫生是他承包的。”那个人答道。

　　“你知道的不少啊，看来你也是打扫卫生的吧？”叶平宇笑了一下说道。

　　那个人也是笑了一下说道：“闲着也是闲着，挣两个零花钱，好给孙子买好吃的。”


第1606章 深入基层

　　“看来你也是帮助打扫卫生的。”叶平宇笑了笑道。

　　那个人裂开嘴笑了，在农村只要能赚点生活费就是满足了，叶平宇听完他的话，笑着又问了一句道：“这个张步通是谁啊？”

　　那个人道：“他就是我们村的人，现在在乡里当干部，是管理区的书记。”

　　“我再问你一句，你们村里头哪些人有低保你知道吗？”叶平宇想着扶贫的事，而低保也算是扶贫的一种措施，因此就问了问。

　　那个人一听，马上说道：“这个我哪知道，反正我们家没有，有低保的都得有关系，没关系，谁理你。”

　　叶平宇问道：“你们村谁有低保，不公示吗？”

　　那人道：“公示什么？我们没看到，您问这些干什么，你又管不了。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我要是能管的了呢？”

　　那个人道：“你能管了？你是干什么的？能管了我们村里的事。”

　　叶平宇笑道：“你不用管我是干什么，但是我还能真管了，你要是有什么事情可以和我说一说。”

　　那个人盯着叶平宇看了几眼，小声地对他说道：“在外面不能说，你能不能到我们家里来？”

　　叶平宇道：“好啊，到你家讨杯茶喝！”

　　那个人笑了一下，带着叶平宇和金永南两人进了家里，一进家，那人就招呼着叶平宇坐下，接着真给叶平宇倒了一杯茶，金永南一看却是告诉他不用，他怕叶平宇喝了水之后会出现什么情况，叶平宇却是不管不顾，让金永南不要管，他直接把喝茶的碗接了过来，他确实口渴了，便是喝了起来。

　　坐下后，叶平宇又问起老人，老人想了想对他说道：“如果您真能管得着，我就和您说一说，我们村里的干部太不像话，之前一个村书记被抓了，是被现任村书记告的，但是现任村书记把前任书记告下来后，比前任书记还坏，又是卖地，又是四处捞钱，还在村里骂人，早知道他这个样子，我们当初就不选他了，但是现在后悔也晚了。”

　　叶平宇奇怪地问道：“你们怎么选他了？”

　　“他当初带着一伙人告状，把前任村支书告倒了，一告倒村里没了书记，村里头就选主任，我们就把他选上了，他四处拉票请客，就选他了，他把前任支书记给告倒了，成了功臣了就选上了，谁知一选上，我们什么好处也没有得到，他倒是发了财，你说气人不气人？村里的地卖了几十万，我们老百姓一分钱也没有见到，现在谁当上了官谁就厉害，就发财，你说气人不气人？”

　　老人发了一番牢骚，叶平宇听了之后，感觉这个地方真是比较的乱，越穷的地方越是乱，县里头和乡里头为什么不整治？

　　“你们这个村书记叫什么名字？”叶平宇问了一句。

　　老人道：“他叫张步兴，我们村里头姓张是一大户，以前是姓王的当书记，现在就成姓张的了。”

　　叶平宇问道：“您姓什么啊？”

　　老人道：“我姓孙，在我们村里是小姓，当不得官。”

　　叶平宇道：“谁的姓大，谁就当官啊？”

　　老人道：“可不是嘛，姓大，户就多，人就多，人多势大，不然这官怎么当？”

　　叶平宇问道：“那姓张的人对这个张步兴是什么看法啊？”

　　老人道：“一个样，也是骂他，他发财也只能他们那一小撮发财，哪能让姓张的都发财，不过就是拉票的时候花点钱请请客罢了。”

　　叶平宇听了之后心情很沉重，这村里的情况啊，成什么样了，前任书记倒了，告状的人上了台，比前任还厉害，这样怎么能行？乡里头不能不管不问啊。

　　“你们有没有向乡里反映过啊？”叶平宇问道。

　　“谁敢反应啊，我们得不到好处，但是他们也没有向我们要钱，对了，只要过一回钱，就是修村里的这条路。”老人看了看叶平宇说道。

　　叶平宇问道：“修路还怎么要钱？”

　　老人道：“村里头收的，修谁家门口的路都得交钱，一间屋子两百，不交不给修。”

　　叶平宇心想这农村的路政府都会支持修，现在搞村村通，村里头还怎么向老百姓收钱，即使收，也不能收这么多啊！

　　叶平宇感到这个村的问题太严重了，他必须要好好处理一下这个村里的事情！

　　正当与老人谈话的时候，金永南的电话响了，一接，便是凑到叶平宇耳朵边说道：“叶书记，李春林他们到了，问我们在哪里。”

　　“他们到哪里了？”叶平宇问道。

　　金永南道：“到县城了，问我们具体在什么地方。”

　　叶平宇道：“让他们到乡里来。”

　　金永南答应了一声，便给李春林回了电话。聊到这儿，叶平宇对老人道：“老乡，你放心，我一定会管这事的。”

　　老人道：“您可别告诉别人是我说的啊，我们小户人家，得罪不起人。”

　　叶平宇理解老人的担心心情，怕是让张步兴知道了，对他们不利，这个事情他明白。

　　离开老人的家，叶平宇步行回到乡政府大院门口，刚回到大院门口没多久，只见好几辆车开过来了，看样子有市里和县里的车。

　　县里的车在前头，李春林和张玉江的车在后头，县里的车一到大院门口，便急停了下来，从车下来一个人，连忙走到李春林的车跟前要给李春林开车门，李春林却是已经打开车门走了下来，四处看了看道：“发现省领导的车子了吗？”

　　县里的干部连忙说道：“我们到乡政府里面看看就知道了。”

　　李春林和张玉江急忙向乡政府大院里面走去，而叶平宇的车子停在一个偏僻的地方。金永南一看来车子了，便告诉了叶平宇。

　　叶平宇看到来了这么多车子，心里想了一想，告诉金永南道：“你告诉李春林，让他到我的车上来见我。”

　　叶平宇这样一吩咐，金永南连忙给李春林打了一个电话，李春林这才知道，叶平宇并没有进入乡政府大院，而是停在乡政府大院旁边的一个小道上。

　　李春林连忙跑了过去，他让张玉江等一下，县里的书记自然更不敢靠前，他并不知道是叶平宇来到了这里，只是听李春林说是省领导，不知是哪一位省领导。

　　李春林气喘吁吁地跑到叶平宇的车子跟前，金永南帮他打开车门，他就坐了进去，问道：“叶书记，您是路过这里吧？”

　　叶平宇看了看他，说道：“春林，本不想麻烦你的，但是又不得不麻烦你！”

　　李春林一听，骇得一身汗，说道：“叶书记，您这怎么是麻烦呢，我一知道您来就急忙赶过来了。”

　　叶平宇道：“你去把乡里的书记乡长给我叫过来，然后准备几瓶矿泉水。”

　　李春林不知道他是这干什么，连忙下了车去安排。此时，乡里书记和乡长得知县领导来，也是急忙出来迎接了。

　　李春林沉着走到县委书记面前说：“乡里的书记乡长呢，让他们两个过来。”

　　县委书记一听，连忙向乡里的书记乡长招手，他们两人连忙跑了过来。书记乡长都很年轻，年龄在三十多岁上。

　　看到他们两个，李春林对他们道：“省领导要召见你们，你们见到省领导后不要多说话，省领导怎么安排，你们怎么做，明白吗？”

　　书记和乡长看到李春林非常严肃的样子，大气也不敢喘，不知道是怎么回事，省领导咋还要召见他们？他们今天这么荣幸啊？

　　“附近有没有商店？买一厢矿泉水来！”李春林又安排道。

　　这个事情好办，乡长马上跑去买矿泉水，一般去买一边想着这市委书记真是事无巨细，买箱矿泉水还要吩咐，难道怀疑他们连接待好领导的能力都没有了吗？

　　不多一会儿，矿泉水买来了，李春林让他抱着带着他们俩一起去见叶平宇，这个时候张玉江也跟着走了过去，他是市长，而且与叶平宇是同学，怎么说也要过去见见叶平宇。

　　叶平宇看到后，便从车里走了下来，下了车后，看到李春林和张玉江两个，说道：“这样吧，我今天呢，带你们两位深入一次基层，到村里看一看，你们两位有没有意见？”

　　李春林连忙说道：“没意见，没意见，叶书记，您说去哪里？”

　　叶平宇手一指说道：“我们就去那儿吧，县里干部来了没有？让他们一起过来吧。”

　　叶平宇一吩咐，李春林就向县委书记招招手，县委书记一看急忙走了过来，本想和叶平宇打个招呼的，但是叶平宇根本没有理会他，而是直接带着李春林张玉江他们往前走了。

　　于是，叶平宇走在前，李春林和张玉江陪在后，县委书记又在后面，乡里的书记和乡长又跟着在后面，一行人就向村里走去。

　　刚走没几步，叶平宇突然说道：“矿泉水呢？”

　　叶平宇这样一讲，乡长连忙跑过来给叶平宇发矿泉水，叶平宇一看说道：“每人发一瓶，十分钟内都喝完！”


第1607章 厕所问题

　　叶平宇发出了这样一个非常奇怪的命令，李春林和张玉江二人感到莫名，接过矿泉水瓶后，凑到叶平宇面前悄声地说道：“叶书记，全部喝完啊？”

　　叶平宇扭头看了他一眼，说道：“包括我在内，十分钟内都喝完，谁也不例外，我们在这村子里转一圈。”

　　叶平宇这话声音挺大，其他人都听到了，县委书记和乡里干部全都听到了，看来叶平宇这命令不是在无厘头，而是动真格的，只是这让人感到有点好笑，喝这么多矿泉水干什么吗？口不渴的也要喝吗？有人心里就这样想，但是他们绝不敢去问这件事，反正就是一瓶矿泉水，喝完也算不太费事。

　　叶平宇接过矿泉水，边喝边向前走去，李春林和张玉江两人跟在后面，心里想着这到底是什么意思呢，叶平宇为什么要带着大家在这里村里头转？这村里头有什么好看的？李春林四处看了几眼，发现这村子里卫生倒是不错，难道说叶平宇看到这村子卫生不错，挺干净的，带着他们来参观一下？

　　好像不大像，他总感觉叶平宇不大高兴呢，岂能有这个闲心带着他们在这里瞎遛？叶平宇到底是怎么来到这里的？是路过还是专门？此时还不好问叶平宇，当着这么多人的面，让别人听见了可不好，只是他心里头一头雾水，很想马上知道。

　　叶平宇走在前面，也不说话，口里不停地喝水，其他人见状，本来喝的很慢，但是一看省领导都喝的这么快，要是省领导都喝完了，他们没有喝完可是不好，赶忙急喝了两口。但是又不敢喝的太快，把省领导给比下去了。

　　居然有人会产生这种想法，叶平宇回头扫了他们一眼，发现都在仰着脖子在那喝矿泉水，这场面真是有点搞笑，这么一大群人，村里的群众都有出来观看的了，想着他们在干什么，怎么回事？

　　走了有两百多米的路，一瓶矿泉水喝完了，李春林紧跟在叶平宇的身后说道：“叶书记，大家都喝完了，我们……还要在这里吗？”

　　叶平宇问道：“还有矿泉水吗？”

　　李春林心想不会还让喝吧？回头问了乡长，乡长立马响亮地答道：“还有。”

　　叶平宇道：“一瓶不过瘾，再一人来一瓶，还是十分钟喝完。”

　　李春林的心里头感到要爆笑了，叶平宇是不是把矿泉水当成酒了，一瓶不过瘾再来一瓶，如果不渴了还喝吗？

　　“叶书记，刚才喝了一瓶了，还喝啊？不渴还喝吗？”李春林询问了一下道。

　　叶平宇一听扭头说道：“你们都不渴了吗？为什么我还感到渴？你们要是不喝，我喝，给我再拿一瓶来。”

　　叶平宇脸色微动，伸手要矿泉水，乡长赶忙奉上，李春林感到有点不大对头，不敢只让叶平宇喝，其他人不喝，一摆手，又是让一人一瓶。

　　差不多围着村子转了一圈了，李春林终于把一瓶矿泉水又喝完了，喝完之后，大着肚子对叶平宇道：“叶书记，不能再喝了，尿都喝出来了！”

　　叶平宇听到后，马上一捂肚子说道：“春林，你不说还好，你这一说，我感到也有尿意了，怎么办？”

　　一听到叶平宇要撒尿，李春林马上道：“叶书记，我们抓紧回乡政府大院吧，先在乡政府大院休息一下，我让人把车子开过来。”

　　叶平宇一摆手说道：“等不及了？怎么办？”

　　李春林一听犯了难，四处看了看，一个厕所也没有，村里头没厕所啊，李春林脸色一沉，把乡长书记叫了过来，问道：“这村里头怎么连个厕所都没有？”

　　此时，乡长书记两人喝了两瓶矿泉水，憋了肚子的尿意，看到李春林叫他们，两人也不敢跑快，怕把尿给跑出来，来到李春林面前听李春林这样一问，他们也是四顾茫然，说道：“老百姓的厕所可能在家里，外面见不到，我们马上要在村里建公共厕所了。”

　　李春林一听，连忙对叶平宇道：“叶书记，村里的厕所在村民家中，不大方便去人家里方便吧，还是回乡政府大院吧。”

　　叶平宇听到后，说道：“哦，群众家里有厕所？那正好去一下啊，与群众聊一聊，深入一下群众，不挺好吗？春林，麻烦你带路，看一看哪家有厕所。”

　　没想到叶平宇这样吩咐，李春林扭头看向县委书记和乡长书记，他们三人一看，连忙走向群众家里，看一看有没有厕所。

　　他们三人走进一户群众，这户群众家门口站着一老一小，乡长走过去直接喂了一句道：“喂，你们家里有没有厕所？”

　　一看到乡长憋着劲问了他一句，那个老人没正脸看他，只顾照顾他的小孙子了。乡长一看想发火，但想到叶平宇正在旁边，连忙忍住，县委书记一看他连个礼貌都没有，真是不像话，走近去道：“老乡，你们家里有没有厕所啊？”

　　听到这话，那老人转过脸看了他一眼，问道：“你们是干什么的？”

　　县委书记道：“我们路过，想上个厕所，你们家有没有啊？”

　　老人道：“谁还把厕所放在家里，那不臭烘烘的吗？问得真是奇妙。”

　　县委书记一听，脸一沉，把乡长书记叫过来，说道：“谁说群众家里有厕所的？你们两人不知道胡说什么，弄得不是我们欺骗上级领导吗？”

　　乡长和书记脸上冒出了大汗，他们只不过是随口一说，哪知叶平宇会真要到群众家中方便，现在犯难了。

　　“怎么，这村里头连个上厕所的地方都找不到？”县委书记又小声问向他们两个。

　　乡长书记脸色非常的急，书记想了想说道：“好像村里的厕所都给拆了，我们不是整治环境卫生吗，村里各家各户的厕所都是建在路边啊，门口啊，不大雅观，就让村里给拆了，所以现在找不到厕所。”

　　“你们把群众的厕所给拆了，群众上哪里上厕所呢？”县委书记这样一问，乡长和书记都哑语，他们根本没去想这个问题，只管拆了再说，反正群众有办法找厕所，活人总不能让尿憋死吧。

　　“前边好像有一个。”乡长书记两人四处又寻找一番，发现前面有一家也用蛇皮袋围起来的厕所。

　　县委书记一看到是一个露天的厕所，而且还是蛇皮袋围起来的，便生气地道：“你让省领导到那里方便？亏你们两个想得出。”

　　既然这样不行，他们两人也没有办法了，总不能让他们现场给建起一个厕所吧。县委书记心里也是捉了急，回到李春林身边向李春林汇报了一下。

　　叶平宇看着他们呢，李春林一听完，对他说道：“叶书记，这村里的厕所让村里给拆了，但是新的厕所还没有建，所以这村里群众的家里也没有厕所，我们还是回乡政府大院吧！”

　　叶平宇听到后，便把县委书记乡长书记的都叫了过来，他们三人一听马上走了过来。

　　看到他们三人过来，叶平宇道：“你们乡里让村里把厕所全给拆了的？”

　　县委书记看向乡里书记，乡里书记连忙答道：“是的，我们县里不是搞农村环境卫生整治吗，老百姓的厕所原来都是建设在路边家门口，不雅观，影响到环境卫生，所以让村里全部给拆了。”

　　叶平宇听到后，说道：“你们拆了老百姓的厕所，有没有给补偿？”

　　乡里书记道：“没有，那些厕所也很简陋，拆了就拆了，而且是村里负责拆的，跟乡里头也没有多大关系。”

　　叶平宇眉头一皱，说道：“你们乡里安排村里拆的，怎么说没有关系？村里头干了什么事，你们不负有领导责任？”

　　叶平宇这样一问，乡里书记立刻不敢说话了，领导说乡里有责任，他敢说没责任？

　　看到乡里书记不吭声了，叶平宇说道：“你们整治环境卫生是好事，但是拆了老百姓的厕所，你们想到老百姓尿急了，怎么上厕所吗？”

　　叶平宇问到这一句，乡里书记心里非常紧张了，更说不出话了，看到他回答不上来，叶平宇看向乡长，说道：“你来回答这个问题。”

　　乡长更是不敢乱说话，但是叶平宇问他了，只好机中生智，说道：“老百姓可以临时搭个简易厕所，还是能解决上厕所的难题的。”

　　叶平宇手一指说道：“就是那种用蛇皮袋围起来的厕所吗？”

　　乡长点头称是，叶平宇道：“你觉得那样的厕所雅观？”

　　乡长一听，也是不敢吭声了。

　　叶平宇转头看向他人说道：“你们市里县里的领导都在，你们说一说，这样的厕所雅观不雅观？”

　　李春林看了看，说道：“这样的厕所还真是不大雅观，而且也太简陋了，女同志上这样的厕所都不安全。”

　　张玉江也附和道：“之前不知是什么样，但是现在确实是太不雅观，而且也太不方便了，村里头怎么能没有厕所呢？你们县里头是怎么处理这个事情的？”


第1608章 接见群众

　　张玉江这样一讲，县委书记和乡长书记的脸色都变得很难看了，县委书记虽然是躺着中枪，但是整治环境卫生的事情是县里布置的，乡里执行的，最终落实是村里的，现在村里头没有弄好，或者说乡里头没弄好，责任也与他有关一定的关系。

　　县委书记现在还想把乡长书记给狠批一顿，这事弄得他没有脸面，在省市领导面前出丑，但是此时他什么话也不好说，批评乡长书记不是时候，再说多了怕不了解情况挨批。

　　一时之间，气氛有些不大好，看着他们几个，叶平宇说道：“你们整治环境卫生的目的是什么？只是为了好看？我看这村里的老百姓穿着没有你们穿的时尚好看，为了好看，你们能不能掏钱为他们买一件好看的衣服？抓环境卫生最终还是为了老百姓的利益，把公共卫生给保持好建设好，这个是没有任何问题的，但是前提是要立足于实际，现在环保问题还没有解决，环境卫生问题你们着急提上议事日程，符合不符合农村的实际？假使这符合农村的实际，那我问你们，需要不需要把农村的厕所全部给拆了？农村的厕所符合不符合卫生的条件？假使它们不符合卫生的条件，你们在没有解决群众上厕所难的问题之前，能不能全部拆掉？谁给你们这样的权力？把老百姓的东西拆了，一分钱也不赔偿，也就是我们的群众好说话，不和你们闹，如果与你们闹，是不是又会弄成一起上访事件？你们还抱怨老是有群众上访，你们有没有站在群众的角度去考虑问题？”

　　叶平宇感觉到自己越说越气，本来整治环境卫生是一个好事，然而现在却是办成了这个样子，执行命令机械化，对待群众利益麻木化，他们的意识里头根本没有这根玄！

　　“你们两个过来。”叶平宇向着乡长和书记两人招手道。

　　乡长和书记两人连忙走了过去，叶平宇对他们两人说道：“我现在不说村里的干部怎么样了，等一会再和你们谈这个问题，我现在就说你们两个人，你们一个是书记一个是乡长，管的人口也不少了，而且乡镇大多数是农村人口，农村是什么情况，你们两人不了解吗？当然，你们可能没住在农村，是吧？你们两人可住在农村？”

　　乡长和书记连忙摇了摇头，乡里的干部大多数都是在城里买了房，住在城里了，哪有生活在农村的，何况他们两人还是书记和乡长。

　　“你们不住农村，但是你们却是在农村工作，对农村的情况应当熟悉是吧？你想想，如果你们在城里住，家里头没有厕所，你们会怎么办？你们急不急？是不是要骂娘？下水道堵了你们都会很急吧？你们就是职位再高，也要上厕所不是？如果你们能站在普通人的角度想一想，站在老百姓的角度想一想，没有厕所，把厕所拆了会是什么样？你们答应建公共厕所，两年了没建成？让你们两天不上厕所可行？你们要建公共厕所，能不能等到公共厕所建成了再拆？你们拆那么急想干什么？给谁看的？给县里看的，还是给市里看的？你们两人给我说一说！”

　　叶平宇厉声指着乡长和书记两人说道，这样的干部太可恨了，关乎群众切身利益的事，他们无动于衷，任由村里头，或者说就是他们指使的把村里的厕所给拆了的，他们在下这样决定的时候，心里头是怎么想的，有没有充分考虑过群众的要求？

　　乡长和书记不敢答话，听到叶平宇刚才说两年了没建成公共厕所，他们心里头奇怪，心想叶平宇是怎么知道的？不会说随口说的吧？

　　李春林站在旁边感到这样下去，对他也是不好，便走过来对乡长和书记说道：“你们把厕所拆了目的是什么？好好讲一讲。”

　　乡里的书记看到李春林都问这事了，只好开口说道：“当时想在村里头搞绿化卫生的，有的厕所在路边，不方便绿化，便安排村里头给拆了。”

　　叶平宇听了之后说道：“我问你绿化卫生重要还是老百姓的吃喝拉撒重要？把你们家给绿化了，你家没厕所了，你同意不同意？你让老百姓上哪里上厕所？你们脑子里有没有一点群众观念？路边的厕所拆了，里面的厕所为什么也拆了？”

　　叶平宇连珠炮似的发问，把乡长和书记吓得不轻。看到他们两人不说话了，叶平宇扭头对县委书记说道：“你是县委书记，县委书记的重要性我也不就多说了，你们县里想搞好农村的环境卫生，初衷是好的，但是要立足实际，要考虑到群众要求，不能想当然地进行决策，我让你们喝了两瓶矿泉水，就是让你们知道尿急的滋味，你们是什么滋味，老百姓就是什么滋味，让你们以后长点记性，做任何的决策都要首先考虑一下这个事情对群众会有什么影响，对群众会有什么好处，这是最大的政治，不要自以为是，搞政绩工程，你们搞这个环境卫生有没有搞政绩工程的想法，我看是有的，投入不少，光聘用人打扫卫生就要花不少钱吧？可是你们给打扫卫生的群众一个月多少钱？回头要好好查一查这个问题，一个月给两百多块钱，这个事情是谁负责的？春林，你把这个事情先给我查一下，我要看一看。”

　　叶平宇把这话一说，李春林和张玉江等人感觉，叶平宇知道的真是不少啊，看来之前叶平宇在这个地方了解过情况了，想来，叶平宇不是路过这里，而是专门来到这里的，否则的话哪能路过就知道这些事情呢。

　　此时，这些人喝了两瓶矿泉水，一个个都感到尿急了，可是叶平宇不走，他们不能走，叶平宇都在憋着尿呢，他们敢先去尿？李春林和张玉江两人在暗骂这乡里的干部混蛋，这下可是让他们两人跟着出丑了，这县里的干部也是摆脱不了干系，搞一个环境卫生整治，出现了哪些问题，他们也不下来调研一下吗？

　　这个时候村里有群众出来看着叶平宇他们，老远听了叶平宇的话，有群众便感到这一定是上面来领导了，把下面的干部给批的不轻，得过来向叶平宇反映一下情况。

　　如此以来，一下子来了好多的群众，忽的一下把叶平宇他们给围起来了，李春林吓的不轻，心想这要是叶平宇出了什么安全问题，他这个市委书记可是担当不起啊，但是他现在怎么能把叶平宇给劝走呢？也没法打电话通知公安机关过来人保护啊。

　　李春林心里头这样想，叶平宇却是丝毫没有感到什么危险，看到群众过来找他，他挥着手向群众问好。

　　有人就开始大声地说道：“我们村厕所什么时候能盖好？领导您帮忙催一催。”

　　接着又有人说道：“村里头收了我们一家一户好几百块钱合法吗？”

　　“村里干部侵占我们村里的财产，领导您管吗？”

　　听到这些群众的话，叶平宇扭头对李春林等人说道：“你们听听，什么叫做群众的呼声，群众的呼声不是呆在办公室里头拍脑袋想出来的，是下来倾听出来的，你们不下来，群众的呼声永远也听不到。”

　　李春林等人连忙说是，叶平宇对他说道：“今天我们就来一个现场办公，到村大队部去，你们看怎么样？”

　　叶平宇这样讲了，李春林还能说什么，只好答应陪着叶平宇去村大队部，叶平宇就告诉群众，有什么问题可以到村大队部去，一个个与他们见面，有什么问题会帮助他们解决什么问题。

　　群众一听，虽然不知道叶平宇是什么干部，但是听了之后却是欢呼起来，然后叶平宇步行去村大队部。

　　这个时候村书记张步兴也知道了村里头来了人，乡里的书记乡长带队，他一听就知道一定是上面来领导到村里视察工作了，可是到村里视察工作，怎么不通知他一声？

　　他从家里出来，准备去村里头看一看，可以到了叶平宇刚才呆的地方后，却是发现叶平宇带人去了村部了。

　　乡里书记突然给他了电话，让他马上到村部来，村部的门还没有开呢。他一听连忙跑着向村部去。

　　群众一直跟在叶平宇的后面，不一会就到了村部，看到村部没有开门，叶平宇等了一会，不多会，张步兴跑过来了，连忙给开了门。他看到村里的群众也跟着来了，不知道是什么情况，心想是不是今天要召开村民大会？乡里专门让群众来到这里开会的？但是开村民大会，他这个村书记不知道，实在是太不可思议了，回头问一下乡里书记，是怎么回事。

　　把门开开之后，叶平宇和李春林以及群众都走了进去，村里的办公室还建得真不错，两层小楼，还是新建的，条件不错，可是一走进去，却是发现尘土飞扬，烟头满地，乱七八糟。


第1609章 省领导尿急

　　看到村里办公室如此一片狼藉，李春林的脸上感到很不好看，县委书记看到后更是紧皱眉头，而乡里的书记和乡长看了之后，连忙要去打扫，张步兴也是匆忙过去找个鸡毛掸子扫了扫，但是一扫，弄起一片灰尘，李春林连忙制止道：“不要扫了。”

　　说完之后又对叶平宇道：“叶书记，这里太脏太乱，要不我们还是乡政府吧。”

　　叶平宇四处看了几眼，说道：“办公楼建的不错，只是卫生没有人打扫，你们县和乡里都是提出整治环境卫生，想不到这里卫生这么差啊，老百姓的厕所都知道看上去不雅观，这里的卫生这么差，你们说雅观不雅观？”

　　“不雅观，不雅观，马上找人过来打扫。”县委书记听了之后，连忙应了一句道。

　　叶平宇问道：“不雅观是不是就要把这座办公楼给拆了？我看啊，不是这卫生不雅观，是人的思想不雅观，而且这个村里不雅观的事情还多着呢。”

　　“不就是打扫卫生吗？我们这么多人，还有群众在这，打扫一个办公室也用不着多长时间，一起打扫一下吧，清扫卫生容易，清扫人的思想难，动手吧！”叶平宇说到这儿，开始自己动起手来要打扫卫生，李春林连忙上去帮忙。

　　乡里的书记乡长很尴尬地看着这一切，省领导过来亲自给打扫卫生，不知情地可能会认为他们的脸面有多大，知情的就知道他们要倒霉了，事后非得收拾他们不可。

　　有着群众帮忙，这么多人动手打扫卫生，也就是两天分钟，屋内卫生就打扫的干干净净的了，叶平宇坐在那里，群众过来就要反映问题。

　　叶平宇对他们道：“大家先不要着急，问题我们一件一件解决，你们先看着好不好？”

　　群众听了他的话连忙点头答应，叶平宇就问道：“账目拿来了没有？”

　　李春林连忙问起，乡里书记却是为难地道：“这个账目不在我们乡里，在县里。”

　　叶平宇问道：“怎么在县里？”

　　乡里书记道：“是这样的，全乡的环境卫生我们是交给县城管局的，县城管局又承包给了个人，我们上交城管局是一年二百多万，具体他们怎么分配这钱，我们不清楚。”

　　听到乡里书记这样讲，叶平宇问道：“你们一年花了两百多万整治环境卫生？”

　　乡里书记点头称是，叶平宇问道：“你们乡里还有没有扶贫任务？”

　　乡里书记说有，叶平宇道：“你们是怎么扶贫的？”

　　乡里书记一听，便是支支吾吾了，这个问题比较大，而且他平时也没有太关注这个事情，现在猛然一问，他上哪儿回答去，只好临时想了想道：“我们乡有低保，有扶贫资金，为贫困人口提供免费培训。”

　　他刚这样一说，就有群众大声说道：“低保都让有关系的拿去了，我们没见到。”

　　群众这样一嚷嚷，就弄得书记脸上很难看，叶平宇看到后说道：“县城管局长二十分钟能不能赶到？”

　　县委书记连忙答道：“能，我马上打电话让他过来。”

　　叶平宇道：“让他带上所有帐本，马上到这里来。”

　　县委书记急忙去打电话，命令县城管局长十分钟赶到，十分钟赶不到撤他的职，带上会计过来。

　　群众看到叶平宇说话掷地有声，这乡里县里的干部怕的要死，他们顿时感到叶平宇的官挺大，能解决不少的事情，都想着向叶平宇反映问题。

　　叶平宇看了看他们，然后对李春林他们道：“让村里的干部和乡里的干部出去一下，把门关上，不叫他们，他们不要进来。”

　　叶平宇下了这个命令，县委书记连忙让乡里书记乡长还有张步兴走出去，不让他们呆在屋子里。

　　这是叫他们回避，乡里书记乡长和张步兴只好走了出去。一走出去，张步兴便问道：“陈书记，赵乡长，这位领导是谁啊，怎么这么厉害？”

　　乡里书记今天是彻底没面子了，而且也担心自己的前程，瞪了他一眼道：“你他妈的拆村里厕所为什么拆的一干二净？”

　　张步兴一听，委屈地说道：“当初不是你们乡里要求全部拆的吗？我可是执行的好好的，现在怎么还怪我了？”

　　乡里书记道：“那你们就不能根据村里的实际情况，留那么几个？老百姓上厕所怎么办？”

　　张步兴心想之前怎么没关心这事呢？现在突然关心起老百姓以厕所的事，马上回应道：“陈书记，老百姓上厕所，肯定有法，难道活人能让尿憋死？哪里不能拉个屎，撒个尿啥的？”

　　乡里书记怒道：“你给我当众撒尿拉屎试试？你让老百姓自己想办法解决上厕所的难题，那省领导到这里，想上个厕所，你也让省领导随便找个地方解决？”

　　听到省领导三字，张步兴瞪大双眼，说道：“陈书记，你是说刚才那位领导是省领导？”

　　“你他妈没看见市委书记在他面前都要规规矩矩吗？我们今天也是开了眼，见到大领导了，但是让你这个没用的东西坑苦了！省领导尿急，找不到地方撒尿，你说是不是被你坑苦了？”乡里书记看着张步兴恨恨地说道。

　　张步兴却是嬉皮笑脸起来道：“陈书记，你是说省领导在我们村尿急，找不到厕所了？哈哈，省领导也要上厕所啊？”

　　“你信不信，我现在就抽你？”乡里书记给气得要伸手打张步兴，张步兴连忙闪开道：“陈书记，你怎么还动手打人了？省领导可在这里，我马上找他告状去！”

　　乡里书记一听他这话，就是指着他道：“你还没有意识到？群众在里面告你呢，你还有心思笑，等有让你哭的时候。”

　　张步兴这才意识不好，说道：“陈书记，他们要告我，告我什么？省领导会听他们的？”

　　乡里书记哼道：“你就等着吧，连累着我和赵乡长也是一起玩蛋，你让省领导尿急，省领导就让你把屎拉在裤子里面，有你受的时候！”

　　看来省领导尿急的这个问题非常严重，张步兴的脑门上冒了汗，焦急地往办公室的房间里看着，想着老百姓会告他什么，他现在先把过来告他的群众给记下来，回头再收拾他们。

　　三人呆在外面，也不知里面说了些什么，但是都是提心吊胆的，而此时叶平宇正在屋里头听取群众的反映。

　　群众先反映低保的问题，主要是村干部优亲厚友的问题，一些群众说了很多。叶平宇听了之后，点点头，问他们：“你们觉得应当给谁呢？”

　　群众一听，说道：“当然是给村里头最穷的人，其次不能给那些家里头有钱的人，除了这两样，我们都没有意见。”

　　叶平宇听到他们这样讲，倒是觉得群众还是比较公正的，当然谁都想自己捞取好处，群众也不例外，如果他们自己能得到低保就不过来反映了，但是如果他们只想着自己拿到低保，那低保名额肯定是不够用的，但是不患寡而患不公。如果村干部老是把低保名额给与他关系好亲近的人，老百姓肯定看不惯。同时如果把低保给了一些有钱的人，那肯定也是不行，所以老百姓的眼睛还是雪亮的，只要把低保给了最需要的人，别人也不会有什么意见。

　　“春林，你知道不知道这低保的名额是怎么定的不？”叶平宇扭头问了问李春林。

　　李春林转头看向县委书记，县委书记立刻帮忙回答道：“主要是村干部向乡里报名额，然后乡里审查，县里拨付资金。”

　　叶平宇一听说道：“也就是说村干部决定着低保名额的分配，乡里和县里其实是没办法决定的，对不对？”

　　县委书记说道：“基本是这样的情况，因为乡里和县里没有足够的人手去核实低保的情况，只有通过村干部进行才行，村干部如果能公平公正，事情就好办，如果有着自己的小九九，就会有群众反映。”

　　叶平宇点点头，但县委书记接着又说了这么一句：“有时候村干部其实也为难，低保名额现在也不少，一个村好几十，而村里头你说太赤贫的情况也不多，给了赤贫的人之后，其他人的情况都差不多，我觉得只要不给有钱的人老百姓就不会有多大意见了，而在排除有钱的人之后，村干部给谁不给谁，这个就不好把握了，村干部也是怕人讲闲话，他们有时候宁愿不要这种东西，免得让老百姓骂他们。”

　　还有这种情况，叶平宇坐在那里仔细地想了一想，觉得倒是有几分道理，但是他很快就说道：“你的意思是说这种好政策在贯彻时反而引起村里矛盾了？虽然可能存在这种情况，但是我们不能因为存在这种情况，就不落实好政策了，关键是我们如何去解决这种矛盾，你的话是建立在低保名额的分配完全是在村干部一人手中掌握，所以老百姓不服，但是你们就没有想个法子，专门设个低保审查委员会，吸收村里群众参加，让大家来评判？”


第1610章 要彻查

　　叶平宇这样一讲，县委书记悄悄靠近他耳朵边说道：“叶书记，如果评判委员会不公正怎么办？”

　　叶平宇听了他的话说道：“你这不是怀疑一切了吗？他们怎么还会不公正？”

　　县委书记大着胆子说道：“要是他们先让自己的亲戚朋友领了低保怎么办？”

　　叶平宇心里一怔，心想这倒也是啊，原来是村书记一个人的事，现在弄了一大帮人过来评判，他们要是相互勾结在一起怎么办？

　　叶平宇想了想道：“审查委员会的委员不能随便指定，要有公正性才行，不然，这个事情就没法解决了，现实不会是这个样子的，你们可以想法创个新嘛，而且这个创新还不是一般的创新，而是制度创新，会很了不起的，你们说是吧？”

　　李春林在旁边听了连连点头，说道：“叶书记说的是，现在好多事情不是我们一厢情愿就能解决的，到了必须要进行制度创新的时候了，只有在制度上解决了一些问题，才能避免再出现我们意想不到的情况。”

　　叶平宇心里想了一想，觉得好政策就是要落实好，不能让基层的一些干部给破坏了，而且乡里面要负好责任，在接受群众的举报后，要及时进行调查，只要这个调查制度一形成，村干部就会有所顾忌，怕的就是乡里面根本不去调查，懒得去得罪村书记，或者不想去做这些麻烦的工作，那就是麻烦了。

　　“乡里可以做很多的事情，你们不能把责任全部推给村级，村级也有村级的难处，乡里头不但要起着管理的作用，更要起到监督的作用，如果乡里头能严格公正，村里头敢乱来吗？你们说是不是？”叶平宇看向县委书记说道。

　　县委书记连忙答道：“是是是，乡里头在这一块可能还存在着工作上的欠缺。”

　　看到县委书记点头答是，叶平宇扫了他一眼道：“我说什么话，你不要老是答是是是，要有自己的思考，我说的话也不一定都正确，你们在基层最了解情况，你们最有发言权，我看到的可能不过是表面，深层次的原因你们可能更清楚。”

　　县委书记让叶平宇给说了一顿，脸上自然感到不好看，讪讪的，只好说对对对。听到他又说对对对，叶平宇忍不住笑了起来，如果什么事情都需要他这个省委书记来处理，他一天二十四小时不休息也是处理不完的，更不用去做其他的事情了。

　　群众反映了低保问题之后，叶平宇告诉县委书记，必须要把这个事情做好了，要组成工作组，县里和乡里的干部都要参加，来到这个村子，一个个地进行审查评判，听取群众的意见，而且听取群众意见也要讲究方式方法，不能故意当众征求群众意见，要了解到群众的心理，他们可能不会当面表达什么，但是私底下会议论，要理解他们的这种心理，才能听到真正的群众声音，不能简单说一句我们听取群众意见了，就算是听取群众意见了，这样做是在敷衍塞责，既是欺骗群众，也是欺骗自己，要真正地倾听群众的声音，了解群众最深层次的需求，而不能浅尝辄止，或者是糊弄一番了事。

　　叶平宇提出了这个要求，县委书记听了之后，心里感到非常的服气，看来叶平宇虽然身居高位，但是对基层的事情也是看的很透，他们想糊弄这样一位省委书记看来是不可能的。

　　叶平宇安排好这个事情以后，有群众还想说什么，但是却是不愿意说了，反映低保问题并没有针对村干部的意思，只是表达了他们的一种不满，而他们还想反映村干部的问题，可不能当众提了，所以他们不愿意说。

　　叶平宇看到这个情况，便是走进里面的一间屋子，他和李春林张玉江还有县委书记走进去，然后让群众一个个地进去反映。

　　这样一来，群众在叶平宇面前才敢反映张步兴的问题，说张步兴自打当上村主任以来，卖了村里的地，收取他们修路的费用，把村里的公款都贪污起来了，而且还骂人打人。

　　听了群众的反映叶平宇转头问道：“你们几位听了有什么感想？”

　　李春林道：“现在的村干部真是不像话，得让纪委的同志过来调查一下。”

　　县委书记道：“回头我就安排。”

　　叶平宇却是说道：“你们只听了村干部腐败的一面，却是没有注意到另一个问题，那就是他向老百姓收取修路费用的问题？我们现在整天讲减轻农民负担吧？为什么村干部还敢收取修路的费用？是谁给他这么大的胆子和权力？乡里头知道不知道这个事情？”

　　叶平宇的表情很严厉，村干部腐败固然不好，但是事情在没有查清楚之前，谁也不好说，但是收取修路的费用却是事实发生的，而且一家一户收了那么多，明显不符合政策规定，而老百姓为了修路也是交了钱，但是交的不明不白，这些钱有没有用于修路？上级有没有拨钱修路？

　　叶平宇这样一问，县委书记道：“我把乡书记叫来问一问吧。”

　　叶平宇点了点头，不一会，乡里书记走了进来。乡里书记不知道群众反映了什么问题，反正心里头是忐忑不安的，怕影响到他。

　　进来后，乡里书记表情紧张，叶平宇问他：“这个村修路的事你知道不知道？”

　　乡里书记答道：“知道。”

　　叶平宇问道：“村里头收群众钱的事你知道不知道？”

　　乡里书记心里一怔，忙说道：“村里头修路是有县里扶持资金扶持的，如果村里头向群众收取钱财，那是不允许的。”

　　乡里书记嘴上这样说，但是他是知道这件事的，因为县里头扶持的钱不够，所以默许村里头向村民收钱，但是要求是捐款，而不是强迫收取，村里头在执行的时候确实没有强迫，但是如果谁不交钱，那么谁家门口的路就不给修了，以此逼迫村民交钱。

　　“你作为乡里的书记，对这个事情都一点不知情？”叶平宇怀疑地问了一句。

　　看到叶平宇怀疑，乡里书记想一想，说道：“如果收了的话，那可能只是让村民捐款吧，反正直接收钱是不允许的。”

　　“不对，不是捐款，村里头说了，谁不交钱，就不给谁修路，我们没有办法，而且这价钱还可讲，原来让我们交一千，后来我们交了八百。”群众当即说道。

　　叶平宇一听，立即把目光看向乡里的书记，乡里的书记脸上流汗了，说道：“这个事情我真的不太清楚，这笔钱乡里头没见到，都是村里收取的。”

　　叶平宇命令道：“马上让纪委的人过来查账，看一看是什么情况，调查结束之后通报全省！”

　　通报全省那就是厉害了，李春林和张玉江两人听了之后，心里头感到很不好，这可是在临川发生的事，他们两人是市委书记市长，多少会受到影响啊。

　　“至于村干部有没有贪污腐败的情况也一并调查，要给群众一个明明白白的交代。”叶平宇当即又吩咐道。

　　叶平宇说到这儿的时候，县城管局长带着局里会计匆匆赶来了，叶平宇知道后，就把他叫了过来，让他看一看乡里交的两百多万是怎么花了。

　　城管局长让会计赶紧汇报，局会计就把这两百多万的开支情况讲了，主要是设备购买和人工工资两块，设备购买主是要垃圾箱和清理车，而人员工资主要就是环卫人员了。

　　“这些环卫人员是谁聘请的？”叶平宇问了问。

　　县城管局长说道：“是承包人员聘请的。”

　　叶平宇眉头一皱，说道：“你们是政府机关，怎么能让个人来承包？”

　　县城管局长道：“主要是环卫所向个人发包的，因为我们的人手不够用。”

　　叶平宇道：“环卫所也是事业单位，怎么能向个人承包，你们人手不够，可以自己聘用，为什么要承包给个人？你们开给环卫工人的工资是多少？”

　　县城管局长道：“我是包干，具体承包人给环卫工人多少钱，我们不清楚。”

　　“我问你，一个月两百多块钱的工资，你们的环卫工人是不是这个工资水平？”叶平宇问。

　　县城管局长一听，马上说道：“如果是我们自己聘请的环卫工人的话至少要一千多块钱。”

　　叶平宇问道：“你们包干，是按什么标准给承包人的？”

　　县城管局长道：“我们当初大概是按一个环卫工人一月六百给的吧，农村的环卫工人工资肯定要低一些。”

　　叶平宇一听，说道：“那这就是差了好几百了，这些钱去哪了，你们知道不知道？”

　　县城管局长道：“钱已经支付给承包人了，钱肯定在承包人那里。”

　　叶平宇一拍桌子道：“政府的权力绝对不能承包给个人，你以为这还是以前吗？现在讲究的是法治社会，政府一定要依法行事，你们仍然采取这种承包的形式，肥了个人，损害的是党和政府的形象，这个事情要彻查！”


第1611章 安排调查

　　“春林，你们临川市也有最低工资标准吧？让这名承包人按照最低工资标准来支持给环卫工人，不够的让承包人自己顶上，对了，这个承包人叫什么？”叶平宇向着李春林说了这句话，又是突然问道。

　　乡里书记道：“承包人是我们乡里的干部，叫张步通。”

　　叶平宇一听到张步通的名字，马上说道：“对了，是他，听说路边那片家庭农场也是他的？”

　　没想到叶平宇还知道张步通的名字，乡里书记也是奇了怪了，看到叶平宇问他，他忙说道：“他是有一块农场，挺不错的，里面种有草莓葡萄等经济作物。”

　　叶平宇问：“他是你们乡里的干部，怎么还拥有农场？他算不算是经商办企业？”

　　乡里书记一听有些不好回答了，无奈说道：“他以前是乡里的临时工作，后来转的正，他一直经商办企业。”

　　叶平宇道：“既然他一直经商办企业，是为他个人谋利的，干嘛还要钻进干部队伍中去？我还听说那片农场是扶贫项目，给了他不少的资金，现在却是变成他个人的了，他这样的人需要扶贫？”

　　看来叶平宇了解到不少东西啊，乡里的书记暗暗叫苦，心想叶平宇知道不少东西啊，这可怎么办？这个张步通看来是要倒大霉了，这小子在乡里头可是风光了不少年，什么好处他都想捞一把，简直和私企老板没有什么区别，这小子玩的开，认识不少的人，打着政策的擦边球，为所欲为。比如这个扶贫项目，这小子非要弄到自己的手上，想占公家一些便宜，现在好了，让叶平宇发现了。

　　看到乡里书记不好回答他，叶平宇知道这件事是肯定存在的了，挥手便让他走了出去。等到乡里书记走出去之后，叶平宇开了个闭门会议。

　　“我来了这一趟，发现基层存在的很多问题，首先说这个厕所整治的问题，心中没有群众的观念，只有自己的政绩观念，只要完成政绩，至于群众是怎么想的，对这个事情反应是什么，通通不考虑，其实只要我们的干部能将心比心地想了一想，不至于会发生全村厕所全部拆掉，两年多了还没有建成公共厕所的事情，你们说是不是？你们自己要上厕所，要拉屎要撒尿，把你们家厕所给拆了行不行？恐怕不行吧，马桶堵了你们都会感到不方便吧？得抓紧找人给修理吧？现在倒好，把群众的厕所全部拆了，不及时给群众建厕所，让群众四处想办法找厕所上，群众是什么想法？群众的要求很低，如果和你们一样要求的话，他们早就不干了，随便搭个蛇皮袋就是厕所了，你们愿意不愿意上这样的厕所？这个事情反映了我们的基层干部对待群众利益淡漠，工作作风不实，政治观念不强的问题，这个问题我们一定要高度重视，这个事情我们要通报全省，分析原因，坚决杜绝这种情况的再次发生。”

　　叶平宇这样一讲，李春林和张玉江等人连连点头称是，临川这一下可是更要出名了，省里不断通报，还能有临川的好吗？

　　“拆厕所是一个，这个事情主要责任在乡里和村里，村里虽然是执行者，但是乡里有监督的责任，也有安排不到位的责任，两年时间，乡里不可能不知道这事吧？包村干部干嘛去了？有没有反映这个问题？从村书记到包村干部，分管领导，书记乡长，都要进行处理，通报全省，今后凡是在群众工作上出现问题的，一律要严肃处理，警醒他人。县里头在推动这项工作时，没有及时了解群众的反馈，指导工作不力，同样也没有树立正确的群众观念，县里分管同志，和县委主要领导同志，要负有一定的责任，这个责任是领导责任，你领导不力，就要承担一定的责任，这是我们今后处理事情的一个原则。春林玉江你们两位回去后专门处理好这个问题。”

　　叶平宇向李春林和张玉江两人安排了这个事情，县委书记站在旁边一脸的担心之色，他是县委书记，居然会因为这件事而要承担一定的责任。

　　李春林和张玉江两人都答应下来，叶平宇接着对他们说道：“我这次来有一个重要任务就是看一看扶贫的问题，现在看来，我们在这个问题上还没有完全处理好，有问题，低保分配群众不大满意，要研究好的分配办法，县里乡里的同志我相信一定会解决好这个问题，村干部虽然不大好管理，但是只要我们想办法来解决这个事情，办法总比困难多，你们说是不是？其次这个扶贫资金的使用，一定不能变成唐僧肉，让一些投机钻营之徒给弄去了，比如这个张步通，他能想办法把扶贫资金用到自己的家庭农场上，这说明什么？说明我们工作有漏洞啊，为什么会让他得逞？是不是这中间有着收取了什么好处？这个事情要调查，你们市县的纪委要介入到这个事情中来，把这个张步通好好的查查，看一看到底是怎么回事，还有他身为党员干部经商办企业的事情，他承包环境卫生服务，压榨环卫工人工资的事，都给我好好的查一查，这样的唯利是徒之辈，是如何混进我们的干部队伍的？对于这样的人，一定要查的他倾家荡产，不能让他得到任何好处，否则别人会认为他是什么能人，谁都不敢得罪他，我看乡里的书记乡长也不敢得罪他，这样的人几乎成了地方一霸了，要狠狠地打击。”

　　李春林听了叶平宇的话早就把这些问题记下来了，县委书记也是如此。叶平宇讲完这个问题，又说道：“说完这个张步通，还有这个村书记，之前充当告人的急先锋，当上了村主任，就了不得了，以为可以一手遮天了，这说明什么问题？说明村干部的教育和培养势在必行啊，不能告倒一个村干部，然后后面上来的村干部更加嚣张，这还了得？要教育村干部要有政治观念，不能让一点政治素质都没有的人上来担任村干部，乡里头要把好这个关，对政治素质不强的村干部要坚决进行处理，防止到时候出现大问题。纪委要对这个张步兴进行调查，查一查他有没有违法违纪的问题，查一查他收取群众修路费用的问题，查清这些修路费用流到了哪个人的口袋中了，你们听清楚没有？”

　　李春林等人立刻答应听清楚了。看到他听清楚了，叶平宇道：“给你们一个星期的时间，这些事情调查清楚之后，报到省委去，我要亲自过目，亲自看，如果事情查不清，那就是你们的责任了，这些事情不是我一个省委书记要管的事情，今后再发生这样的事情，我只查处领导责任，谁的治下发生这种事情，我们问责哪个地方的主要领导，毫不留情，不论他是谁。”

　　叶平宇表了这样的态，李春林和张玉江二人心里头感到压力很大，这下面的情况变化多端，谁能保证不出任何的问题啊，如果一出了问题，他们可是要承担领导责任了。

　　安排完这些事情，叶平宇与群众道别，告诉他们，只要是有什么问题，一定要积极向党和政府反映，党和政府一定会帮助他们解决的，对于干部中的一些害群之马，党和政府一定会严肃查处，绝不姑息。

　　群众们一听，立刻鼓起掌来，他们感觉叶平宇真是一个嫉恶如仇，和蔼可亲的好官，这样的好官要越多越好啊。

　　叶平宇终于离开了村子里，群众们一直送行到他上了路，看着远去才回头。他们刚一回头，张步兴突然走了过来，指着他们道：“你们敢告我，等着！”

　　群众一看，好家伙，领导刚走，你就敢嘚瑟是吧？群众此时也不怕他，说道：“张步兴，你不要嚣张，大领导发话了，你没几天嘚瑟了，你等着吧。”

　　此时乡里书记和乡长一看到后，马上呵斥道：“张步兴，你浑是吧？你的主任一职乡里先给你停了。”

　　张步兴一听，顿时感觉自己跟瘪了气的气球似的，不敢再去威胁群众了。乡里的书记和乡长还不知道如何处理张步兴，但是他们知道叶平宇对他非常生气，且不说张步兴的村干部当不上成了，他们就是能不能保住自己的位子也是很难说呢。

　　叶平宇和县委书记李春林张玉江等人朝县城方向去了，到了县城之后，叶平宇在县政府招待所作了停留，休息一下，李春林和张玉江两人陪同着他，此时他无法再进行微服私访了，只要先留下来，继续了解一下高苍县的情况，看一看这个地方还存在哪些问题。

　　县委书记看到他留在了县城，丝毫不敢怠慢，立刻安排县委办公室做好接待工作，免得再出现什么情况。


第1612章 照镜子

　　叶平宇在县政府招待所休息了一下，想到在村里头看到的情况，他顿时感到抓好基层治理已经是刻不容缓了，基层工作必须要给以高度的重视，绝对不能放任基层治理的粗放发展，他前些日子提出加强基层治理工作，是非常有必要的，但是现在看来开展的并不好，这说明下面还没有给以充分的重视，工作流于表面，这是很不好的情况。

　　下一步，在基层治理这个工作上，省委要拿出切实有效的措施，要动员干部选派挂职到基层指导工作，加强基层的党组织建设。

　　叶平宇休息过以后，李春林和张玉江两人过来看他，看到他们两人后，叶平宇说道：“春林，玉江，你们通知一下，让县里的四大班子领导到一块开个会，我向他们了解一些情况。”

　　听到叶平宇这样安排，李春林道：“所有人员都参加吗？”

　　叶平宇道：“对，全部参加，你安排县里通知一下吧。”

　　李春林安排人去通知了，叶平宇坐在屋子里想着事情，现在上面的规章制度非常健全，但是到了下面，却是容易走样，这说明下面的干部对自我要求不严，对其他人要求也不严，上面是波涛汹涌，下面则是波澜不惊，这说明有些人在观方向，不认为党的纪律会越来越严，反而想着搞投机，得过且过，一些胆大妄为之徒，仍然在肆无忌惮地侵害群众利益，对于这样的人必须要狠狠打击。

　　另一方面，作风还是需要继续转变，现在只是查处一些腐败的干部，但是在作风上还有一些没有周全之处，这让他想到那个下来调研扶贫工作的副秘书长，这个事情他还没有和李春林讲，等一会他要和李春林讲一讲。

　　等到李春林通知完，过来再与他见面时，叶平宇便拿出那个人到农场里头调研扶贫工作的照片，问他这个人是谁？

　　李春林一眼就认出此人是市委副秘书长，扶贫办主任，市委安排他下来调研扶贫工作的。叶平宇听了之后，说道：“春林，这个事情我就要说说你了，你用的是什么人啊？这样的人能当扶贫办主任？你看他下来，前呼后拥，去了半天的家庭农场，他能调研出什么来？连这个农场是谁的他恐怕都不清楚，这里面的猫腻，他更是不知道，与贫困群众根本接触都不接触，如何调研好扶贫的工作？”

　　叶平宇这样一讲，李春林感到脸上火热起来，没想到叶平室来到这边一趟，居然了解到了这么多的东西，这个副秘书长也是运气背，让叶平宇给碰到了，作风还是不过硬啊，怎么就让叶平宇给碰到了呢？

　　县四大班子领导都到齐之后，叶平宇去与他们见面，向他们了解相关的情况。他一出现，会场里立刻响起掌声，省委书记过来，与他们见面，这份荣耀还是很高的，四大班子领导的心里都是非常高兴的。

　　叶平宇向他们招了招手，然后就是坐了下来，笑着说道：“同志们好，很高兴与大家见见面，探讨一下我们县级治理的问题，请同志们能畅所欲言，好好地讲一讲。”

　　叶平宇这样一讲，大家一时面面相觑，不知道该说些什么，都看向县委书记，县委书记看到后，只好先开口说道：“关于县级治理这个问题，我个人认为，还是要加强党的领导，加强纪律建设和作风建设，同时也要加强制度创新，提高我们制度创新的能力，从而让我们的基层治理不断地规范化，加强执政能力的建设，促进基层的执行能力，这都是我们当前需要解决的问题。”

　　县委书记与叶平宇在一起呆了半天，知道叶平宇的一些想法，所以根据叶平宇所表现出来的态度，说出了这番话。叶平宇听了之后，点点头，感觉他说的还不错。

　　叶平宇又看向县长等人，他们也只好想了想，提了几句，主要是从认识上，思想上，措施上提出了一些建议。叶平宇一一记下，并且对他们说道：“我们这个县级治理啊，非常重要，州县治，天下平，县级以下的治理是非常重要的治理，我们当前县级以下的治理总体上是非常好的，无论是在经济上还是在其他各项社会事业上都取得了很大的成就，省委对此给以充分的肯定，但是也存在着不少的问题，主要还是我们乡村一级的治理还存在短板，群众对乡村治理的期望还很高，而一些地方的治理与群众的期望相比还存在着一定的差距，这说明，我们还有着很大的改进空间，从今以后，省委将加大对县级治理的治理力度，掀起全方位的治理高潮，你们作为县一级的领导干部，在这个问题上一定要认真研究，积极向市委省委提出建议，你们最了解基层的情况，最接地气，所以你们要首先高度重视起来这个事情，如果省一级市一级在想着重视这个问题，但是如果县里面纹丝不动，依然是波澜不惊，那么我们好多的政策就无法落实到位，所以，县一级的作用非常重要，希望大家高度重视，把这个事情做好。”

　　叶平宇向大家提出了希望和要求，四大班子领导听到了这个情况以后，都纷纷点头，看来省委今后肯定是要重视起基层治理了，要真的动起来了。

　　和他们说完了县级治理的事，叶平宇又和他们谈起了扶贫工作，扶贫工作现在被放在了一个非常重要的位置，而要想搞好扶贫工作，还是需要县一级来落实，因此与他们再谈一谈这个事情。

　　一提到扶贫工作，县里的干部自然也会讲了许多的情况，因为这个是具体的工作，与刚才所谈的事情不同，刚才的问题太大，太宽泛，而且还把握不准，怕说错话。

　　叶平宇仔细地听着他们的话，听完之后，他把拍摄的那个副秘书长扶贫办主任的照片拿了出来，对着大家说道：“大家刚才都说了，扶贫工作很重要，既然重要，那么我们就要踏踏实实地去完成，否则工作是不可能完成的吧？但是我给大家看一副照片，这副照片是我亲自拍的，被拍摄者不知道，可以说是偷拍，但我这个没有侵犯他的权利，因为他是官员，是公众人物，公众人物是自愿暴露在众目睽睽之下的，就好比我到哪里，记者什么的都可以啪啪地向我拍摄，因为我也是公众人物。这张照片里的主人公是你们临川市的副秘书长扶贫办主任，你们当中肯定有人认识，我和春林同志说了这个事情了，他说是市委安排他到下面调研扶贫工作的。但是我们从照片中可以看出，陪着他调研扶贫工作的都是县里和乡里的干部，没有看到有群众，而且看上去是前呼后拥，穿的也是一尘不染，到了这家家庭农场看了看，然后临走前还弄了一箱草莓就走了，这样的调研是不是调研？他还是不是扶贫干部？为什么不到贫困群众家里看一看，调研一下，不知道贫困群众的心里想什么，怎么能做好扶贫的工作？”

　　叶平宇把照片一弄给大家看，大家瞅了瞅，立刻认出来了，扶贫办主任非常年轻，不过才四十出头，这样的年龄正处级干部也是非常不错的了，但是谁知道现在居然让叶平宇当作反面典型拿出来让大家看了。

　　“我们现在的一些干部就是有些奇怪，不知道什么是政治影响了，对自己的要求越来越放松，你的一举一动，群众都会看在眼里，同时，你工作不扎实，到最后只能是应付，工作怎么可能做好？扶贫工作现在是作为一项政治任务来抓的，为什么不扎扎实实地去做？非要去搞形式主义？我们现在在反对四风，为什么还会出现这样的情况？这位副秘书长扶贫办主任同志可以说是成了一面镜子，我们要对照这面镜子，好好地去照照自己，我们在扶贫工作中有没有这样做过？有没有浅尝辄止，应付了事？有没有为了完成这项政治任务，有弄虚作假的行为，有没有真正深入实际，与群众打成一片，真正了解群众的呼声？我想肯定有人和这位副秘书长同志一样，蜻蜓点水式地去扶了贫，最后是应付检查，以求过关，这样的扶贫是不行的，我希望大家能以此为戒，对照这位副秘书长作为镜子，好好改进自己的工作作风，扎实推进，切实做好扶贫工作。”

　　叶平宇把这名副秘书长当作典型讲了许多，让大家对照他作为镜子，来要求自己，这让大家感到，叶平宇要求的真是严啊，他们有时下去不也这样吗，走马观花地看了看，便是算是深入群众，深入实际了，实际上什么也没有了解到，全凭下面的人做汇报，这样的调研还真不是什么调研。


第1613章 高雅到来

　　叶平宇召集县里的干部讲了这些话，县里的干部听了之后感到他不是一个一般的省委书记，行事作风与一般的领导不一样，他敢直接点出问题的所在，把这位市委副秘书长扶贫办主任拿出来当典型，不知道这位副秘书长现在知道不知道这事。

　　李春林和张玉江两人也是在听着这些话，把叶平宇的话全部记录下来，回去以后他们还要组织干部学习，这是一项政治任务。

　　叶平宇与县里的干部谈完话之后，便是离开了高苍县，去了临川市区。到了临川市区之后，叶平宇接见了临川市的干部。

　　对于叶平宇的突然到来，临川市里的干部一时感到吃惊，因为按照正常情况的话，叶平宇作为省委书记来到这里，一定会事先通知到大家，大家好有所准备，然而此时叶平宇是突然来到，虽然有李春林和张玉江两人陪同着，还是让他们感到比较吃惊。

　　接见了临川市的干部，叶平宇又主要和他们讲了扶贫工作、基层治理以及工作作风的问题，下一步省市委一定要认真针对这几方面的工作下大力气进行解决。

　　叶平宇讲的非常严肃，他们不知道叶平宇在下面经历了什么。叶平宇在临川呆了一天就离开了这里，回省城了，虽然下来私访的时间不多，但是遇到的问题则是不少，而如果他不下去私访这些事情的话，他是不可能知道这些情况的。

　　回到省城之后，叶平宇主要是安排了两件事，第一件事要召开一次扶贫工作专题会议，进一步研究扶贫问题，一定要把扶贫工作落到实处，而不能让扶贫的好政策到了最后变成了唐僧肉，让一些不法之徒给吃去了。

　　第二件事就是安排从省市县下派干部到乡村去，做好基层治理的工作，选派干部到下面去挂职，这个事情搞了不少年了，但是专门安排干部下去搞基层治理这样的事情还没有，所以这个可以说是一个创新的工作了。

　　这就忙坏了组织部长邢彬，因为这件事主要是组织部门在负责嘛，一定要发挥好选派干部的作用，把基层的情况给治理好，真正地深入群众，解决基层工作中存在的问题。

　　叶平宇回来后不到一个星期，临川市委把调查处理的情况就报上来了。职位从高到低，首先是那名市委副秘书长扶贫办主任被免职。

　　这名市委副秘书长扶贫办主任，真的还不知道是怎么一回事，就是让市委给免职了，他一时是糊里糊涂，去找李春林申诉此事，结果李春林一见到他，脸色一变，说道：“你还有脸来找我，让你去调研一下扶贫工作，你能让省委叶书记碰上，不主动深入群众，工作浮于表面，没有扶贫干部的样子，现在免了职，是小事，没追究你的责任就不错了。”

　　李春林也是生气他让叶平宇碰到，影响到了临川市的干部形象，现在他还过来找他申诉，更让他感到生气了。

　　听了李春林的话，这名市委副秘书长才明白是怎么一回事，但是他想不通他下去调研，找乡里县里干部了解情况不很正常吗？为什么说他作风不实呢？

　　李春林看到他还问起这个事情，便对他说道：“你知道不知道，你所调研的那个家庭农场，是乡里干部的农场，并且还是利用扶贫资金建起来的？把扶贫资金给了干部，你却是毫不知情，你这种工作作风怎么能行？你要记住这一次的教训，好好地反思一下。”

　　这名市委副秘书长，终于彻底明白过来，不再想着找李春林申诉了，事情才算过去。

　　这名市委副秘书长只是免职，而对于乡里发生的事情则是要处理的严重的多了，乡里的书记和乡长两人全部免职，分管乡领导免职，三人全部给以党内严重警告处分，而分管领导收取了张步通的贿赂，最后被移交司法。

　　张步通涉及多起犯罪，被开除公职开除党籍，其涉嫌犯罪部分也是被移交司法处理。村主任张步兴侵吞村里财产，被公安机关立案侦查，刑事拘留，乡里头紧急给村里盖了几座公共厕所，解决了村里群众上厕所难的问题。

　　叶平宇看到临川市委呈报上来的处理报告，心里想了一想，处分的还算可以，但是要尽力避免以后再发生类似的事情，因此他便把这份报告转发到全省各个地市，并将情况全省进行通报，让其他地方吸取教训，做好基层的工作。

　　叶平宇微服私访的事情发生之后，省里的干部陆续就知道了，同时下面的老百姓也是知道了，顿时引起大家的议论，有的干部自然会觉得叶平宇此举等同作秀，想故意显示着与别人的不同，而有的干部则是觉得他行事作风独特，不是那种老官僚，这样的干部还是深受群众的欢迎的。

　　的确是如此，老百姓知道他微服私访的事情之后，确是觉得他是人民的好官，到了下面看到什么问题，及时给予了处理，这样的干部上哪里找去？

　　叶平宇其实也不想微服去私访，省里的事情那么多，他哪有多少时间和精力去私访啊，如果干部们能各司其职，把工作做好，他完全没有必要这样做，但是现在他还是对下面的干部不放心哪。

　　高雅突然过来见他，叶平宇不知道她找自己要干什么，便是秘密接见了她。高雅一见到他之后说道：“平宇，我可能要到你们省来工作了。”

　　叶平宇奇怪地道：“你怎么要到安宁来工作？”

　　高雅说道：“部里头让我来接厅长的位子，所以我先过来与你打个招呼。”

　　叶平宇一听笑道：“那好啊，欢迎你过来，如果有什么需要帮助的，我会尽力提供帮助。”

　　高雅笑了笑道：“现在暂时没有什么需要你帮助的，只是我们面临的安全形势很严峻，工作压力有些大，其实我并不想到下面来工作。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“你一下来是领导了，多好啊，比只是执行命令好多了。”

　　高雅道：“但愿如此吧，我们刚刚破获了一起案件，抓了不少的人，美国方面现在是气急败坏，想一想这个事情，我现在还觉得有成就感。”

　　叶平宇感叹道：“你们是秘密战线的人，是无名英雄，虽然做了很多工作，却是不能宣传的，没有办法，我们国家这么大，各人的分工各有不同，每一个人只要做好自己的工作就行了。”

　　高雅点点头，说道：“你现在是一个省的省委书记，真是了不起，我一想到一个省的工作要交给我时，我就感到压力很大，而你却是什么事情都管着，你怎么应付得来啊？”

　　叶平宇笑道：“党政军民学，工农商学兵，我什么都要管，怎么应付的来，那只有分清主次轻重，学会弹钢琴，剖麻雀，其他也没有什么好办法，反正只要我们努力去做，头脑不怎么糊涂，就能把工作做好。”

　　听了叶平宇的话，高雅认真地点了点头，她与叶平宇之间的友谊一直保持至今，现在过担任厅长，似乎又成了叶平宇的部下了。

　　不过他们这一块的工作主要受到条条管理，与地方上交往不多，但是名义上他们还是要属于省政府管理，党组还要受到省委管理，所以她现在也要属于叶平宇领导了。

　　对于高雅的到来，叶平宇当然是持欢迎的态度，之前他受过高雅不少的帮助，现在来到他的地盘上了，如果高雅有什么可需要的，他当然也要帮助他。

　　过了有一个星期，高雅果真来上任了，部里的领导还亲自带着她拜会了他，叶平宇与他们见了面，表示欢迎。

　　叶平宇专门为高雅举行了一个小型的宴会来欢迎她。高雅心里头很高兴，与叶平宇小聚了一下，一直到晚上十点多钟才分手。

　　过了有一个月，叶平宇正在办公室里面办公，高雅打来了电话，说有事情要和他谈，问他方便不方便。

　　得知高雅要见他谈事情，叶平宇就告诉她，让她现在过来是的，他专门抽出时间见她一面。

　　高雅准时过来了，来到了他的办公室。一进他的办公室，高雅就走近他，告诉他一个惊人的消息：“平宇，省公安厅有人在专门监视你，被我们无意中发现了。”

　　叶平宇一听到这个事情，给吓了一跳，说道：“你说什么？有人在监视我？”

　　高雅点点头说道：“没错，不过我们没有惊动他，我先过来报告给你，看你有什么指示。”

　　叶平宇一听真的有人在监视他，这让他感到事情很严重，监视他一个省委书记，这可不是一个小事情，省公安厅的人这样做目的何在？是不是合法的？如果是合法的，那他真没法说什么，但是如果是非法的，该怎么处理？

　　叶平宇想了一会，问道：“高雅，你来分析一下，此人为什么要监视我呢？”


第1614章 先规起来

　　叶平宇问起高雅此事，听了他的话，高雅说道：“这个现在还不清楚，此人是省公安厅里的一名处长，按说他不应当监视你，能让他从中监视你的应当是厅长吴学飞吧，吴学飞敢监视你吗？”

　　叶平宇闻言，想了一想，说道：“吴学飞年龄大了，为人处世相当于圆滑，他不至于想着要监视我，但是别人会不会想着监视我？这名监视的处长是不是会听命于吴学飞也不好说吧？”

　　高雅说：“这个倒是有可能的，这名处长属于政法系统官员，他会不会听刘凯的？”

　　刘凯是省政法委书记，叶平宇对他并没有什么不满之处，因此他大概不会想着办法来监视他吧，关键是监视他有什么好处呢？

　　叶平宇眉头紧皱说道：“能不能先把这个处长控制起来，审问一下他，你看怎么样？”

　　高雅道：“这个事情只能私下做，因为这样的事情并不归我们管，我们可以收集他监视你的证据，事情还得你亲自来处理。”

　　叶平宇一听，觉得高雅讲的也有道理，现在不清楚对方监视他的目的，如果此人是国外情报分子，渗透到我们内部来了呢？那岂不是打扫惊蛇，同时导致调查失去了方向？在不清楚对方监视目的之前，最好还是不要轻举妄动。

　　叶平宇笑笑道：“我也没有什么可以监视的，我不做违法犯罪的事，如果我处理有关机密的事，他不会那么容易监视到吧？”

　　高雅说道：“这个他没有这样的本领，他主要是利用他掌握的设备来对你进行监视，只是有关你每天的公务活动等情况，但是你在办公室内干了什么，他是无法监视到的，不过你的私人手机他是可以监听的到的，除非你用保密电话打电话，他无法监听到。”

　　“手机也能监听到？”叶平宇感到有点后怕，这小子真是胆大妄为，连他的手机也敢监听，以后看来少在手机上胡扯，不然人家会说他这个省委书记说话随便。

　　高雅向他透漏了这个消息，叶平宇知道以后，无疑会感到有些震惊，在高雅走了以后，他在想着如何处理这个事情？其实只要此人监听属实，省公安厅就可以逮捕他，因为他的这种监听行为就已经涉嫌滥用职权犯罪了，只是现在不明白此人是什么动机，还需要高雅进一步调查了解，如果确定是他情报分子，那就要由高雅他们来负责了，而如果只是针对于他，并没有国外背井，这就要弄清是谁在指使他的，因为一处长，不可能想着来监视他。

　　想了一想，叶平宇突然想出一个主意，他把公维江叫过来，让公维江暗中调查一下此人有没有经济问题，如果有经济问题，可以将他先双规起来，然后伺机了解一下此人监视的动机，一方面这样可以方便调查，而另一方面则是可以防止这个事情外泄，毕竟有人监视他这件事，如果传出去不是一件好事情。

　　公维江过来之后，叶平宇与他谈了谈，把这个事情告诉他，公维江听了之后更是十分震惊，同时不知道叶平宇是怎么得知这个事情的，但是他没有问，因为他知道叶平宇有着很多的信息渠道，知道这个事情或许是一件很容易的事情。

　　“维江，调查赵洪卫的情况怎么样了？”叶平宇在公维江说完这个情况之后问道。

　　公维江道：“赵洪卫与京城的一个企业老总关系比较密切，此前，这名老总曾经在宁阳发展，而当时，赵洪卫正担任宁阳市委书记，我猜测他们之间或许有着经济上的往来，但是这名企业老总现在长年居住于国外，其国内的企业由他的弟弟负责，不好调查。”

　　听到这个情况，叶平宇想了一想，说道：“看来赵洪卫是不是得到了什么消息，这名企业老总什么时候离开国内的？”

　　公维江道：“去年十月份吧，到现在快有一年了。”

　　叶平宇一听，说道：“姜还是老的辣，这么早就安排了，看来对手非常狡猾啊，你说一说，这一次的监听事件会不会与赵有关？”

　　公维江道：“这个不好说，如果真与他有关的话，我们一惊动此人，岂不更加打草惊蛇？”

　　叶平宇沉思片刻，说道：“如果真是他指使的话，那还真是好办了，直接审问就得了，就怕不是他指使的，而是另有其人，那就复杂了，我来到这边可以说得罪了一些人，但是能有这种能量监视我的，还真是不多，你说是不是？”

　　公维江道：“能指挥得了处长，起码也得是厅级干部吧，而厅级干部监视你，会不会与人事安排有关，比如想让你提拔为副省级干部之类的事情。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“那他们不是南辕背辙了吗？我有什么让他们可以监视的？我会因为这事而提拔他们？简直是可笑，我现在我们还搞不清情况，你想法查一查他的经济问题吧，查到了就好说了，先双规，慢慢再查。”

　　公维江答应下来，叶平宇因为这个事情而感到纳闷了，到底是谁在做这个事情呢？先不用管他了，反正他没有做过什么出格的事，监视他，也不会对他造成太大的影响，只是担心会泄密，那样就不好了。

　　公维江安排人对这名处长进行暗中调查，查一下他在担任处长期间有没有什么经济问题，结果却是发现，此人平时主要是针研业务，不与社会上的老板打交道，完全就是一个好干部的形象，然而这样的人为什么要对叶平宇进行监视呢？真是让他们感到非常纳闷了。

　　公维江不相信查不出这人的问题来，又安排人细细侦查，还是没有发现他的什么经济问题，不过通过调查得知，此人有一个女儿在国外读书，这是这名处长的一个海外联系人，如此一来，公维江猜测此人是不是真的是什么情报人员，专门监视叶平宇好出卖情报给国外人员的？

　　一想到此，公维江心里头担心了一下，如果这样的话，那问题就大了，此人胆子也太大了，敢这样做，那一定要狠狠地惩处他。

　　公维江把这个问题向叶平宇作了汇报，叶平宇听到也是感到很奇怪，此人一向是以好干部形象出现的，咋会干这种糊涂之事呢？

　　“维江，你直接安排人把他给双规起来吧，他违反工作纪律监视他人，一样是违纪行为，审问一下他。”叶平宇只好下了这样的决心。

　　公维江立刻根据叶平宇的吩咐，以协助调查一宗违纪案为由把这名处长从办公室内给带走了，一看到纪委人员，这名处长的脸上抖动了一下，看上去有些紧张，这也很正常，面对纪委的人员，他要是还保持淡定那就是不正常了。

　　高雅此时基本上掌握了他监视叶平宇的证据，同时也没有发现他与国外的谍报人员有过接触，因此此人大概不会是国外的情报人员，一定是内部人员在指使他干这件事。

　　公维江把此人带到省纪委，他亲自出面与他进行谈话。这名处长看到公维江亲自过来找他，心里头大概明白了七八分的事情，因为如果只是一个经济问题的话，公维江大概不会亲自出面处理此事。

　　“说吧，知道你什么把你带到这里来的吗？”公维江坐在那里很平静地对他说了一句道。

　　这名处长看了公维江一眼，慢慢地说道：“你们不是说要协助调查吗？”

　　公维江看到他虽然紧张，但是却强力让自己保持镇定，便知此人不是一个好对付的角色，毕竟他是公安人员，有着一定的反侦查经验。

　　“看来你对我们的目的了如指掌啊，那你说我们让你来协助调查什么了？”公维江问道。

　　那名处长说道：“这我哪知道，是你们让我过来的，我又没有违什么纪。”

　　公维江道：“你没有违纪？你敢说你没有违纪？”

　　那名处长目光一时看向别处，说道：“我是优秀公务员，我年年都是，没有做过什么违法违纪的事，你们找我，一定是找错了，当然，如果我知道其他人有违纪行为的话，我一定会跟你们说的。”

　　公维江第一次见到如此淡定而且有反侦查经验的人，笑了笑说道：“那你知道不知道他人有违纪的行为？”

　　那名处长说道：“目前来说，我还不知道，所以我也帮不了你们。”

　　公维江看到他如此态度，想了想，便厉声道：“我看你是想顽抗到底是吧？你好大的胆子！”

　　公维江轻拍了一下桌子，当这名处长听到好大的胆子几个字的时候，他的表情明显扭曲了一下，的确他的胆子就是比较的大，不然，他怎么敢去监视叶平宇呢？除非他脑袋有问题，否则就说明他胆子确实很大，现在仍然能保持镇定，说明其心理素质非常强硬，或者他认为自己没有证据让纪委掌握，所以他也不用怕。


第1615章 亲自去见

　　经过一番斗智斗勇的较量，这名处长最终给出了这样的答案，他说，他之所以会监视叶平宇，是因为他想知道叶平宇平时是怎么工作的，想知道省委书记的生活，是出于好奇，而且他想着手写一篇有关省委书记的小说，所以才这么做的，他没有什么其他的动机，只是出于好奇，他知道他这样不对，甚至是触犯了法律。

　　听了他的回答，公维江当然认为他这话就像在写小说，而不是他真的想写小说。

　　“你小说写了没有？”公维江看了看他，不动声色地说道。

　　这名处长抬起头，一脸无辜地看了他一眼，说道：“还没有。”

　　公维江一拍桌子说道：“没有？我看你现在就在写小说，编的不错嘛，有想象力，想知道省委领导是如何工作的，那你还想不想知道国家领导人是如何工作的？这是理由吗？你不要在这里胡说八道，这是没用的。”

　　公维江表情严肃，目光凌厉地看向这名处长，孰料这名处长根本无动于衷，低头不说话，仿佛他面对的是空气一般。一看他这样的表现，公维江便知此人非常难以对付，看来必须要抓到证据才行，不然，他如此顽抗，他也是没法。

　　公维江想了一想，没有再继续审问这名处长，而是回头考虑一下，要想法知道他监视叶平宇之后，干了什么，有没有把这次资料交给其他人呢？

　　公维江安排人这么一调查，却是没有发现什么蛛丝马迹，如果真是这样的话，难道说这名处长监视叶平宇的目的真是出于好奇，并没有其他的目的？去向叶平宇报告了一下，叶平宇一听，眉头微皱，说道：“此人是不是神经病？”

　　公维江道：“我看他精神非常正常，而且智力也超常，不可能是什么神经病，他说他为了写小说而监视您，您不觉得可笑吗？”

　　叶平宇听了之后，说道：“你说的也对，你让这个人……这样我过去见一见他，看看他会不会说。”

　　“您亲自过去？这有些不妥吧？”公维江马上说道。

　　“怎么不妥？”叶平宇问道。

　　公维江道：“您要是见他，岂不是太给他脸面了，不能让他这么嚣张，此人现在态度十分恶劣，您要是见他，他恐怕更加恶劣了。”

　　叶平宇道：“未必，我相信他会把真相说出来的，不会出什么问题的，只要他把情况讲明出来，我们可以宽大处理，你看这样行不行？”

　　公维江想了一想，终于答应下来，然后他给叶平宇安排，叶平宇来到了省纪委那边见到了这名处长。

　　此时，这名处长正在低头沉思，门忽然一下打开，他一抬头，看到了一个熟悉的身影，虽然他没人直接面见过叶平宇，可是在监视的视频里却是看过N次了。

　　他不由地神情一怔，看向叶平宇的目光显得有些呆滞，他没想到叶平宇会过来见他，叶平宇是省委书记啊，他第一次通过设备监视叶平宇的时候，手脚都打哆嗦，怕让其他人知道，但是他直到现在都不知道是如何被人发现的，他觉得自己做的非常隐秘，别人是不可能知道的，但没想到他监视了有一个月之后，现在就是到了这里。

　　叶平宇在公维江的陪同下来到这里，公维江一看见这名处长，便是沉声说道：“王光路，你想好了没有？”

　　王光路坐直了身体，目光扫了公维江一眼，但是把主要视线还是放在了叶平宇的身上，虽然监视过叶平宇，但是那只是在视频里，现在他仍然很好奇，想看一看叶平宇在现实中长得什么样子。

　　叶平宇表情平静地走到了王光路的面前，看上去非常温和，这让王光路心里平静了许多。

　　王光路低了低头，公维江看向他道：“王光路，我问你想好了没有？”

　　王光路抬了下头，说道：“想好什么？”

　　一看王光路态度还是这个样子，公维江心里面气的不轻，叶平宇坐到了王光路的面前，对公维江说道：“我单独和他说几句话吧。”

　　听到叶平宇的话，公维江走了出去。看到叶平宇要和他单独说话，王光路感到有些忐忑，他已经很抵触公维江了，虽然公维江是省纪委书记了，但是他仍然没有说实话，并且还抵触他。

　　“光路同志，你今年多大了？”叶平宇看了王光路一眼，温和地问道。

　　抬头看了叶平宇一眼，王光路道：“我今年四十六岁了。”

　　叶平宇道：“四十六岁了，孩子上大学了吧？”

　　王光路不语，叶平宇看了看他，说道：“听说你监视我是为了写小说，是不是这样的情况啊？”

　　王光路道：“有这种想法。”

　　叶平宇问道：“想法不错啊，如果你真有这样的想法，能真正动笔写的话，我可以给你提供素材，这可比你监视我有用多了，你说是不是？你也是党员领导干部，是处长，其实了解我的生活，并不太难，你可以直接给我写信，或者当面去找我，我都是可以接待的，没有必要去监视我啊，你说是不是？别说我是省委书记，就是普通的群众，他也不想让其他人监视啊，对不对？”

　　叶平宇说的很入情入理，王光路听了，表情微动，微抬下巴，用眼睛的余光看了看叶平宇，叶平宇看到他思想上有波动了，便接着说道：“你是公安厅的工作人员，执法者，作为执法者，一定要守法是不是？不然，群众不会服你啊，我虽然是省委书记，但是也要遵守党纪国法，我们每一个人都要有遵纪守法的意识，不然，社会可就乱了啊，你身为公安人员，有着一定的特权，党和政府把这么重要的权力交到你的手中，你却用来满足自己的好奇心，去监视他人？是不是有些过分了啊？你有没有监视过其他人啊？”

　　王光路连忙摇头道：“我没有监视过其他人。”

　　叶平宇点点头，说道：“这么说来，你只监视过我了？看来你真是对我太好奇了，好奇心害死人啊，你现在知道错了吗？”

　　王光路听着叶平宇入情入理的话，连忙说道：“我知道我错了，对不起叶书记，我不该这样。”

　　叶平宇道：“知道错了是好事，我们对待干部的态度还是惩前毖后，治病救人，不是一棍子把人给打死，既然错误都承认了，我们就整个事情的真相讲出来，你憋在心里也难受，而组织上呢，也会认为你态度不老实，这样对你对组织都不好，组织怕错怪了你，而你也不想欺骗组织，这样才行，是不是？”

　　叶平宇如此耐心地给他讲政策，讲情理，王光路坐在那里，明显觉得有些坐不住了，说来他的确是有所隐瞒啊，而且隐瞒的事情还比较大，他之所以会监视叶平宇，乃是受人之托，此人给了他一百万元，让他监视叶平宇，至于是什么目的没有说，只是答应给他钱。

　　而他之所以会动心，主要是给他的报酬不少，而此时他的女儿正前往国外读书，急需用钱，所以他考虑了好几天，终于答应下来，因为他觉得他是处长，想监视其他人他自己亲自去操作，别人不会知道，可以说是神不知鬼不觉，但谁想到还是暴露了。

　　此时，面对叶平宇的问话，他感到无法再隐瞒了，他与公维江对抗，已经让他神经紧绷到了极点，现在叶平宇一出现，他的精神防线彻底崩溃了。

　　“叶书记，我说实话，我说实话。”王光路低着头，双手搓在一起，向叶平宇道。

　　看到他要说实话，叶平宇目光严峻起来说道：“光路同志，既然要说实话，就把所有事情讲出来吧，我在这里听着，暂时不会告诉其他人。”

　　王光路抬起头来，看着叶平宇那张表情严肃的脸，他明白这事是躲不过去了，只好把这里面的情况一五一十的讲了出来。

　　叶平宇一听，原来他真的是受人之托，而这个人居然出了一百万给他，让他监视自己，此人要干什么？监视自己会是那么重要？居然让他花了一百万给这个王光路？

　　而王光路也是见钱眼开，为了自己女儿的留学，不惜把权力出卖给他人，这就是属于受贿了，是触犯刑法的，坐牢是一定的了。

　　“这个人是干什么的？”叶平宇问了一句。

　　王光路道：“我只过他一面，不知他是什么干什么的，只是说等我监视到重要东西的时候交给他，他会派人与我进行联络，不用我去操心干什么。”

　　听了王光路的话，叶平宇想了一下，看来这个人非常神秘，真是让人感到奇怪了，会不会是国外的坏分子想知道我们国家的机密，所以才会这样干？但是如果是这样的话，这些国外分子也太大胆了，居然会干出这样的事，高雅会不会能查到这里面的事来？


第1616章 教育强省

　　王光路向叶平宇透漏他之所以监视他的真正原因，叶平宇知道后和公维江一讲，公维江感到事情比较严重，居然有人想花钱买监视叶平宇的视频，只是现在王光路还没有向那人交差，这真是一个很危险的事情了。

　　“叶书记，我看这个案子移交给安全机关吧，纪委不好处理了。”公维江向叶平宇建议道。

　　叶平宇想了想道：“你说的有道理，我考虑一下，你先别急，反正人已经控制了，不用怕他再干出什么事来。”

　　公维江点点头，心想这里面的事情肯定很让人感到震惊，王光路这小子胆子也是大，为了一百万元，居然敢干出这种事情来，让人感到不可思议。

　　叶平宇回去之后，把高雅叫到自己的办公室来，把王光路供述的情况向她讲了一遍。高雅一听，果然也是惊诧，说道：“没想到他背后真有指使者，而这个指使者居然还给了他钱。”

　　叶平宇道：“指使他的这人，他只见过一面，他不大了解对方的情况，因此他现在也没法提供更多的线索了，不过有一个情况可以查，那就是有人向他的女儿转了一百万，他女儿现在在美国，你查一查，这笔钱是怎么流向的，看一看能不能查到背后的人。”

　　听了叶平宇的话，高雅点点头道：“那我回头去查一下，一百万元换算成美国的货币也就是十几万元，为了这十几万来干这种事，真是糊涂又大胆。”

　　叶平宇道：“各人有各人的想法，他女儿想在国外留学，正好有人愿意出钱，他能不动心吗，现在不管他什么想法了，只要查到是谁指使他就行了。”

　　高雅点点头，表示尽快把这个事情给查清楚，免得再发生什么事情。在高雅走了之后，叶平宇想着是不是要把这个事情向中央汇报一下，因为发生了这样的事情，虽然针对的是他本人，但是这也涉及到国家利益，他知道了此事，不能不向中央作出汇报。

　　想了一想，叶平宇感到这背后的名堂可能很多，他有必要向中央作出一个正式汇报，至于汇报给谁呢？想来想去，他得给一号首长汇报一下，让一号首长知道此事。

　　叶平宇在安排高雅去调查此事的同时，便启程前往京城，去见一下一号首长。一号首长每天公务繁忙，日理万机，他要想见，也不是那么容易的事，所以只能先联系一下。一号首长知道他有重要事情要汇报，便专门抽出时间见了他。

　　叶平宇见到一号首长之后，便把这个情况讲了，一号首长知道之后也是非常重视，立刻安排人员全力去调查此事，查明真相。

　　有了一号首长的支持，叶平宇不用担心这个事情查不出来了，高雅现在去查，同时一号首长也吩咐人去调查，这两股力量一起去查，是谁都要现出原形了。

　　叶平宇在汇报这个事情的同时，他还把赵洪卫的情况汇报了，虽然说现在没法完全认定赵洪卫有什么违纪行为，但是根据省纪委的调查，至少此人有违纪的嫌疑，再呆在省委副书记的位子就不大合适了，能否调整一下他的职务？

　　一号首长听了之后，表示会考虑，叶平宇也没有多说什么，便是离去了。叶平宇见完一号首长之后回来，接见了燕京大学的校长许一名博士。许一名早年与他认识，叶平宇专门请他来到安宁省，主要是目的还是想让他在安宁省建设燕京大学分校，而这样做的目的则是为了建设教育强省的目标。

　　一个城市的层次高与不高，关键是看这个城市有没有文化品味，教育发达不发达，医疗先进不先进，这些生活指标。当然经济发展也是前提，可是如果只是经济发展了，这些方面上不来，这个城市的层次还是提升不上去。

　　叶平宇决心要建设教育大省强省，需要吸引来越来越多的名校在安宁省扎根发展，这样才能凝聚人气人流，促进宁阳市这个省会城市的发展。

　　许一名来到后，叶平宇亲自接见他，接见他的时候，宁阳市委书记范云平和市长刘东乐一同在座。

　　“许校长，我们安宁省是真心欢迎你们到我们这里建设分校，创建一流大学啊，我们会向你们提供最优惠的条件，建设宜居的城市，促进大学的发展。”叶平宇见到许一名的时候，便是客气地对他说道。

　　许一名笑道：“你们宁阳市现在基础比较弱啊，我担心在你们这里建分校，没有学生愿意来上。”

　　叶平宇手一挥，说道：“许校长，你这个担心，有一定道理，但是我觉得还是过滤了，我担心不是招不到学生，而是担心留不住优良的师资，所以我们现在提出要建设宜居城市，也就是说，我们现在不去一味地追求GDP的增长，而是要把工夫花在内功上，让整个城市更加地合适居住，吸引着优秀的人才能落户到我们宁阳，这是我们今后发展思路。”

　　听了叶平宇的话，许一名一时感到非常感兴趣，说道：“叶书记，你们这个发展思路很有新意啊，如果真是这样的话，我们倒是可以考虑在你们这里建设分校，与你们省合作办法。”

　　叶平宇道：“这样吧许校长，你在我们省里头多呆几天，了解一下我们省当前的发展情况，了解以后你们再作决定如何？”

　　许一名道：“那这样最好了，希望与你们省的同志共同交流一下这个话题，只要条件适合，我一定会支持你们省实现教育强省的目标。”

　　叶平宇笑了笑，他知道这是许一名给他面子，如果以前没有一点交情，他才不会这么顺利，虽然许一名只是一名副部级的干部，但是作为燕京大学的校长，著名学者，到哪里都是会受到欢迎的。

　　与许一名见了面，叶平宇事后把孙贵富找了过来，孙贵富听到找他，急忙又心里忐忑地来到了他的办公室。上次叶平宇找他，没把他好训一顿，这一次不知道会不会再训他。

　　作为教育厅长，他在以前的时候觉得没有什么工作压力，但是自从叶平宇提出教育强省的目标后，他感到压力山大了。

　　本来他头上的头发就少，现在越来越少了，来到叶平宇的办公室后，就看到叶平宇坐在那里低着头，写写划划。

　　“叶书记，我来了。”孙贵富轻声地道了一声。

　　叶平宇看到他，手一指，说道：“先坐吧。”

　　孙贵富走到一边轻坐了下来，他来之前猜测了一下，猜想可能是因为许一名的到来，需要做一些促进的工作，想法让燕京大学在这里建设分校。这个事情不是他所能作主的，但是主要工作还是要由他来做，如果燕京大学在这里建分校就好了，可以吸引着全国各地学生报考到这里来。安宁省现在只有一所重点大学，相比其他发达省份差了不少，如果这一次能把燕京大学校给引进过来，那可是让其他省份感到刮目相看了，不过他这个教育厅长可是要忙坏了。

　　过了一会儿，叶平宇才抬起头来对他道：“老孙，李超在你们教育厅担任咨询顾问怎么样？有没有成效？”

　　没想到叶平宇一开口问起了这事，孙贵富连忙回答道：“叶书记，李超同志到了我们教育厅工作以后，做事非常认真，对我们基层的教育工作提供了很多好的建议，我们教育厅都非常重视，只要提出了什么问题，我们都会高度重视，加以改进。”

　　听了他的话，叶平宇皱眉道：“听你的意思，基础教育方面都是李超在提供建议，你们自己有没有一份好的方案？我们要建设教育强省，基础教育必须要打好，大学教育是打造我们城市对外的名片，但是基础教育却是我们培养人才最根本的手段，二者缺一不可，如果我们在基础教育阶段没有做好，大学教育也不可能搞好，你要在这个方面多下下工夫，不但要听取李超的意见，而且也要多听取群众的意见，只有这样才能多基础教育做好，让老百姓满意。”

　　孙贵富一听，觉得自己又让叶平宇给训了一顿，这让他没有办法，谁叫他一开始就是没有什么好的方法来做基础教育工作，现在叶平宇突然重视，他也拿不出好的方案啊，他也想搞教育均衡，同时还想着提高升学率，这两方面多少还是有一些矛盾，叶平宇的要求让他有些为难啊。

　　“叶书记，我回头再好好研究这个事情，基础教育涉及的方面很多，需要考虑的问题也多，有的希望有重点，有的希望要均衡，不然大家为上一个好学校争得头破血流，我们也正在考虑这方面的问题。”孙贵富这样回答叶平宇道。

　　听了他的话，叶平宇道：“公平与效率之间我们就是要拿捏好平衡，只要我们从长远大局考虑，是能够作出抉择的，除非出于私心或者懒惰，不愿意去用心解决这个问题。”


第1617章 厅长人选

　　叶平宇和孙贵富这样一说，孙贵富便点头说是，叶平宇看他也是敷衍，心想现在大家都想去做容易的事，但是对于一些困难的事却喜欢挑三拣四，不愿意做了，如果大家都这样，谁还去想办法去研究这些困难的事？

　　看了孙贵富一眼，叶平宇心想是不是要把这个教育厅长给换了啊？换一个教育厅长虽然现在对他来说不是一件难事，但是不是说他想换就能换的，进行人事调整，哪是那么简单的事，要找适合教育厅长的人，这个人首先就不好找，其次还要进行考察，还要将孙贵富安排到其他的位子上去，还要考虑这种人事安排会对其他干部产生什么影响。

　　孙贵富看上去很听他的话，当然他也不敢不听自己的话，孙贵富不是那种跋扈的人，但是他又不是那种很能干事创业的人，这样的干部还是有不少的，总不能每一个人都会和他这般拼命，但是他们长年在很多岗位上工作，一步一步升迁，走到这个位置，不能说他们一直无所是处，只是他们现在失去了往日的激情而已。

　　看到叶平宇翻白眼看他，孙贵富心里开始紧了起来，当了这么多年的干部，首先学会的一条是如何察言观色，如何去揣摩领导的心理，对于上级的领导一举一动，他会看在眼里，记在心里，如果叶平宇大骂他一通，或者重重地狠批他一通，他大概不会在太在意，但是如果叶平宇突然目光游移不定，心里在思考着问题，他不得不去猜测叶平宇是不是有了其他的想法，而这个想法很可能是换人，让他离开教育厅长的宝座。

　　孙贵富偷瞄着叶平宇一眼，随后沉声说道：“叶书记，您还有什么指示没有？”

　　叶平宇从思考中走出来，看了他一眼说道：“老孙，你今年多大了？”

　　孙贵富一听这话，顿时感觉不好，他心里一沉，说道：“叶书记，我今年五十六了。”

　　厅级干部可以干到六十岁，但是大多数会在退休前三年离开一线，到二线去，除非是领导非常信任的干部，让你一直干到六十退休为止。孙贵富现在五十六岁了，按说还没有到退居二线的年龄，也没有到退休的年龄，还能在教育厅长的位子上干下去，但是叶平宇现在有想法了，不想让他在教育厅长的位子上干了，那么他就没法继续再干下去了。

　　叶平宇听到他说今天五十六岁了，心里面便是感到好办了，为什么好办了呢？因为如果孙贵富年龄轻的话，不想让他担任教育厅长了，那么就必须把他调整到其他实权岗位上去，但是如果他接近退居二线的年龄了，则不需要这么做了，只是将他调到二线岗位上去就可以了。

　　省人大省政协这些二线岗位多的是，只要把他调到省人大或者省政协就可以了，用不着费脑筋给他调到其他实权岗位上就可以了。

　　心里这样一想，叶平宇心意决定了，面孔突然变得和蔼起来，对孙贵富说道：“老孙哪，你年龄不小了，也是工作一辈子了，为党和人民的事业做出了不少的贡献，也到了该颐养天年的时候了，我有一个建议啊，供你参考，虽然你还不能退居二线的年龄，但是也是接近了，提前一点让你到二线去工作行不行？你回去好好考虑一下，考虑好了，给组织部回个话。”

　　叶平宇把这话一说，孙贵富刹时脸上发白，心里发热，身上发抖，果真是叶平宇心里有想法了，而且还是这种想法，不想让他担任教育厅长了。

　　想到他年龄确实是接近退居二线的年龄了，如果他不同意，那他就是与叶平宇过不去了，虽然叶平宇对他说的是建议，那不过是一种客气，要是真以为他是建议，那他这么多年的领导干部是白当了。

　　“叶书记，其实我早就想退居二线了，我身体不好，年龄也大了，早就想着交班了，现在让我退居二线，我高兴都来不及，我现在就表态，我同意退居二线，请组织部的同志给我办手续是了。”孙贵富心里一凝，决定先表这样的态，看一看叶平宇的反应。

　　看到孙贵富非常痛快，叶平宇却没有立刻当面作出决定，而是说道：“老孙，我让你回去考虑一下嘛，有什么好的建议可以向我和省委提，不要这么着急说同意离开二线，明白吗？我们总归都是要退出现在的岗位的，谁也逃不了这一天，是不是？先回去考虑一下，过几天给组织部回复，最好弄一个书面的东西。”

　　叶平宇感觉孙贵富是不是在向他赌气啊，而且他让孙贵富好好再考虑一下，向组织部提出来这个事情，这样就会让人认为他是主动愿意退居二线的，而不是他要求，免得有人见机说闲话，但是他却当即向自己表示同意退居二线，他哪能马上接受呢？

　　听到叶平宇这样讲，孙贵富只好说道：“那好吧，我回去形成一个书面的东西向组织部汇报。”

　　看到孙贵富还是非常配合的，叶平宇又肯定了他在教育厅的工作，说他是一个优秀的教育工作者，虽然他对孙贵富的工作一点也不满意，但是想让他离职，在离职之前还是肯定一下他，以便调整工作能进展的顺利。

　　孙贵富说完话走了。叶平宇看着他离去，心里却在想着，不让孙贵富当教育厅长了，让谁来接他的位子？教育厅长一般来说得有点教育背景，而且学识应当很高，起码得是博士什么的，还有讲师教授的来担任教育厅长，这不像在下面，随便找一个官僚就可以担任教育厅长了，孙贵富现在也是安宁大学的教授呢。

　　那么到哪里物色这个教育厅长呢？叶平宇想了一想，先让省委组织部去物色一下，不过最终来定，必须要由他来定，他要亲自把关这个事情。

　　过了没几天，邢彬过来向他汇报工作，提起了孙贵富想提前退居二线的事情，叶平宇和孙贵富谈完之后，也没有和邢彬说，所以邢彬看到孙贵富过来向他提出退居二线的请求，还感觉有些纳闷，所以过来向他汇报。

　　叶平宇听了他的汇报，说道：“老孙要退居二线，就让他退吧，关键是我们如何选一个称职的教育厅长，你有什么意见？”

　　邢彬一听，便感觉叶平宇提前知道这事，不然也不会直接问起谁来接任教育厅长的事。邢彬想了一想说道：“我们组织部有几个教育厅长的后备人选，因为老孙也是快到退居二线的年龄了嘛，所以我们也做了提前准备。”

　　叶平宇问：“有哪几个人选？”

　　邢彬说道：“一个是现任的教育厅副厅长白晶晶，一个是安宁大学副校长张化智，还有一个是省审计厅长杜平，杜平以前担任过教育厅副厅长，所以把他也列入我们组织部想要考察的人选当中，就这三个人，其他暂时没有了。”

　　听了邢彬的话，叶平宇想了一想，这三个人都有教育工作背井，如果正常情况下，让他们谁来接任，或许都合适，关键是他和邢彬两人想用谁了，毕竟谁更合适，现在谁都不好说，也许现在看着合适，但是等到他们上任之后，却有可能感到不合适，因此这也是一个难题。

　　“你现在倾向于谁来接孙贵富的位子？”叶平宇问道。

　　邢彬想了想说道：“我建议让白晶晶接任，白晶晶在教育厅担任五年的副厅长了，是厅里的二把手，对教育工作熟悉，让她来接任，比较能实现工作的连续性，张化智现在安宁大学副校长，他未必愿意去干教育厅长，而且他一直在大学工作，如果出来担任教育厅长，未必能做好教育管理工作，我们只是把他列入了后备人选，但是也只是初步考虑，而杜平现在是审计厅长，如果把他调过来，则需要安排新的审计厅长，所以让白晶晶接手最为合适。”

　　听到邢彬这样讲，叶平宇道：“白晶晶一直在教育厅工作，没见到她做出过什么突出的贡献啊，如果让她来接任，还走孙贵富的老路，就失去我们调整教育厅长的意义了，我们现在要实现教育强省，必须要让一位能力强的教育厅长来担任，如果能力一般的，不在我们的考虑范围之内。”

　　叶平宇这样一讲，邢彬立刻知道叶平宇之所以会换厅长，是因为他对孙贵富不满意了，如果满意的话，大概不会这样说白晶晶，白晶晶的工作能力确实是一般，但是她的公公是省里的老领导，一般情况下，如果孙贵富正常退居二线的话，她肯定是要接厅长的位子的，现在叶平宇却是提出要找一个工作能力强的人来担任厅长，他就不好说什么了。

　　“叶书记，那您的意思是……？”邢彬想了一想，向叶平宇问道。


第1618章 发布公告

　　“老邢，你看是不是这样？我们既然提出了要建设教育强省的目标，现在又要换教育厅长，那肯定是要找一个能力特别强的人来担任教育厅长，而不能随随便便地就考察一个人，让他担任这个职务，你说是不是？我们一定要找一个与我们实现教育强省目标匹配的人来担任教育厅长才行。”叶平宇想了想向邢彬说道。

　　邢彬一听，含首点头道：“叶书记，你说得没错，我们是要任用一个能力特别强的人，但是我们去哪里找这样的人呢？毕竟谁的能力强，脸上又没有写着标签，不好找啊。”

　　邢彬这样讲，叶平宇也是意识到想找出这样的一个人，可能会有些理想化，但是不管如何理想化也不能凑合随便找一个，省内找不到，可以到省外找嘛，党内干部找不到，可以到党外找嘛，教育厅长不一定非得是党员，就是无党派干部也是可以的。

　　这样一想，叶平宇道：“老邢，你看我们现在要建设教育强省，厅长一定要精明能干，我考虑一下，你看能不能想法进行公开招聘，面向全国，扩大选人范围，这样我们可以筛选的余地就大多了，而且我们进行公开招聘还可以扩大我们安宁省的影响，对我们建设教育强省有着一定的帮助，你看怎么样？”

　　听到叶平宇要进行公开招聘，邢彬想了一想道：“叶书记，公开招聘厅级干部，好像还没有过吧？这样是不是太超前了一些？”

　　叶平宇道：“厅级干部在我们省的权限范围之内，公开招聘一下也没有什么吧？这样吧，你去中组部报告一下，看一看中组部的态度，如果他们同意了，不就好办了吗？如果他们不同意，我再去协调。”

　　看到叶平宇有这样的决心，邢彬也不好再说什么了，按照叶平宇的意见办是了，叶平宇的思路往往是与一般人是不一样的，必须要跟着他的思路来才行。

　　邢彬便去安排这个事情了，叶平宇坐在办公室里，又想了一想，公开招聘能否招到真正的人选，其实也是不一定的事，如果真正的人才不愿意来，或者认为你这个公开招聘未必能公平公正，那就没有人愿意来参加了。

　　叶平宇考虑到这个问题，既然要搞公开招聘，那么就要搞得公平公正，不要让别人引起怀疑，认为有暗箱操作，因此，他决定，公开招聘一定要找相关方面的教育专家来作为评判委员会委员，从专业能力，业务操守方面进行分析判断，同时纪委方面要全程参与，让大家看到他们这次公开招聘的公正程度。

　　当然不是所有人都可以报名的，因为教育厅是厅级干部嘛，如果是领导干部参加公开招聘，那么必须是正处级以上的干部，从处级到厅级如果一步到位的话，那也是越级提拔了。如果不是领导干部，是学者的话，那应当具有教授职称才行，这是一个前提条件，而这样其实是扩大了选人范围，不然，教育厅长一职只能从副厅级干部中选任。

　　叶平宇要公开招聘教育厅长的事很快就传了出去，白晶晶更是很快听说了此事，她本来是等着孙贵富退居二线，她好接班的，没想到此时突然要搞公开竞聘，如果这样的话，她的教育厅长一职可能就没戏了，公开竞聘，谁知道能竞聘上不？

　　白晶晶回家找她老公公汇报此事，希望她老公公能出面说说这事，定下她的教育厅长一职。但是她老公公年龄也大了，这种事情他怎么好向省委开口，便拒绝了她的要求，让她主动参加竞聘。

　　白晶晶一听心里就打怵，她从来没有参加过这种竞聘，现在让她参加竞聘，她哪有这样的勇气啊？

　　白晶晶想了想，直接去找了邢彬，邢彬在她公公担任省领导期间在她公公手下工作过，白晶晶与他比较熟悉，因此过来找他，了解一下公开招聘的情况，看一看她还有没有机会担任厅长。

　　邢彬一看到她来找自己，自然知道她来找自己的意思，但是这个事情他无能为力，立刻告诉她，他在这个事情上已经为她说话了，无奈省委主要领导提出要进行公开招聘，他也是没有办法，请她理解。

　　白晶晶一听知道事情不好办了，只好回去想着这个事情，决定是否参与竞聘。

　　邢彬向中组部汇报之后，中组部同意他们搞这个公开招聘，不过招聘之后要报告给他们，由他们再把把关，这个是没有什么问题的，所以叶平宇知道之后便准备开始公开竞聘。

　　安宁省委组织部便是向社会发布了公开招聘省教育厅长一职的公告，这样的公告一发布，顿时引起了媒体的注意，虽然说这些年来，各地不断有公开招聘干部的事情，但是招聘一名厅级领导干部的情况还没有过，按照过去的规定，厅级干部那也是高级干部了，所以这样的情况还没有过。

　　公告一发布，立刻在媒体上引起了热议，这样一来就把安宁省要建设教育强省的事情宣传了出去。教育强省这个提法其他省份没有提过，虽然国家提出建设教育强国，但是各个省还没有提过教育强省的目标，因此安宁省一提出教育强省的目标，无疑吸引了很多人的眼球。

　　安西省招阳市教育局长石达亮得知了这个消息，突然起了要来报考安宁省教育厅长的念头，石达亮在招阳市从事教育工作多年，一直投身于教育事业当中，他有着很多自己的想法，热爱教育事业，但是他只是一个地级市的教育局长，虽然在他的权限范围内，把各项教育工作做的很好，但是无奈省教育厅有一些不合理的考核让他没有办法，他只有按照省教育厅的要求去做一些无用的事情，因为几次这样的事情，他没少与省教育厅的领导吵架，但是最后都没有什么用，官大一级压死人，他没有办法。

　　现在当他看到安宁省招聘教育厅长时，他一下子动了心，为什么呢，因为一是处级干部就可以报名，二是叶平宇在安宁省担任省委书记，而当年叶平宇在安西省担任过省委副书记，他见过叶平宇一面，那是一次教育工作会议上，他作为先进教育工作者，上台与叶平宇握了一下手。

　　他对叶平宇的印象非常深，觉得叶平宇是一个非常不错的领导，只可惜他那时地位太低，即使与叶平宇握过手也是没有用的，而现在安宁省却是要招聘教育厅长，如果他能从处长直接到厅长，且不说能不能实现他抱负的事情，就是这样的职级跨越也是很了不起的事情。

　　然而作为一个地级市的教育局长，正处级干部，如果让人家知道他去报考外省的教育厅长，大家肯定会嘲笑他的，因为有人会说他是痴心妄想，一步登天，别以为只要去报考了就能考上，到时候丢了人，就会后悔不该去了，再说如果让上级领导知道他去报考，岂是不会认为他不务正业，不安于现状，异想天开。

　　不管怎么样，他如果要去报考的话，肯定会引起别人的非议的，但是他觉得这是他最后一次冲刺厅级干部的机会，而且他有着自己的教育理想和抱负，既然安宁省提出要建设教育强省的目标，他干嘛不去试一试呢？

　　心中这么一想，石达亮决定去报考，虽然说不一定能成功，但是算作一次经历也可以吧？而且说不定他能竞聘上呢？

　　安宁省的公告发布之后，安宁省委组织部里面是忙晕了头，好多来电咨询报考事宜的，接电话的可以说是忙坏了。看到这种火爆的场面，就知道教育厅长这样在外人眼里看起来不怎么样的位子，却是可以吸引这么多人的注意。

　　报名时间为一个星期，截止到报名结束，前来报名的人达到了五十六人，虽然看上去人员不多，但是要知道这是竞聘教育厅长，好多人是不敢报的，而且条件也是要求很高的，因此这么多人竞聘一个位子，这竞争的比例是非常激烈的。

　　邢彬事后梳理了一下发现，前来竞聘的大多是各个高校的教授级以上的知识分子，因为他们也想着从政嘛，从政是知识分子的一个梦想，现在梦想来了，他们能不抓住吗？

　　不过也有领导干部参加应聘的，但是比较少，省直部门有几个副厅长报了名，省内各个地市，有一个市的无党派副市长也参加了报名，张化智作为安宁大学的副校长也参加了报名，看来，他也是想着厅长的，邢彬认为他可能不愿意当教育厅长的想法是错误的。

　　而外省报考人员大多都是高校的老师，想着通过这种手段来一步走上高位，但是真正的大学者却是没有来报名的，当叶平宇看到这样的报名情况后，便是感到有些遗憾。


第1619章 考选的结果

　　大学者不来报名，叶平宇想了想也很正常，因为人家大学者已经是功成名就，还过来当什么官啊，厅长在普通人眼里可能官不小，但是在大学者眼里也就是那么回事，想想这些大学者们经常给国家领导人讲课什么的，如果人家愿意从政，早就从政了。

　　而且叶平宇也想了，不一定越是学历高，学识渊博就能当好教育厅长，如果这样的话教育部长也可以让这些人来当，那岂不把就把教育工作都做好了？所以现在还不能迷信大学者什么的，关键是看此人工作踏实不踏实，有没有自己独到的见解，能不能热心教育工作，而不是热心做官，如果招聘半天都是一些热心做官的官僚，那就没什么意思了。

　　叶平宇这样考虑之后，心里就释然了，想了一想，他决定亲自参加招聘的面试，对于这种厅级干部的招聘，笔试很简单，就是写一篇有关教育方面的文章，当场作答，然后交上来就行了。

　　参加竞聘的人员交上考卷以后，由专家们进行评判，列出名次，并非是录取前三名，而是把前十名的人员全部作为面试考察的对象。

　　叶平宇参加了整个面试的过程，听说他要参加面试，邢彬还有参加面试的那些专家们一个个过来与他握手，面容极为恭谨，虽然这些专家在省内甚至国内都很有名了，但是一见到叶平宇这位省委书记却也是毕恭毕敬。

　　叶平宇笑着与他们一一握手，说道：“我过来看一看，你们面试你们的，我在旁边听着，不表态，不发话，最后看你们的结果。”

　　叶平宇这样表态，专家们心里想着他过来参加的用意，是不放心他们呢，还是叶平宇已经有心里人选了。

　　面试开始以后，十个人依次进来参加面试，每人半个小时，这样一下来，可就是不少的时间，邢彬在面试的间隙让叶平宇回去休息，叶平宇却是没有同意，表示自己今天看了考生的面试，感觉不错，他要一直看下去。

　　经过一天的面试，结果出来了三个前三名的人员，这前三名人员一个是安宁大学副校长张化智，一个是教育厅副厅长白晶晶，还有一个就是安西省招阳市教育局长石达亮，张化智笔试面试第一，白晶晶第二，石达亮第三。

　　这是专家们评判的结果，但是叶平宇在现场看了他们的面试情况，他觉得张化智虽然回答的很好，但是有些夸夸其谈，大学教授嘛，学识渊博，难免有些夸夸其谈，白晶晶回答的中规中矩，没有什么亮点，但是也没有什么失分点，显得很平庸。只有石达亮回答的很有激情，但是讲的却是比较实在，因为他长期在基层工作，了解实际情况，也有着自己的想法，因此，比较符合他的胃口。

　　而且，他没想到会有外省的一个市教育局长来参加安宁省的教育厅长选拔，这颇需要一番勇气，如果没有勇气的话，恐怕是不会来到这边参加竞聘，并且过五关斩六将地走到了现在。

　　只是他的总成绩排在第三，按理说如果按照成绩来的话，应当是张化智担任教育厅长，可是私下里有人认为，担任厅长的可能是白晶晶，因为白晶晶家里有人啊，而且她是教育厅副厅长，此时当上厅长很正常啊。

　　至于石达亮，别人认为这根本不可能，因为他是外省人过报考，同时他原来只是一人处级干部，虽然允许报考，但是最后安排的时候肯定会考虑到他原来的级别，越级提拔，可是有一定难度的。

　　大家心里都这么想，但是最终结果怎么样，得由省委来定，专家们只能提供建议，可是没有权力直接决定谁来当厅长。

　　白晶晶在得知自己的名次以后，便想着活动活动把张化智给排挤下来。她一方面去找了赵洪卫和邢彬两人。赵洪卫现在虽然受着叶平宇的打压，心里闷闷不乐，但是毕竟还是省委副书记，现在白晶晶找上门来，他想了一想，就告诉她，如果省委研究的话，会建议她出任厅长。

　　白晶晶一听，心里感到很高兴，接着去找邢彬，邢彬不好直接答应她，就告诉她，到时候研究的时候，会综合考虑的，不一定会按照成绩来，这毕竟不是一次简单的考试，还有考察，省里的研究，会尽力帮她争取的。

　　白晶晶知道以后，也是非常开心，感觉她虽然排名第二，但是未必当不上教育厅长。但是名次问题在她看来仍然是一个很重要的问题，如果没有很好的理由，恐怕张化智就是教育厅长了，因为张化智也不是傻子，这个时候，他能不想办法把这件事给定的铁板钉钉吗？

　　想到这里，白晶晶想出了一个主意，她暗中安排人在网上发帖，说张化智在担任安宁大学副校长期间有贪污受贿行为，与女学生有奸情，是一位禽兽教授。

　　这个帖子一发，立刻引起了很多的人热议，张化智一看网上的内容，肺差点给气炸，一方面报警说有人故意污蔑他，而另一方面向省委组织部报告，说有人故意在这个时候来污蔑他，意图让他当不上教育厅长。而且他觉得发贴的人很明显，一定是其他两位竞争者，石达亮是外省人，不了解情况，那么发这篇帖子的人一定是白晶晶了。

　　张化智把这个事情一报告给省委组织部，邢彬看到后，心里也明白了大半，这个事情难办了，如果置之不理，到时候真是带病提拔，责任不小。但是如果理会了，去查了，那可是要拖时间的事情，而如果不查，怎么知道人家是污蔑之词？张化智报警了，警察又如何把这个事情查清楚？

　　白晶晶不是一般人，即使是她让人发的，她不会承认，没有证据，根本没有任何的办法，所以这个事情只能报到叶平宇那里。

　　叶平宇此时正考虑让谁来担任教育厅长，首先他就把白晶晶给排除了，因为白晶晶虽然考的不错，但是她在副厅长的位子上没听说做出什么样的成绩，而且听说此人一向是大小姐脾气，下去调查工作，那排场都是很大，举手投足之间，蛮是官僚气息，让她担任教育厅长，安宁省的教育问题不会有任何的起色，如果用她担任厅长，当初也就不公开竞聘了。

　　至于张化智，毕竟是大学的副校长，当初邢彬推荐他，一时不了解他，没有直接同意他担任教育厅长，但是现在人家一考试，又考这么好，第一名，说什么也要让人家担任厅长了吧？

　　但是叶平宇总觉得他有些夸夸其谈，未必能做好全省的教育工作，而且原来听说他未必愿意从政，但是没想到一公开招考，他就报名了，说来他也是一个热衷名利的人。

　　他现在最中意的人选是石达亮，因为石达亮给他的印象是一个很务实的人，而且他查了石达亮的档案资料，发现他在招阳市那边搞教育改革，搞得非常成功，有想法，是一名改革大将。

　　此时他还没有想到自己曾经接见过石达亮的事，这么多年过去了，再说他接见的人太多了，哪能记得起石达亮？

　　正犹豫之时，邢彬过来向他汇报这个问题了，听了邢彬的汇报，叶平宇一脸严肃，想了想说道：“又出现这种情况了，每到干部提拔的时候，就会冒出很多的举报，网上就会出现很多的帖子，来攻击对手，弄得四处乌烟瘴气，公安有没有调查？”

　　邢彬道：“张化智报警了，但是报警恐怕也没有用，没法去核查，到时候拖下去，我们就没法研究厅长的接任人选了。”

　　叶平宇想想也是，问道：“你觉得让谁担任厅长合适？”

　　邢彬皱眉想了一会，说道：“以我的意见呢，我看还是让白晶晶接任为好，一方面白晶晶一直在教育厅工作，现在是二把手，让她接任比较符合常规，而另一方面张化智现在又出了这样的情况，让张化智再出任厅长，恐怕影响不大好，所以，综合起来还是让白晶晶担任厅长为好。”

　　叶平宇看了他一眼说道：“如果网上的那个帖子是白晶晶指使人发的呢？如果我们用她担任教育厅长，岂不是让一个心思不正的人走了更重要的领导岗位？”

　　邢彬一听到叶平宇这样讲，心里便在想，叶平宇的意思是不是想让张化智出任教育厅长？张化智是不是直接找到叶平宇了？如果这样的话，那还是听从叶平宇的意见吧。

　　这样一想，邢彬说道：“要不，就按照成绩名次来，不管网上什么帖子，让张化智出任教育厅长？”

　　看到他这样问自己，叶平宇却是坐在那里一时没有说话，这让邢彬感到很纳闷，心想，难不成叶平宇不会想让石达亮出任教育厅长吧？那也太让人感到意外了吧？


第1620章 正式任命

　　叶平宇听了邢彬的话，目光扎了邢彬一眼，说道：“你觉得张化智这个人怎么样？”

　　邢彬道：“张化智是大学校长，对于教育工作是比较熟悉，如果让他出任教育厅长的话，倒也不是不可以，只是网上有议论，此时再让他出任教育厅长，似乎会引起非议。”

　　叶平宇一听他这样讲，眉头一皱说道：“邢部长，既然这两个人都不大合适，我看就让石达亮出任教育厅长吧！”

　　邢彬一听，心里感到震惊，说道：“叶书记，石达亮成绩只是第三名，而且他原来只是处级干部，现在真的要将他任命为教育厅长，是不是不大合适？”

　　邢彬一这样问，叶平宇反问道：“如果这样的话，我们这次的公开招聘岂不是无果而终？石达亮虽然现在只是正处级干部，而且只考了第三名，但是我看他的资料，觉得他来出任教育厅长这个职务还是比较合适的，我们有一年的试用期，如果试用期不行的话，我们还可以将他给免职，这个要和他说清楚。”

　　听到叶平宇这样的回答，邢彬不好再说什么了，只好说道：“那好，我把石达亮作为教育厅长的候选人提交常委会研究。”

　　叶平宇点了点头，在邢彬走了之后，他又好好地想了一想，觉得这样的安排是合适的，张化智和白晶晶两人都不中他的意，就让石达亮干一干试试。

　　过了有一星期，省委常委会召开，叶平宇主持省委常委会，然后在常委会上，邢彬把招考教育厅长的事情讲了出来，并提议让石达亮担任教育厅长。

　　此言一出，众常委惊诧，朱小兵先提疑义道：“邢部长，为什么没有按成绩来定人选呢？这个石达亮不是第三名吗？”

　　看到朱小兵一提异议，叶平宇不禁扫了他一眼，而邢彬则解释道：“我来解释一下这个问题，第一名张化智遭人在网上举报，现在再将其纳入候选人有些不大合适，而白晶晶是第二名，经过考察，认为她不合适教育厅长这个职位，因为我们组织部就把石达亮作为候选人提了出来。”

　　邢彬一这样解释，朱小兵心里想，邢彬的意见一定是叶平宇的意见，不然，他不会拿到常委会上来研究，只是叶平宇为什么会用石达亮呢？难道因为石达亮是安西人，而叶平宇在安西省担任过职务？

　　邢彬一解释完，赵洪卫便说道：“张化智受举报，现在并没有查实，如果我们以此就不把他列为候选人，是不是不大合适？假使张化智真的有问题，那么白晶晶没有什么问题吧？为什么不把白晶晶列为候选人呢？”

　　赵洪卫此举是在为白晶晶说话，叶平宇一听，便感觉赵洪卫现在与朱小兵似乎走的越来越近了，两人现在是什么关系啊？

　　有两位重量级人物对石达亮作为教育厅长候选人有意见，叶平宇坐在那里沉着脸，在赵洪卫讲完之后说道：“我在这里跟大家讲一下，本来在招考之前，邢部长就把张化智和白晶晶作为教育厅长候选人报告给我的，但是我觉得他们两人都不合适，所以才有了招考，虽然他们两人考了一二名，但是并不代表他们就必然是教育厅长的合适候选人，而石达亮这个同志，是外省长，过来考我们省的厅长，我查了一下他的资料，发现他在教育工作上发表过很多的观点，而其在市教育局长的位子上又做出了不少的成绩，虽然级别上有些低，现在只是正处级，但是他的年龄不小了，五十多岁了，让他出任教育厅长是合适的，而且我们有试用期，如果他不符合我们的要求，一年试用期之后我们可以将他退回，这个我们会和他讲清楚的，因此，让石达亮出任教育厅长是合适的，张化智和白晶晶两人不适合，小兵省长和洪卫书记认为他们两人合适，可能还是从成绩的角度来讲的，我们虽然公开考选，但是不能唯成绩论，也要综合考虑才行，你们二位再好好考虑一下。”

　　叶平宇这样一讲，朱小兵的表情有些玩味，笑了笑道：“既然叶书记是这个意见，我同意，可以让石达亮试一试，如果不行再换嘛。”

　　朱小兵一听完叶平宇的话，便是作出了这样的表态，叶平宇觉得他真是变的够快的，在他变完以后，赵洪卫脸色不大好看了，连忙说道：“我也同意，只是我担心张化智是第一名，而白晶晶第二名，现在不让他们两人当厅长，我担心他们两人会不服！”

　　叶平宇道：“有什么不服的？省委用人，他们还不服，他们还是领导干部吗？这点觉悟也没有？回头邢部长找他们谈谈话，看一看他们的态度。”

　　叶平宇这样一讲，赵洪卫就不好再说什么了，于是常委会就通过了对石达亮的任命。叶平宇现在是一言九鼎了，朱小兵和赵洪卫二人虽然有时候还想着增加他们发言的份量，但是无奈他们在叶平宇面前没有坚持自己意见的底气，所以只要叶平宇一开口，他们基本上都不再讲什么了。

　　常委会开过以后，邢彬先找张化智和白晶晶两人谈话，两人来到之后，一时还不知道常委会的决定，因此心里想着是不是让他们担任厅长的事。

　　结果张化智一进邢彬的办公室，听到邢彬说教育厅长一职定下来了，是石达亮，问他还有什么意见。

　　张化智一时整个人愣住，因为在他看来，厅长不是他就会是白晶晶，只会在他们两人之是进行选择，万万没有想到省委最后会用一个外省长石达亮来担任厅长，实在是出乎他的预料。

　　看到张化智怔在那里，邢彬道：“老张，你继续当你的副校长吧，没有什么意见，就回去了！”

　　张化智一听邢彬的话，不由地问道：“邢部长，怎么会是石达亮啊，我在想如果不是我的话，白晶晶应当上去吧？”

　　邢彬看了他一眼，说道：“这个你就不要多问了，服从省委决定吧，不要再说什么了。”

　　张化智有点不服地道：“我考的可是第一名，现在却不算数了，是不是要给我一个说法啊？”

　　邢彬表情一怔，说道：“什么说法？网上有你的负面的新闻，省委主要领导都知道了，你还是服从省委的决定吧！”

　　张化智道：“邢部长，网上的消息不属实，不能相信网上的，那是有人故意想整我，让我当不上厅长。”

　　邢彬道：“不管是不是有人想整你，但是出了这样的事情，省委也很难办，不要再想这个问题了，回去吧。”

　　看到邢彬这样讲，张化智想了想，只好很郁闷地回去了。他一走，白晶晶来到，等到她知道石大亮当上了教育厅长，立刻叫道：“邢部长，这是怎么回事，为什么是石达亮当上厅长了？”

　　邢彬道：“这个是省委的决定，省委主要领导同志让我和你谈谈话，希望你能服从省委的决定。”

　　白晶晶道：“我不服啊，我是第二名，而且又是副厅长，本来就应当接位的，现在却是让一个处级干部到我们厅来领导我，我怎么能服气？”

　　白晶晶讲的也有一定的道理，石达亮原来只是处级干部，现在却是当了教育厅长，厅里头人不服怎么办？叶平宇难道没有考虑到这些情况吗？

　　“好了，你不要再多讲了，这个是省委主要领导同志的决定，你要服从，不然，不大好。”邢彬劝白晶晶道。

　　白晶晶心里一肚子的气，说道：“省委主要领导同志也是偏心，他在安西省工作过，所以想用石达亮。”

　　听到她这样讲，邢彬连忙说道：“你怎么这样想？你这样想是很危险的，不要发表无原则的意见。”

　　白晶晶道：“邢部长，我也就在你面前说说，你说是不是这种情况？如果不是这种情况还有什么情况呢？”

　　对于此事，邢彬虽然隐约觉得叶平宇是不是因为石达亮安西的干部而用他的？但是又不是全是，石达亮只是一个处级干部，而当时叶平宇在安西省任职的时候可是省领导了，哪能会与石达亮有什么关系？如果没有什么关系，叶平宇怎么会因为石达亮是安西人而照顾他呢？

　　“你回去吧，这种话不要向任何人说起，领导有领导的考虑，不要妄加猜测，明白不明白？”邢彬要求道。

　　白晶晶忍住气，只好说道：“明白，我不说是了。”

　　看到她答应了自己，邢彬就让她走了，这种事情如果让叶平宇知道了，叶平宇肯定不高兴，本来叶平宇对白晶晶就没有好感，如果再知道她发表这种言论，她的副厅长是别想干了，别以为自己的公公是退休老干部，就没有人敢动他，叶平宇才不管她什么背井呢！

　　这样一想，邢彬考虑了一下，给石达亮打个电话，找他过来再谈话。


第1621章 石达亮的故事

　　石达亮考完试之后发现自己只是列了一个第三名，心想这下没戏了，本来他是外省人，而且还是处级干部，不占什么优势，即使他考了一个第一，到时候恐怕也会让人给顶了，何况他现在只是考了一个第三，由于天花板效应，他在招阳市的仕途也就到顶了。

　　他在招阳市下面的县担任了十年的副县长，五年的县委副书记，只因为他在担任县领导期间非常重视教育工作，教育工作在全市乃至全省都是非常出色，所以最后让他当上了市教育局的局长，从县里头回到市里，走上这个职位，也就意味着仕途到顶了。

　　但是在他市教育局长上又干了三年，感觉教育上有很多有意义的事需要去做，但是他作为市教育局长，权力并不太大，受着各种制约，很多事没法做，不能做，也没有人支持他做。

　　因此，当安宁省向全国招考教育厅长时，他才会心意一动，想着过去报考试一试，尤其是他觉得叶平宇在安宁省担任省委副书记之时，对教育工作比较重视，如果能到叶平宇的手下工作，去抓教育工作，他感到非常不错，因此，才会过来报名，竞聘一下。

　　虽然他非常努力，但是他回答的问题可能是不符合专家的胃口怎么的，因此，在面试阶段，他从笔试第一，到了总成绩第三，笔试阶段，他发挥出色，把自己对教育工作上的思考全部写了出来，极为亮眼，所以得了一个第一。

　　现在他考试结束以后，回到了招阳，这个事情市委市政府的领导早就知道了，因为他要去报名，要经过市委的允许嘛。市委领导听说他要去考厅长，便感觉有些可笑，安宁省这次面向全国招考，虽然说是允许处级干部报考，但是谁都知道这是信不得的，副厅级的干部一大堆，都争着抢着，想弄上正厅，你一个处级干部想过去当厅长，可能吗？

　　再说这次公开招聘，不知又是为哪个人所设的，所谓萝卜招聘，可能省委领导一时摆不平各方关系，走个过场，把萝卜招进来就行了，怎么可能让他这个处级干部有机会当厅长？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想当官当想疯了，都快退二线的年龄了，还折腾什么？

　　市委领导心里头这样想的，但是嘴上却是不能这么说，只能说，老石啊，市里的工作非常重要，人民群众对教育的期待很高，你要是去报考那边的职位，会不会影响到我们市里的正常工作啊？不是要反对你报考，但是你要处理好这两者之间的关系啊！

　　石达亮当时一听，马上表态道：“李部长，这个你放心吧，招阳这边的工作我会安排好的，不会影响到市里的教育工作，您知道，安宁省委的叶书记在我们省干过，我就想过去考一下试试，可能别人会笑话我，但是我是认真的，如果我能考上，也是为我们安西省争了光，您说是不是？”

　　市委领导一听，眼前不禁一亮，心想这小子是不是与叶平宇挂上钩了？这个萝卜不是别人正是他？

　　但是转念一想，不会啊，如果石达亮与叶平宇之间的特殊关系，那么叶平宇在安西省担任省委副书记期间，就早就把石达亮给提起来了，哪能让他担任那么长时间的副县级干部？石达亮前期仕途非常顺利，但是当上副县级干部后就是蹉跎不前了，说实在的，这主要是怪石达亮有些老实了，之前有一位赏识他的县委书记，很重用他，让他年纪轻轻的就走上科级领导职位，后来这位县委书记退居二线了，他也当上了副县长。

　　但是自从当上副县长之后，他就开始止步不前了，老县委书记也帮不上忙了，而他呢，又没有找到新的靠山，只知闷头干活，不知抬头看路，从此之后一直在副县的岗位上徘徊。

　　直到最后，市委看他也不能一直在县里面呆着，得给年轻人让路啊，想到他副县这么年了，而且工作一直很努力，这才安慰他一下，让他到教育局担任局长，也算是一种重用了吧。

　　所以，市委领导觉得石达亮不可能有着叶平宇这样重要的政治资源，如果有，他当初就不会止步不前了，因此，石达亮是萝卜的可能性不能成立。

　　而且如果安宁省公开招考的目的如果是为了石达亮的话，叶平宇完全可以先把石达亮调到那边担任副厅长，然后接任厅长，这也不是什么难事。

　　“好了，老石，你要执意去报考，市委也不拦你，如果你能考上，也算是为我们招阳市争了光。”市委领导最后笑了笑说道。

　　石达亮感到市委领导的笑声有些不相信，甚至有些嘲讽，但是只要市委领导答应了，他就不去计较了，想想也是，他现在是处级干部，如果考上就是正厅级干部，而这位市委领导才是副厅级干部，他心里是什么想法，也能想象的出来，肯定会有些嘲讽他的。

　　得到市委领导的允许之后，石达亮就去报考了，但是没想到的是最后考了一个第三名，市委领导还专门打电话问他，考的怎么样，考上了没有？

　　虽然是一种关心，但是石达亮仍然是感觉到他话语中有些嘲讽，只好如实告诉他，没有考好，考了个第三名，恐怕没戏。

　　一听到还考了个第三名，市委领导也有些惊讶，因为他觉得石达亮一个处级干部过去考厅级干部，至多是个打酱油的，没想到还考了第三名，成绩不错啊。

　　市委领导夸了石达亮一阵，石达亮无语，他感觉市委领导挺无趣的，无非是想看他的笑话，但是表面上却像是一种关心，所以只有耐着性子听完市委领导的话。

　　回来之后，石达亮也就没再去想这事，也死了心了，不折腾了，现在招阳市里头的人都知道他考安宁省教育厅长的事情了，大家一听说，心里头都在暗笑，笑他如何如何的幼稚，如何如何地是官迷，居然想着去考厅级干部，怎么可能？

　　这脑子真是无语了，而且人家安宁省招考厅长，又不是安西省招考厅长，你去凑什么热闹啊？当了这么多年的官当傻了是吧？那厅长与市委书记市长的级别一样的，你想一步登天，从处长变成厅长？可能吗？

　　招阳市的干部们都在嘲笑着石达亮，教育局内部的干部，特别是几个副局长，知道这事后，更是笑个不停，感觉石达亮这智商能当上处级干部也算是奇人奇事了。不过也好，如果他真考上了，不就是腾出一个位子吗？或许他们就有机会了。

　　但当大家知道他考了一个第三名时，有的人感到惊奇，心想人家老石也不是没有本事，事前看来也是做了充分准备的，不然怎么可能考个第三名？而有的人则摇摇头，觉得他考了个第三名与考了个倒数第一名没有什么两样，这个不是学校的录取考试，前几名都有机会，这个只要一个人，他没有什么机会了。

　　正当所有人都看他笑话的时候，石达亮突然接到安宁省委组织部打来的电话，说让他到省委组织部去一趟，部领导要见他。

　　石达亮心里一下跳的厉害，心想这是要干什么？难道他还有戏？不然为什么会给他打电话，说部领导要见他？如果不是这样的，还会有什么事？

　　石达亮心里有些激动，但是却想不出是什么事，过了一会，心情平静下来，想了想，觉得无所谓了，既然安宁省委组织部要让他去一趟，那么他就去吧，和省委组织部领导谈一谈，那也是一件好事。

　　这一次他没有和市委领导打招呼，接到通知之后，便去安宁省委组织部了。到了安宁省之后，他去了省委大院，先打了一个电话，然后就来到了邢彬的办公室。

　　邢彬接见了他，见到他之后，邢彬先笑着与他握了一下手，说道：“石达亮同志，欢迎你到我们安宁省工作。”

　　这一句话弄得石达亮有些懵，太突然了，这是什么意思啊，他不会是考上了吧？不然邢彬怎么会跟他说欢迎他到安宁省来工作？

　　难道这还有其他安排，比如说，前三名的，虽然没有考上，但是还可以给他们一个机会，不过肯定不是正厅级职位，可以给一个副厅级职位，他毕竟也是人才嘛。

　　石达亮一时这样想了起来，抬头看了邢彬一眼，问道：“邢部长，您好，我没听明白您这话的意思，您这是要把我调到安宁省来工作吗？”

　　邢彬一听说道：“是呀，是要把你调到安宁省工作啊，我给你们安西省委组织部的公函已经在路上，让他们接洽，把你的人事关系，组织关系，全部转移到我们这边来，不过，我可是告诉你，这里有一年的试用期哦，如果我们认为不合适，还会将你退回原来的单位，到时候，你要有思想准备。”


第1622章 石达亮上任

　　石达亮听完邢彬的说话，心里还是没想到安宁省会真的任命他为教育厅长，因此他想了想直接问道：“邢部长，您这是让我到这边来干什么啊？”

　　邢彬也是一怔，说道：“你不是报考我们的教育厅长职位吗？到我们这边来当然是担任教育厅长啊，省委常委会已经开过了，我现在代表省委来和你进行谈话的，不然，我打电话让你过来干什么？”

　　石达亮一听，就感觉心中突然在扑通扑通地跳，他万万没有想到，他真的会考上教育厅长，他的成绩是第三名，而且还是外省的处级干部，这简直有些不可想象啊。

　　“邢……邢部长，您说省委常委会研究过我的任命，任命我为你们省的教育厅长了？”石大亮吃惊地说道，一副不能相信的样子。

　　邢彬看了他一眼，笑道：“石达亮同志，这个事情我能和你开玩笑吗？经过省委常委会研究，认为你最合适教育厅长一职，所以最后决定任命你为教育厅长，这是常委会的决定，既然你报考了，那就过来任职吧。”

　　石达亮呆呆地想了片刻，突然反应过来道：“邢部长，谢谢您和常委会对我本人的信任，我一定尽心履职，不负您和其他省委领导对我的重托！”

　　邢彬笑着道：“石达亮同志，你不要谢我，要谢就谢叶书记吧，是叶书记力排众议让你担任教育厅长的，而当初公开招考这事也是叶书记提出来的，叶书记非常重视教育工作，所以你身上的担子不小啊！”

　　石达亮一听到这话，心里顿时对叶平宇感激起来，真没想到叶平宇会有这么大的魄力，让他这个处级干部担任教育厅长，他虽然与叶平宇握过手，但是与叶平宇根本没有什么联系，而且叶平宇与他握手的事，估计叶平宇早就忘了，因为与叶平宇握过手的人太多了。

　　叶平宇现在力排众议要用他，相信主要还是在于叶平宇认为他能搞好教育工作，这是对他的信任，同时也是一种很大的压力，如果他搞不好教育工作，那就会失去叶平宇对他的期望，那他就是感到万分惭愧了。

　　想到这里，石达亮心里一沉，对邢彬说道：“邢部长，我会努力工作的，不辜负叶书记和省委对我的信任。”

　　邢彬点了点头，接着对他说道：“这样吧，你跟我去见一见叶书记。”

　　石达亮站了起来，心里非常激动，跟在邢彬的后面，来到了叶平宇的办公室。邢彬在通知石达亮来的时候已经知会了他，因此现在邢彬要带石达亮过来和叶平宇见一下面。

　　叶平宇看到邢彬带着石达亮过来了，便让他们两人都坐下，邢彬想着要回避一下，叶平宇却是让他一起坐下，和石达亮谈谈话。

　　邢彬又坐了下来，石达亮进了叶平宇的办公室之前，心里一直在想着要说什么，进了叶平宇的办公室，一见到叶平宇，他马上道了一声叶书记好。

　　看见石达亮，叶平宇立刻热情地道：“达亮同志来了，快坐吧，你是安西省的同志，我也在安西省工作过，现在我们又成同事了。”

　　叶平宇是开着玩笑说的，石达亮听到他的话，连忙说道：“叶书记，您在安西省工作的时候，我与您还握过手呢，您还记得不？”

　　叶平宇一怔，说道：“你在安西的时候见过我？”

　　石达亮道：“有一次召开全省教育工作会议，当时我们县作为先进典型代表，我分管教育工作，上台领奖的时候与您握过手！”

　　叶平宇一听，仔细回忆了一下，还真有这个事，但是与石达亮握手的细节倒是记不太清了，但是他仍然说道：“我想起来了，你们县当时是教育先进县，想不到这多年过去了，你已经是教育局长了。”

　　石达亮心想，这么多年过去了，才混上个教育局长，惭愧啊，但是嘴上却说道：“因为我热爱教育工作，市委让我担任教育局长，我非常高兴。”

　　叶平宇笑道：“现在我们让你担任教育厅长，你高兴不高兴？”

　　石达亮道：“高兴，非常感谢您和各位领导对我的信任，我一定不负众望，做好全省的教育工作。”

　　叶平宇点了点头说道：“达亮同志，你也知道我们这次招考教育厅长的目的，就是想做好我们省的教育工作，我们提出了教育强省的目标，通过发展教育和科技来促进全省的发展，要想搞好教育，基础教育和大学教育二者不可缺一，我们现在在这两块都有短板，基础教育群众的意见较大，主要是上学难的问题，这个上学难不是上不起学，而是教育资源不均衡，群众意见很大，幼儿园教育缺失，群众上幼儿园的教育支出比大学教育还贵，不正常啊，所以我们要在这方面下大功夫进行解决。而大学教育，则是我们要提升我们省的城市文化品位的一个举措，一个城市有没有品味，关键是看这个城市大学教育好不好，国外有的城市本身就是一个大学城，我们虽然不会完全学国外那样，但是把大学教育搞好了，对我们整个城市的发展是一个很大的贡献，所以这两方面的工作我们都要加强。达亮同志，你现在来担任这个教育厅长，担子很重啊！”

　　听了叶平宇的话，石达亮实事求是地说道：“叶书记，我在基层工作时间长，对基础教育了解较多，但是大学教育这块，我怕我搞不好啊，毕竟我们招阳市也没有什么好大学，并且大学也不当我们市教育局管。”

　　叶平宇道：“这个我知道，大学教育的事情不是你一个人的事，这个需要我们省委省政府的共同努力，你主要还是做好基础教育工作，让群众满意，只要这方面的工作做好，你就是居功至伟，至于大学教育方面，你协助好就可以了。”

　　听到叶平宇这样安排他，石达亮这才放下心来，在基础教育方面他有着自己的想法，只是他没有主要领导支持，工作进展不下去，现在到了这边担任教育厅长，有着叶平宇的支持，他相信就可以推行下去了。

　　叶平宇与石达亮谈完了话，接下来就是让石达亮去上任的事情了，不过邢彬给他几天的准备时间，回去交接一下工作，等交接完工作之后，再送他去省教育厅上任。

　　石达亮感到邢彬安排的也很周到，他连忙回到安西省交接工作，等到回到安西的时候，招阳市那边已经知道他考上安宁省教育厅长的事了。

　　安西省委组织部已经给招阳市委组织部去了电话，把安宁省来函的事情讲了，这样他们才知道石达亮居然考上了。

　　不是说第三名吗？怎么突然就考上了呢？这也太让人感到不可思议了。一名处级干部，突然一跃而上当上正厅级干部，这样的事情太少见了，石达亮走了什么狗屎运，还真让他考上了？

　　当初还耻笑他不自量力，纯属脑子不正常，没想到还真让他考上了，这里面到底是怎么回事？

　　当石达亮回到招阳市去找市委领导汇报的时候，市委领导的眼睛也是完全闪亮了，很热情地接待着他，亲自站起身迎接他。石达亮一跃而上居然超越他的级别了。

　　“石局长，以后可是要叫你石厅长了，恭喜你啊！”市委领导握着石达亮的手笑道。

　　石达亮连忙说道：“李部长，您客气了，我也没想到安宁省那边会任命我为厅长，太意外了。”

　　市委领导笑道：“意外好啊，意外之喜啊，达亮祝贺你了，以后常回来看看。”

　　市委领导向石达亮说着祝贺的话，石达亮感到心里挺感动的，什么话都不要说了，反正这下他在安西可以说是出名了，谁不会把他的事传为佳话啊？

　　石达亮向市委领导作了告别，市委书记市长都出面为他送行，毕竟是厅长了，虽然是到了外省，但是谁知道他还有什么际遇？要知道现在安宁省的省委书记叶平宇，如果将来叶平宇有着更大的发展呢？石达亮说不定都有机会成为教育部长，那就辣害了，所以不可小觑啊！

　　石达亮回到安西交接工作的几天里，好多来向他表示祝贺的人，其实以着他的能力和成绩，或许早就该达到厅级干部的地位了，但是造化弄人，他一直在处级干部上徘徊，现在终于一跃而为正厅级干部，也算是时至名归了。

　　石达亮在招阳市交接完工作之后，就是来到安宁省报到，家里面的人暂时没有过来，因为他还有一年的试用期，如果试用期通过不了，他肯定还要回去的，所以家里人先不忙过来，一年之后再说。

　　而且如果家里人来了，他还没法全身心地投入到工作中去，他一个人到了安宁，可以把所有精力都投入到工作中去，这对他做好当前的工作是有好处的。


第1623章 赵洪卫调离

　　石达亮到了安宁省正式上任了，邢彬送他到教育厅上了任，叶平宇在他上任之前，又专门和他谈了话，向他提出了一些工作上的要求。石达亮知道了叶平宇的心思，上任之后就按照叶平宇的要求推行教育改革，首先把基础教育抓好。

　　白晶晶作为副厅长，眼看着石达亮上了任，那心里头当然是非常不舒服的，内心里多少想着要让石达亮在教育厅干不下去，从而干不满一年的试用期。

　　石达亮到了教育厅工作以后，也是知道白晶晶会对他不满，因为两人是竞争的对手嘛，但是他刚刚过来，知道白晶晶在厅内工作时间很长人脉深厚，暂时没法与他竞争，不过他很聪明，在不声不响之间收集着白晶晶的一些事情，他知道叶平宇如此重视教育，断不会让一个人不支持配合他的人在厅内呆的时间太久，只要把一些材料交到叶平宇的手上，相信叶平宇会作出处理的。

　　过了有一两个月，石达亮专门向叶平宇汇报了一次工作，这一个月来，他主要是做计划，弄方案，提出好的教育改革对策，下一步就是实行的问题，但是如果有人从中阻挠，这政策肯定是无法执行下去的，所以他借着这个机会把白晶晶的情况向叶平宇报告了一下。

　　见到石达亮之后，叶平宇听取了他的汇报，同时也听取他对白晶晶情况的反映。叶平宇本来对白晶晶这种一直高高在上，不能深入基层的干部很讨厌，平时的白晶晶都是穿的光鲜富态，举手投足之间都是一种颐指气使的样子，家庭条件非常的好，这样的人怎么能知道民间疾苦？怎么能知道老百姓的孩子上学难的问题？即使她知道了，也没有切身感受，不会想着去解决。

　　如果让这样的人当了教育厅长，她只会按部就班地去做一些工作，她不可能拼命地想去变革，这是白晶晶所处的位置所决定的。

　　现在石达亮一把白晶晶的情况讲了出来，叶平宇想了想道：“达亮同志，你向我汇报的这个情况很好，既然白晶晶的精力不放在教育上，那么就不要让她在教育厅干了，这个问题你不要担心。”

　　叶平宇作了这样的表态，在石达亮走了以后，便是把邢彬叫过来，让他把白晶晶调出教育厅去，到别的部门去任职。

　　邢彬一听便说道：“白晶晶上次竞聘厅没有竞上，这次是平调还是提一级？”

　　叶平宇眉头一皱说道：“提级？你觉得提她的级可合适？”

　　一听到叶平宇这样一讲，邢彬马上改口道：“那还是平调吧，叶书记你看白晶晶平调到哪里合适？”

　　叶平宇想了想道：“我看就让她去妇联吧，女同志嘛，去妇联正合适。”

　　妇联是群众团体，虽然妇女能顶半天，可是去了妇联就没有什么实权了，白晶晶去了妇联当然只能担任副主席，主席的政治地位还不错，但是也没有什么实权，所以白晶晶去了那里实际上就没有什么事了。

　　叶平宇安排完之后，邢彬立刻去办理此事，找白晶晶谈话，拿出工作方案。白晶晶一听到要将她调到省妇联担任副主席，她心里头就不大乐意，如果去省妇联担任主席，她当然愿意去，可是现在只是去担任副主席，这就与她的期望差太远了。

　　白晶晶问起邢彬是怎么回事，邢彬只好小声地告诉她，叶平宇对她的印象不好，叶平宇在，她别想再往上进步了，老老实实在省妇联呆着吧。

　　一听这话，白晶晶纳闷道：“邢部长，这是为什么啊，我与他又没有什么仇怨，为什么会对我印象不好？”

　　邢彬道：“这我哪知道啊，不过，我觉得吧，叶书记这个人比较亲民，你看到自己到下面去了解情况，亲民作风太强烈了，而你在这方面做的不够是不是？”

　　白晶晶一想，还真是那么一回事，自己一直在省里工作，亲什么民啊，做做样子可以，真正亲民她可是办不到。

　　没了话说，白晶晶只好被调到省妇联去了，她这种女干部，养尊处优，叶平宇一向看不惯，所以怎么可能重用她？给她平调算是不错了。

　　把白晶晶调走之后，石达亮才在教育厅里站住了脚跟，其他干部看到叶平宇如此支持他，自然就不敢对他怎么样了，石达亮才能够按照自己的意思开展工作。

　　高雅带给了他一个消息，告诉他花钱指使省公安厅的王光路监听他的人员情况，这个人员是一名商人，现在正在美国，国家准备将他从美国弄回来进行调查，由于这个涉及到了美国，高雅担心，这个事情有国际背井。

　　叶平宇没想到事情会这么复杂，真是奇了怪了，针对他一个省委书记干什么？而且通过商人买通王光路，这种事情迟早要暴露的，显得国外情报人员太低能了吧？

　　叶平宇有这种怀疑，高雅当然也是有怀疑的，但是现在只是调查到这个情况，其他的暂时还没有调查清楚。

　　叶平宇也不再去管这些事情了，反正他也不怕监视，怕的是泄密，如果泄密就对国家不好了。

　　正当叶平宇在想着这个事情的时候，中组部给他打来了电话，告诉他一下件事，赵洪卫的职务要做调整了。

　　叶平宇立刻问怎么调整？中组部人员就告诉他，准备调赵洪卫去省政协担任副主席。叶平宇一听这话，顿时就怔了一下，看来中央要动赵洪卫了。

　　中组部给他打完电话的第三天，赵洪卫要到省政协担任副主席的事就传开了，大家一听到这个事情，一个个都非常惊讶，觉得不可思议，从省委副书记调到省政协担任副主席，这种安排也太让人无法理解了吧？

　　此时，中组部已经和赵洪卫谈了话，把中央的决定告诉了他，赵洪卫一听心里头不知是什么滋味，有一种危机感油然而生。

　　从京城回来之后，他就开始闷闷不乐。虽然说中组部的理由是他年龄大了，该转岗了，但是实际上他作为省委副书记要转岗的话，那应当是担任省政协主席，成为正部级干部，然而现在却是让他担任了省政协副主席，这明显是不大对头嘛，明显是在降他的职位。

　　谈过话不久，中组部就宣布了任职决定，赵洪卫出任省政协副主席，而省委副书记一职暂时还没有任命，这也需要征求叶平宇的意见。

　　对于省委副书记的人选，叶平宇此时也是在考虑着，让谁来担任呢？最有资格担任省委副书记的，莫不过是组织部长了，邢彬作为组织部长，无论从资历哪方面担任省委副书记都比较合适。

　　只是邢彬在他来之前就一直在安宁省担任组织部长，虽然邢彬对自己倒是毕恭毕敬，但是让他担任省委副书记，他还是有一些别扭，如果能让公维江担任省委副书记就好了。

　　不过，公维江来的晚，资历不如邢彬，而且他还想着把邢彬的组织部长一职给拿下来，此时正是机会，如果让邢彬出任省委副书记，邢彬的组织部长一职自然就是不能担任了。

　　而邢彬不担任了组织部长，他就可以让自己信的过的人担任组织部长，因此他想来想去还是要让邢彬出任省委副书记。而且他支持了邢彬出任省委副书记，邢彬对他的支持自然就会多了起来，这也是一种收获。

　　而让邢彬出任省委副书记以后，叶平宇想着让张宁接邢彬的班，担任组织部长，张宁是一个女同志，女同志担任组织部长，想找女同志走后门提拔的情况相对少一些，而且张宁是他非常信任的人，让张宁出任组织部长，没有比她更合适的了。

　　在赵洪卫出任省政协副主席一个月后，中央又宣布了任职决定，邢彬出任安宁省委副书记，张宁出任安宁省委常委。

　　这个决定宣布以后，安宁省委常委召开常委会，确定张宁出任安宁省委组织部长。邢彬看到自己出任了省委副书记，心里头自然是非常高兴的，虽然说省委副书记只是协助省委书记工作，不能具体负责某一方面的工作，但是省委副书记的地位很高，原来只是常委，现在却是副书记，这个不是可以同日而语的，他心里头当然是十分高兴的。

　　而他也知道，他能当上省委副书记离开不了叶平宇的支持，没有叶平宇的支持，他肯定当不上省委副书记，对此他是知道的，所以当上省委副书记以后，绝对不能像赵洪卫那般与叶平宇过不去，那样的话，他就是糊涂了，从他在叶平宇来到安宁省后，所作出的表现来看，只要认真协助叶平宇工作的，叶平宇是不会亏待他们的，这是他的一个认识，现在他当上省委副书记更是验证了这个情况，以后他要更加服从叶平宇的领导了。


第1624章 找赵洪卫谈话

　　赵洪卫申请沮丧地坐在省政协的办公室里，来到省政协工作已经有半个月了，他几乎没有出过办公室的门，一到自己的办公室，就是把门关起来，想着事情，而不是像其他副主席那样出去参加一个活动，刷一下存在感。

　　省政协平时没有多少事情，因此有些坐不住的领导就喜欢出外出席活动，刷一下存在感，同时也会让人感到他们做工作了。

　　而赵洪卫却是没有这种心情，从省委副书记到省政协副主席落差太大了。他在考虑着中央调整他职务的原因，虽然他也意识到一点，但是他还不敢肯定，不愿意肯定，他总觉得官当到他这个位子了，中央一般是不会动他的，他还存有侥幸的心理，因此，此时，他感到头乱如麻，不停地想着事情。

　　他能走到今天这个高位，当然不是完全没有政绩支撑的，而且他原来只是一个农村出身的孩子，考上了学，从了政，他没有什么特殊的背井，一步一步奋斗到现在的地位。只是当他当上临川市委书记时，他从没有关系，变成别人要靠着他往上升了，他本人成了一个重要的关系，别人需要依附他了。

　　当然早期也有欣赏他的领导，不然他也升不下来，他口才很好，善于处理人际关系，这让他在官场上如鱼得水，同时在工作上也有自己的独到见解，取得了不少的成绩。

　　只是他在家庭上却是没有处理好，他有一个很贪婪的老婆，老婆小他五岁，是在他最困难的时候嫁给他的，嫁他时，他还没有当上官，只不过农场的一个小技术员，老婆当时长的很漂亮，而他长得则一般，但是他老婆的眼光明显比他好，认准了他是一只潜优股，在他最困难的时候，不顾反对嫁给了他，这是他一直让着老婆的主要原因。

　　当他走上领导岗位的时候，他的老婆一些贪婪本性开始暴露出来了，喜欢收人家的礼物，喜欢让老板付钱买衣服，没少打着他的旗号在外面揽事。

　　如果只是他老婆自己贪婪还罢了，没想到她还带着她娘家人一家子都贪婪。他老婆有两个弟弟，一个弟弟是货车司机，硬生生地让他弄成了临川市委的组织部副部长，而另一个弟弟学历高一些，现在弄成了来阳市委的副书记，这都是他老婆要求的，他没有办法只好给她这个弟弟给安排，结果便是他一人得道，鸡犬升天了，引起不少人的非议。

　　他老婆的弟弟都弄成了处级厅级干部，他儿子就更不在话下了，年纪轻轻已经官至团省委学工部部长了，一时之间，他成了安宁省最著名的权力家族。

　　不过，赵洪卫虽然支持他老婆家里的人一个个当了官，甚至是发了财，但却对他父母家里的人比较苛刻，从来没有为他们谋取过什么私利，这又让人感到奇怪，觉得他不讲人情。

　　赵洪卫是如此一个复杂的人，以至于他现在也不知道自己是一个什么样的人了。现在中央调整了他的职务，虽然还没有对他采取措施，但是他已经感受到这背后的风声了。

　　而他之所以会面临这样的局面，恐怕与叶平宇有着很大的关系，如果不是叶平宇，他不可能面临这种局面，因为他是省委副书记，不是一般的小干部，怎么可能随意被处置？

　　当然，如果他没有什么违法违纪的事也是不用怕，叶平宇也没有办法对付他，中央最多是免他的职，却是无法查处他，然而现在显然不是这个情况，因为他自己做了什么事，自己心里最清楚。

　　想到这里，赵洪卫想着要做好对抗调查的准备了，他得搞好攻守同盟，好把问题给掩盖起来。此时他的老婆也是感受到危机了，因为他相当于是被降职了嘛，老公被降职，对她不利嘛。

　　就在邢彬出任省委副书记之后，赵洪卫真是想恭贺他，但是却迟迟没有去做这件事，不料，邢彬主动打电话给他，让他到省委来一趟。

　　不知道是什么事情，赵洪卫连忙去了省委大院，到了省委大院之后，就去了邢彬那里。由于二人多有交情，当他走进邢彬的办公室时，邢彬非常的客气。

　　“赵主席，今天把你叫来，想和你谈一个事情。”邢彬客气地把赵洪卫迎接进来之后，说道。

　　“邢书记，有什么事情你说。”赵洪卫现在对待邢彬非常的尊敬了，因为邢彬现在是省委副书记了，而他现在的地位却是发生了变化。

　　邢彬看了他一眼，说道：“赵主席，我代表省委和你谈个话，据省纪委反映，你儿子赵多多拿了临川大兴酒厂老总高朋一百多万元的现金，省委想问你，你知情不知情！”

　　一听到邢彬这句话，赵洪卫脸一下了变了，他儿赵多多拿高朋钱的事，他是不知道的，但是他知道他儿子与高朋的关系很好，因为高朋想通过自己儿子与自己拉好关系嘛。

　　赵洪卫镇定了一下，说道：“邢书记，这个事情我不清楚，如果赵多多有问题，组织上可以处理他，我没有意见。”

　　邢彬看了一下他的表情，顿了顿说道：“省委还让我问你，你本人在经济上有没有问题？生活作风上有没有问题？希望你能如实向组织上坦白，这对你，对你的家人都是有好处的。”

　　赵洪卫没想到邢彬会代表省委问他这个事情，这等于是在调查他了，他脸色立刻变了起来道：“邢书记，我想问一句，省委这么问我，有根据吗？我是省政协副主席，副省级干部，省委不能这样对我吧？”

　　赵洪卫反击了一下，因为他还有幻想，他是副省级干部，要查处他也是中央的事，省委是无权查处他的，但是现在邢彬代表省委来与他谈话，这背后有没有中央的授权，他想知道一下。

　　听到赵洪卫这样问，邢彬道：“赵主席，你只需回答有没有就可以了，如果没有，我们就结束今天的谈话。”

　　赵洪卫心里一怔，不知说什么好了，心里头紧张起来，过了一会才说道：“没有，我受过党教育多年，我从一名农民的儿子成长为党的高级领导干部，邢书记你也是知道的，我不可能去犯那种错误，也许我儿子有问题，那是我疏忽管教了他，我愿意对此承担一定的责任，但是我确实不知道他拿了别人的钱，如果省委对此不相信的话可以去调查。”

　　邢彬道：“赵多多现在不过是团省委的一个处级干部，高朋为什么会给他钱，你不明白吗？”

　　赵洪卫道：“我明白，高朋可能是看在我的权势上给赵多多送了钱，但是我真的不知情，不知者不为怪吧，高朋这样做是在害赵多多，也是在害我，我在临川工作时，就发现这个人喜欢溜须拍马，腐蚀干部，没想到他给赵多多送了钱，这让我也是感到痛心疾首。”

　　看到赵洪卫这个表现，邢彬感到也没有什么和他说的了，便想了想说道：“既然是这种情况，那好吧，我会向省委作出汇报的，你最近不要远离，如果出远门需要向省委报告，协助调查好你儿子的事，这个没有什么问题吧？”

　　赵洪卫立刻答道：“当然没有什么问题，我是组织的人，当然要服从组织的命令，我会全力配合你们调查赵多多。”

　　两人谈完话之后，邢彬就让赵洪卫走了，在赵洪卫走了以后，邢彬去向叶平宇汇报此事。是叶平宇让他找赵洪卫谈话的，同时，又是中央安排他让人与赵洪卫谈话的。

　　“赵洪卫什么态度？”叶平宇问向邢彬。

　　邢彬马上说道：“态度暧昧，不承认自己有问题，对赵多多的事情说不知情，其他的也没有谈什么。”

　　叶平宇想了一下道：“看来他还存在侥幸心理，赵多多收了一百多万，他难道能一点也知道？赵多多算什么，高朋看中的是他手中的权力，本来还想给他机会的，现在看来是他放弃了主动交代的机会，好了，我们就不要管了，交给中央来处理吧。”

　　邢彬一听，心里顿时一紧，感到赵洪卫这一次看来要真的完了，从省委副书记成为阶下囚，这中间的反差实在是太大了，所以当了大官以后，千万不能腐败啊，不然这后悔药可是没有的吃的。

　　邢彬想了想，他的工作是完成了，叶平宇不想直接与赵洪卫谈话，所以才让他代表省委谈话，现在谈完了，他的任务也就完成了，现在就看中央如何处置赵洪卫了，叶平宇也只能做到这个地步，其他的都要交由中纪委来完成了。

　　听完邢彬的工作汇报之后，叶平宇专门给中央领导打了电话，报告了赵洪卫现在的心态和表现，中央领导听完后，点点头，暂时也没有说什么，就和叶平宇挂了电话。


第1625章 能上能下

　　中纪委专案组悄悄地进驻了安宁省，与叶平宇见面之后，便是决定，将赵洪卫停职审查，说清问题，赵洪卫在省委通知之后，来到省委大院，接着就让中纪委人员带至附近的炮兵学院，宣布实施双规，对其进行立案调查。

　　赵洪卫没想到来的这么快，一时之间心里十分的慌张，但是他仍然强作镇定，不愿意认输，觉得自己做的那些事情，别人都不知道，但是他一进去之后，他老婆的两个弟弟也被立案双规了，这两个弟弟在他的纵容之下，没少违法乱纪，因此一进去就是交代了。

　　树倒猢狲散，赵洪卫一进去后，过了没长时间也是交代问题了，赵洪卫彻底认输，中纪委在调查完他之后，移交给司法机关，赵洪卫受到了法律的惩处。

　　发生了这么一个大事，自然会对整个安宁省的情况造成一定的影响，但是，由于赵洪卫事先被调整到省政协担任了副主席，而且赵洪卫在安宁省的地位已经被边缘化，所以造成的动静不是很大。

　　叶平宇在赵洪卫被查处之后，专门召开了省部级干部大会，一些老同志也被邀请参加，他在会上向大家通报了赵洪卫受到中央查处的事情，与会人员纷纷表示，支持中央查处腐败分子赵洪卫，他们没有任何的意见。

　　会这么一开，查处赵洪卫所造成的影响就很快消除了，因为统一了大家的思想，赵洪卫虽然在安宁省有着不小的影响，但是现在一通报，大家觉得他该查处，而且实际上也早就有人在背后说赵洪卫的闲话，现在查处了他，大家没觉得他有什么亏的。

　　赵洪卫的被查处，让叶平宇进一步整治了安宁省存在的一些问题，朱小兵在叶平宇开会的时候也坚决表了态，支持查处赵洪卫，谁也不愿意与赵洪卫之间有什么牵扯了。

　　叶平宇专门把组织部长张宁给叫过来，与她商量组织工作上的事，组织工作很重要，如果说纪委是清理身上的不良肌体的，那么组织便是构建这个肌体的，构建要比清理更重要，要防止出现带病提拔的事情。

　　叶平宇与张宁商议了一下，要对全省的干部进行一下认真的梳理，要把能力不行工作态度不积极的干部全部给调整掉，如果发现干部有违法违纪嫌疑的，立刻交由纪委来查处，一定要通过组织上的工作，解决干部能上能下的问题。

　　现在干部存在的一个重要问题是，只要级别上来的，不管此人工作如何，态度如何，能不能适应新的岗位，如果要想再调整他，只能给他安排与他现在平级的岗位，也就是说只能上不能下，干部只能往上走，不能往下走。

　　这样的情况导致上了级别的干部越来越多，越来越不好安排，给组织部门出了很多难题，位子就那么多，明知这个人不行，但是还是要将他安排一些岗位，这不明显不利于工作吗？

　　虽然因为此人能力不行，安排的岗位比较差，但是毕竟也是一个岗位啊，经过几次机构改革，留下的岗位不能说哪一个不重要，哪一个重要，都是不可或缺的，让一些能力不行态度不好的人担任主要领导，明显不大合适。

　　现在中央也意识到这个问题，叶平宇更是对此深有感触，明知此人工作非常平庸，他看了很不满意，但是最后考虑半天还是要给他安排一个职位，组织部门只能想方设法来安排，安排后，工作还是那个老样子，占着茅坑不拉屎。

　　但是从今以后，叶平宇想着改变这种情况，不希望再出现这种情况，如果该名干部不适合这个岗位，工作态度消极，没有什么进取心的，要坚决免去其职务，不再作与其职级相同的调整，从领导干部可以直接变成普通的办事员，既不安排与其职级相同的领导职务，也不安排与其职级相同的非领导职务，根据其工作能力和表现，分配其他相应的工作。

　　叶平宇和张宁就是商量了这个事情，张宁听到之后，感到叶平宇在这个问题上决心很大，组织部门看来必须要全力去落实这个意见了。

　　“平宇，省财政厅的一名副厅长有人向省委组织部反映，说他经常不正常上班，发表一些消极的言论，不像一个领导干部，对于这样的干部我们是不是要做出调整？”张宁想到一个事情向叶平宇说道。

　　叶平宇一听，马上说道：“有这样的事情？正好可以作为一个典型，你安排人去考察一下，如果属实，坚决免职，免职后如何安排，你与省财政厅商议一下，安排与其能力相称的工作，其职级根据安排的情况相应缩减，让大家明白，只要不好好工作，领导干部手中的饭碗也不是铁饭碗！”

　　听了叶平宇的话，张宁点了点头，决定把这个事情作为典型来抓。

　　“你先起草一个关于干部能上能下的规定吧，经省委常委会研究之后下发，我们不能在没有规定之前这么做，要先有规定才行。”叶平宇想了想说道。

　　张宁也是答应下来。回去之后，张宁便是安排部里头起草能上能下的相关规定。这种规定可以说是头一次起草，部里头的人看到后，也是感到很奇怪，心想到时候怎么能上能下？会不会引起什么问题啊？

　　能上能下可能会影响到一些人心里有想法，觉得自己如果下了，别人会说闲话，没法继续工作了，担心下来之后，更是上不去了，那还干什么工作？干脆什么工作也不干了，可能会引起这种情况。

　　但是如果有人真这样想，那么可以继续降职，直到他能认识到能上能下的意义才行，必须要有这种决心，不能因为有人一时产生抵触心理，而有所退缩。

　　张宁起草好相关文化之后，便交给叶平宇查看，叶平宇修改了几遍才最终定稿，然后拿到省委常委会上进行讨论。

　　叶平宇在会上针对这个问题作了解释：“过去，我们的干部可以从一个部级干部，变成下一个大队书记，这名部级干部不会有任何的怨言，但是现在如果我们把一个干部从厅级实职安排成一个虚职，干部都会一肚子的怨言，认为是省委故意想整他，想让他难看，这是什么心态？省委之所以要调整一个人，是认为你在这个工作岗位上没干出什么成绩，但是还挡着其他愿意干的人的路，影响到了我们的事业发展，所以要调整你，怎么会是整你？不能认为，我当上了领导干部了，就要永远当领导干部，除了退休，组织上必须要给他安排一定的领导职务，不然就是要整他，针对他，这些干部的等级观念太强，以自我为中心，考虑的是个人的小利益，而不是组织的大利益，现在我们就是要制定一个能上能下的规定，解决这个问题，打消一些人的特权想法，你今天是厅级干部，明天就有可能是处级干部，大后天就有可能变成科级干部，全看你的表现，过去有的人把单位弄得一团糟，实在干不下去了，组织才把他给调走，但是调走他，不只是免职那么回事，而是还要安排他到其他单位去当一把手，继续祸害其他单位，这种情况正常吗？在一些人的心里，认为这是正常的，因为他没有到退休年龄，必须得给人家安排工作，而一安排就必须要给其安排与他职级相同的岗位。这严重是一个弊端啊！为什么会出现这种情况？我看主要原因还是我们的思想观念陈旧，等级观念太强，没有解放思想，实事求是，我们从现在开始就是要按照中央的要求，解放思想，实事求是，把这个问题给解决了，谁不适合现在的工作岗位，可以主动提出来，说，我到哪个部门工作能干好，请求组织让我到那个部门去干。如果不提出来，又在原单位不认真干活，对于这样的干部那我们就坚决调整掉，不会再安排与其职级相同的岗位，我们的岗位是有限的，也是很宝贵的，我们不能让一个明显表现不佳的人在那里毁坏我们的事业，所以，我们要制定能上能下的相关规定，并坚决执行！”

　　叶平宇作了这样的讲话，大家听了之后，顿时感到非常严厉，只是不知最后会怎么执行，如果是这样的话，大家虽然是省部级干部了，如果工作不好，叶平宇认为不满意，也有可能让叶平宇汇报到中央调整他们的职务，并且有可能降职使用，因此这个能上能下的规定虽然是针对厅级以下干部的，但是也让在座的省委常委们感到了危机。

　　不过在表决这个能上能下的规定时，大家都投了赞成票，因为这个事情是中央提出来的嘛，谁也不好反对，而且叶平宇讲的很有道理，他们不能不好同意。


第1626章 副厅变副处

　　省委常委会开过以后，能上能下的规定便是通过了，下发到全省各地，下面的干部一看一上来感到很紧张，但是转念一想，觉得这条规定难以实施，会引起争议，因为谁能上谁能下，往往并不容易考察出来，谁干的好谁干的坏，也是无法加以量化，这样规定有什么意义吗？

　　这些人的担心有一定的道理，有些单位的成绩是无法量化的，但是一个单位的领导干了什么，在单位里的工作态度怎么样，这个时间长了是可以了解到的，如果一个领导在单位里头整天无所事事，对群众的事情漠不关心，或者消极的态度溢于言表，怎么可能看不出来？虽然单位出不出成绩一时看不出来，但是只要考察一个领导平时干了哪些工作，就能判断这个人适合不适合本单位的工作了。

　　由于规定刚下发，所以其他人都在认为这只不过是一个象征性的规定，好给在任的干部施加压力，告诉他们，如果不好好干活，规定伺候。

　　大家把规定看成了一个不会落下来的鞭子，只是放在那里吓唬人的，谁知道规定刚刚下发没有半个月，这条鞭子就是落下来了。

　　鞭子落到了省财政厅副厅长王文胜的身上。王文胜当了好多年的财政厅副厅长，但是一直升不到厅长的位子，所以工作开始消极，好发牢骚，并且经常与一些企业老板一起吃吃喝喝，平时上班想来就来，想走就走，厅长刘栋早就想把他给调走，但是当时的邢彬一直没有答应，觉得没有地方安排王文胜，财政厅是一个好单位，把他调出来安排到差的单位，王文胜不愿意，调到更好的单位又不可能，所以只能先让他在财政厅里头先干着。

　　而这一次，张宁主动找刘栋了解情况，问一问王文胜的事情，刘栋马上就告诉她，王文胜在财政厅里头完全是一个负面的因素了，但是由于他是一个副厅长，他没有办法，请求将王文胜调走，再安排一个能干的副厅长过来。

　　听了刘栋的话之后，张宁便安排人去财政厅考察王文胜，看一看王文胜到底是什么样的人。得知省委组织部来考察他，王文胜还以为是不是省委要提拔他了，那几天他工作特积极，而且准时来上班，但是他现在临时抱佛脚已经没有什么作用了。

　　张宁派去的人考察了半天，得出结论是，该同志在工作中自由散漫，不能胜任现有职位工作，建议对其进行调整。

　　调整肯定是要调整的，但是还要执行能上能下的规定，张宁在考察组结束考察以后，开会研究，她提议将王文胜调整为财政厅里面一个处室的副处长。

　　张宁一提出来这个事情，几个副部长，包括藤青都大吃了一惊，心想从副厅长降为副处长，而且还是在本单位里头，这样不大好吧？

　　有人就提出了这个问题，考虑到王文胜没有犯什么错，不应当对他处理的这么重，建议调到其他单位以非领导职务安排，也就是安排他一个副巡视员的非领导职位。

　　一听到这个建议，张宁当即说道：“无功便是过，王文胜已经不能胜任厅级领导干部的职务了，根据能上能下的规定，有必要将他降为处级领导干部，由于处长的位子也十分重要，暂时不能让他担任，因此才让他担任副处级领导职务。之所以要把他留在财政厅，那是因为我们要落实能上能下的规定，就是要打破旧的观念，如果要考虑王文胜个人的面子问题，如何能打破旧的观念？如果他在本单位副处长的位子上干不住，他可以辞职，如果他能接受，这就为我们干部能上能下带了一个好头，这个符合省委能上能下的规定，请大家认真考虑这个问题。”

　　张宁这样一讲，几个副部长不说话了，藤青当即说道：“我同意张部长的意见，我们制定能上能下的规定就是要打破旧观念，解放思想，形成干部能上能下的良好氛围，这样才能激励干部，不能觉得在没当上领导之前，卖命工作，等当上之后，就认为干的好干的差一个样子，就失去进取心了，特别是那种年龄偏大的干部，觉得自己仕途无望了，还那么拼命干什么？消极工作，甚至是开始违法乱纪，想在退休前捞一把，现在我们不容许出现这种情况了，你年龄再大，只要干不好，就可以给你降职，这样一来，看谁还敢不好好工作，我觉得这是一个好的办法。”

　　藤青讲的也很好，张宁频频点头，说道：“藤部长讲的很好，我们就这么办，我们部里头先拿出意见，然后提交省委常会决定。”

　　有一名副部长问：“安排一个副处长不需要上省委常委会吧？”

　　张宁道：“这是我们第一次根据能上能下的规定调整人员，而且王文胜是副厅长，调整他的职务有必要经省委常委会研究一下。”

　　大家听了点了点头，然后，张宁就把部里的意见先报到了叶平宇那里，叶平宇一看，听了张宁的汇报，觉得这样安排很好，能体现出干部能上能下的精神，上常委会上研究一下，统一一下大家的思想。

　　张宁就把这个情况提交到了省委常委会上，大家一听完她的汇报，显然也是感到有些惊诧，想不到组织部这一次完全不讲任何情面了，直接把王文胜从副厅长降为副处长，幅度不是一般的大啊，如果王文胜本人知道了，会是什么感想？

　　张宁一汇报完这个问题之后，叶平宇问道：“大家听了张部长的汇报，有什么感想或者想法，可以讲一讲，我们讨论一下。”

　　省长朱小兵想了想说道：“王文胜这个同志我认识，按说能力也是不错的，怎么会消极到这种地步？很难让人想象，不过，他毕竟是一个副厅长，直接降为副处长，我们是不是要考虑一下王文胜本人的感受？”

　　朱小兵讲出了这样的意见，其他常委却是一时没有说话，叶平宇听了之后说道：“我们现在似乎很人性化，要考虑到干部本人的思想变化，接受情况，如果干部不接受组织上的调整，甚至可以不到单位报到上班，这种个人主义，自由主义的思想倾向，现在看来非常严重，我们不能把干部等同于一般的群众，对干部的要求要高，普通的群众出外打工，如果不好好干活，可能会被扣工资，辞退，我们什么时候扣过干部的工资和辞退他们？已经够宽大了吧？现在我们想调整一下干部的职务，还要考虑来考虑去，我们这样能起到什么作用呢？我们现在要实行能上能下的规定，解决干部进出口的问题，这样才能增加干部的活力，让真正想干事的人上位，让能力不行不愿意干事的人下来，让一些优秀的人才脱颖而出，而不被埋没，这样才能在干部队伍内形成竞争，不会出现劣币驱逐良币的情况。否则一些干部平时不干实事，但是却很会研究人，在班子内部斗斗斗，自己不干事，还不想让其他人干事，这样的干部我们如果不坚决调整，怎么能行？让不能干的干部下来，然后形成一种常态，时间一久，干部们也就会接受了，现在一开始调整他，他肯定不会接受，他还想当厅长来，你现在让他当了副处长，他能接受吗？但是不接受也要接受，因为他是干部，如果他不愿意当干部可以辞职，这个是可以的，组织上不会为难他，不让他辞职，所以张部长的这个调整意见，是正确的，就按照这个意见来。”

　　叶平宇这样一讲，朱小兵的脸上显得不大好看，不过他又想了想说道：“我听了叶书记的话，也是明白了这个情况，降为副处长是可以的，但是我认为还是将他调到别的单位担任副处长比较好，在本单位降职，在王文胜来说，会认为是一种羞辱，他恐怕没法正常工作履职了！”

　　听到朱小兵又这样讲，叶平宇道：“现在还是一个观念问题，不但被调整的本人观念有问题，就是我们自己也有观念问题，认为被降职是一种羞辱，尤其是在本单位。大家想想，我们在单位里无论担任哪个职务都是一项工作，工作没有什么高低之分，你是厅长，你能包打天下吗？你不还是需要别人来帮忙？王文胜当副厅长和当副处长，级别虽然有所不同，但是工作都是一样的，只要他努力工作，在副处长位子干的工作不比在副厅长的位子上干的工作不重要，是不是？我们要有这种观念才行，等级观念，特权观念，我们必须要摒弃，要真正解放思想，转变观念，让我们的用人路线和干部工作能有一个良性的发展！”

　　叶平宇这样一讲，众常委都纷纷点头，朱小兵也不说什么话了。


第1627章 宣布决定

　　省委常委会一开过，王文胜从副厅长变成副处长的决定就通过了，张宁让藤青到省财政厅宣布这个决定，此时王文胜本人已经听到风声了，但是不到最后，他还是不大相信，有些幻想的，心想自己是堂堂的副厅长，难道真会让他担任一个副处长？这也太开玩笑了吧？虽然省里头出了能上能下的规定，但是也不能首先拿他开刀啊？即使拿他开刀，也不能让他去担任副处长啊？

　　如果让他担任了副处长，他以后还怎么在厅里干啊？他还有脸干吗？这是从来没有过的事！

　　王文胜不大相信这种事情会真实出现，但是又担心这种情况出现，结果早上来上班后，厅办公室主任就通知召开大会，副处级以上机关干部参加，他现在还是副厅长，当然也是要参加的。

　　王文胜想了想就问办公室主任是什么事，有什么重要的事情吗？办公室主任用一种奇怪的眼神看了他一眼，笑了笑道：“王厅，什么事我也不知道，刘厅只是让我通知人员开会。”

　　王文胜发现他眼神不对，问道：“是不是关于调整我职务的问题？你要是知道，跟我说说也无防，无非是被免职，有什么大不了的。”

　　听到王文胜这样讲，办公室主任知道这不是他的真心话，他担心的就是自己的副厅长被免了呢。办公室主任其实从厅长刘栋那里已经知道王文胜被降职的消息了，但是刘栋告诉他不要对任何人说，这是省委组织部的要求，没公开宣布之前，不得对外透露消息。

　　此时，王文胜一问，他只好搪塞一下，听到王文胜又如此说起，他笑道：“王厅，我真的不知道，王厅你工作这么好，省委肯定会对你重用，怎么会免你的职呢！”

　　“屁！省委要重用我早就重用了，还等到这个时候，我也是看透了，当这个官也没什么意思，想怎么弄怎么弄吧！”王文胜知道办公室主任在与他打马虎眼，但是办公室主任不跟他讲实话，他也没有办法，只好又发了一顿牢骚。

　　办公室主任笑了笑，便走出了王文胜的办公室，本来王文胜还真有当上财政厅长的实力，谁知这两年，他吊儿郎当，不认真工作，自暴自弃，如果是原来，这也没什么，过两年，省委给他安排一个巡视员的职位退居二线就行了，谁能想到现在省委居然出台了能上能下的规定，他一子撞枪口上了，说来运气实在不佳啊。

　　等到上午十点，财政厅处级以上干部都会议室参加会议，王文胜也来到会议室了，坐在会场的第一排，主席台上坐着的是藤青等省委组织部来的领导以及厅长刘栋，厅里的干部多数不知道是什么事，看到省委组织部来人，猜测不是来考察干部的，就是来宣布干部任命的。

　　但是今天看到藤青到来，大家便认为是宣布干部的情况居多，因为如果只是考察干部没有必要来一位副部长，甚至处长都不用来，就可以考察干部。

　　藤青表情严肃，刘栋坐在她的旁边，态度也显得很正，这个事情之前从来没有过，不知道宣布完决定之后，王文胜是什么反应，大家是什么想法。

　　他当初只是想着把王文胜调离财政厅，真没想着把王文胜给降职，但是没想到省委做了这样的安排，实在也是出乎他的预料了。

　　王文胜这人虽然非常讨厌，但毕竟是他的同僚，面子上还要过得去，但现在省委让王文胜担任副处长，一下子降了两级，还在财政厅里面，怎么想都别扭啊，不但是王文胜本人无脸面，其他人也感到不舒服啊。大家再见到王文胜是叫他王厅还是王处？叫王厅不符合事实了，而叫王处，又觉得叫不出口，太不给王文胜面子了。

　　而且王文胜当了副处长，正处长如何管理他啊？预算处长知道这事，也是会感到比较棘手。最好的办法是王文胜以后不来上班了，虽然说还没到退休的年龄，但是也可以不来上班了，这样大家都不会感到尴尬了，大家该干嘛还干嘛。

　　刘栋心里头这样想着，会议接着就开始了，他主持会议，清了清嗓子，缓解一下心情的紧张，然后才说道：“同志们，现在我们开始开会，今天，藤部长一行三人到我们厅里来，先让我们以热烈的掌声欢迎藤部长一行到来！”

　　省委组织部的领导过来，刘栋当然要十分重视，不管是来干什么的，必须要接待好了，所以先让大家鼓掌欢迎，大家一听这话，坐在下面立刻鼓起掌来，王文胜坐在那里，轻轻地拿起手，却是没有拍下来，等到掌声一落，大家把手放下，他也把手放下了。

　　藤青坐在主席台上，朝下面扫了几眼，也看到了王文胜，心里想了一下，今天的任务还是很艰巨的，宣布王文胜担任副处长容易，一句话就说完了，但是如何把这个事情说清，让大家接受才是难题，这是张宁在她来之前交代的任务，不能说一宣布完就走了，王文胜会感到难堪，大家会认为王文胜没有厚台，让人给整了，整他的人可能是刘栋，也可能是其他什么人，反正大家不会认为王文胜就该从副厅长降为副处长，因为大家和王文胜是一样的，以后也有可能会面临这种局面。

　　必须要让大家转变思想才行，不然能上能下的规定就成了一个整人规定了，起码在大家看来就是这个样子的，所以必须要扭转大家的思想观念，让大家知道，无论职位高低，都是为了工作，工作不好就要降职，干好了可以再升起来，这才能上能下规定的精神实质。

　　“下面，让我们再以热烈的掌声欢迎藤部长宣布省委重要决定。”刘栋突然大声地说道，但是话一开口，就感觉自己一时有些失言，这种事情怎么还能让大家鼓掌欢迎呢？但是在往日，他都是这么说的，当然当时都是提拔厅里的干部，所以要热烈鼓掌欢迎，现在明显不是啊，这不是不合适了吗？

　　他心里这样一想，藤青坐在主席台上，也是侧头看了他一眼，大概也是觉得他讲的不合适，与马上发生的事情气氛不合，这不是弄成滑稽剧了吗，但是刘栋已经话出口了，收不回去了。

　　腾青想了一想，只好开口说道：“同志们，今天召开财政厅处级以上干部大会，主要是落实省委能上能下规定的精神，自从能上能下规定的文件出台以后，全省上下都在认真学习，充分认识到能上能下对我们干部队伍建设的重大意义，长期以来，我们的干部习惯于干部能上不能下，当了科长，就要当处长，当了处长就要厅长，就不能当完了厅长当处长，当完了处长当科长，厅长处长科长都是职务，都是为人民群众服务的，你适合干厅长，组织上不会让你干处长，你适合干处长组织上不会让你干科长，但是如果你不适合干部厅长呢？能不能去干处长？这就是我们要说的问题，在过去，我们组织上一声号令，部长去当地委书记县委书记大有人在，从部长到县委书记处级干部，这个情况拿到现在来说是了不得的吧？但是在当时，没有人会觉得不对，觉得有什么怨言，现在我们的干部能不能做到这个情况？这是我们省委出台能上能下规定的初衷。

　　有些干部不适应现有的岗位了，但是却不能将他们给调整，即使调整也要平级调整，还要安排领导职务，安排个非领导职务都会有怨言，这会多么影响到我们的工作啊，我们能为一个人而耽误我们的事业和工作吗？肯定是不能的，我们不能耽误发展的重要机遇，必须要有时不我怠的精神来看待我们的工作和事业，所以必须要把不合适当前岗位的干部调整下来，而且要能上能下，可能大家一时转变不了观念，但是只要我们正确面对，不只考虑个人的进退得失，个人的那一点小名利，我们就能习以为常，不觉得有什么不可思议的了，这是省委的要求，我在这里希望我们财政厅的每一位干部都能正确面对这个问题，都能认识到能上能下规定对我们安宁省的各项工作所产生的重大意义。

　　好了，下面我宣布一下省委对王文胜同志的任免决定。经省委常委会研究决定，王文胜同志不再担任省财政厅副厅长、党组副书记一职，调任为省财政厅预算处副处长。”

　　腾青把这个话一讲，下面顿时鸦雀无声，齐刷刷地看向坐在前面的王文胜，藤青刚刚宣布的消息太让他们感到震惊了，如果真是这样的话，王文胜算是完了，从副厅长降为副处长，这比犯了重大错误还严重！

　　王文胜此时坐在那里，脸上的肌肉都在起伏着，屁股下如坐针毡，他虽然预料到会有这种情况，但是他还存有幻想，想着只是免去他的副厅长一职，之后再给他安排其他的位子，只要平级调动，他的脸面不会有太大的难堪，但是没想到他所听到的消息居然是真的，省委一点情面都没给他留！


第1628章 王文胜的表态

　　王文胜脸上红一阵白一阵地坐在那里，别人看向他的目光，让他更加的感到难受，他很想站起来拂袖而去，但是如果那样的话，他就是不服从省委决定，不给省委的面子，省委可以不给他的面子，但是他绝对不敢不给省委的面子，因此，他只能强坐在那里，保持着一种勉强的镇定。

　　藤青坐在主席台上，也是装作平视过去看了他一眼，接着说道：“省委决定王文胜同志被调任为省财政厅预算处副处长，大家要听清楚，这里是调任，而不是降职使用，降职使用，只针对那些犯了严重错误的人，王文胜同志并没有犯下什么严重的错误，只是根据我们省委组织部的考察，他不合适再担任财政厅副厅长一职，如果在过去，他不合适担任财政厅副厅长一职，那么我们就应当给安排其他的副厅级职务，或者非领导职务，也就是说他即使不适合担任现在的职务，也要占据一个副厅级领导的职数和位子，形成一种干部能上不能下的不良风气，导致一些职位让平庸者占据，过去我们也讲能者下，庸者下，但是在实际执行当中，根本没有得到落实，只是流于一种口号，但是现在不一样了，我们制定了能上能下的规定，你不适合现在级别的岗位，组织上不仅可以调整你的职位，而且还可以安排与你现在职级不相称的职位，这就是增加了我们干部工作的灵活性，让一些优秀的干部能脱颖而出。组织上安排你到哪一个级别的岗位，你就是哪一个级别的干部，不因为你过去是厅级干部，现在仍然是厅级干部，能上能下，能升能降，这是省委现在的要求。

　　在这里，可能会有人问，让高级干部变成低级干部，不也占据了低级干部的职位了吗？如果有人这样问，那么他问的很好，把高级干部变成低级干部，不是说就一劳永逸，如果你在低级干部上胜任不了，那么你也不能占据人家低级干部的位子，还是要让贤，如果组织上认为你不合适担任领导干部，那么组织上就可以把你彻底免职，变成一个没有职级的普通办事员，这是我们当前省委制定的能上能下规定的核心含义，希望我们财政厅的同志能认清这个形势，希望王文胜同志能正确对待省委的决定，省委叶书记非常关注这个事情，认为这是开了一个好头，要坚决贯彻下去，以后还会有更多的不称职的干部被调整下去，在全省形成干部能上能下，你追我赶的干部工作氛围，为实现我们安宁省的奋斗目标而努力。”

　　藤青把这个话讲完，会场里顿时沸腾了，看来省委是动真格的了，虽然藤青说不是降，是调任，但是实际不就是降吗？而且不只会降一次，如果王文胜在副处长的位子上仍然不能胜任，那么他就有可能从副处长的位子上再往下降，直到降为办事员为止，这个可是厉害了，以后哪个领导干部还敢懈怠啊？一懈怠就给你降职，你辛辛苦苦奋斗得来的东西在一夜之间就可能失去，这样造成的压力太大了，领导干部必须要认认真真干活，绝对不能再像王文胜那样消极怠工，不好好工作，以至于落得现在这个下场。

　　刘栋一听，原来想着让王文胜不来上班的，但是现在一听，根本不是那么一回事了，如果王文胜不来上班，那么王文胜相当于在副处长的位子上也胜任不了，那就是还要往下降了，到时候变成了办事员，那可就更为难看了。

　　“省委还提出，被调任为下级干部的干部，如果他在现在的岗位上干的比较出色，根据其表现，如果将来有位子的话，还可以恢复为现在的职级岗位，或者重用提拔都是有可能的，这也体现了干部的能上能下，也就是说，不但能下，还能上，能上能下的规定，并不是说，只允许下，不允许上，那就是错误理解了省委的意图，大家要正确理解。”看到下面一片议论之声，藤青又把这个情况解释了一下，要给王文胜一些希望嘛，不能一棍子打死，只要王文胜在副处长的位子上干好了，完全可以再给他安排为副厅长，或者提一级安排他为正厅级非领导职务，然后再退休。

　　藤青一这样说，坐在下面的人员，有的认为有这种可能性，但是更多的人还是认为，这不过是省委的安抚之词，藤青这样讲，是专门安慰王文胜的，降了职还想再升上来，难度太大。

　　而王文胜听到这话后，心里想了一想，本来他已经完全丧失希望了，想到自己可是让省委一招给治死了，把副厅长降为副处长，本来他就是不愿意接受的，想着去预算处后，他直接回家养老得了，不会在预算处干任何工作了，但没想到藤青刚才又说，如果他在副处长位子上干不好，还有可能降为办事员，如果那样的话，就更惨了，自己辛辛苦苦一辈子混到副厅级，一夜之间再回到办事员，然后在办事员的位子上退休，那可就是白忙活了。

　　心里正这样想着，现在一听到还有机会再恢复原来的职位，前提是好好干活，不能有情绪，不把工作干好。这无疑让他有一个重新回到原职位的机会。

　　听到藤青这样一讲完，王文胜也很聪明，这几年之所以会放纵自己，不好好工作，主要还是因为仕途受挫，现在再次受挫，让他警醒了，知道面对挫折的时候不能消极对待，不然会有更消极的事情等着你。

　　因此，在藤青一讲完后，他突然从座位上站起来道：“藤部长，我能不能说两句话？”

　　看到王文胜突然这么一说，刘栋显得很紧张，因为他担心王文胜控制不住自己，当面发表一些不服从省委决定的话，那么造成的影响就大了，对他本人也影响不好，因此他连忙说道：“老王，会后再说，会后再说，你先坐下。”

　　大家一看到王文胜站起来要讲话，立时又都看向了他，猜测着王文胜要干什么，是不是要与藤青对抗，不服从省委的决定，如果那样的话，就有好戏看了，王文胜再怎么不愿意，但是如果他敢不听从省委决定的话，那么省委绝对不会向他妥协，最后结局恐怕要比现在更惨。

　　一时之间，会场里的气氛极为紧张，藤青坐在那里心里头也是提了起来，不知王文胜会讲什么，如果王文胜敢不服从省委决定，她一定要严词批评，让他服从省委决定，否则来宣布王文胜任职的任务可是完不成了。

　　王文胜一看到刘栋紧张的样子，却是说道：“刘厅长，我就说两句话，我坚决服从省委的决定，我要对我过去的工作作出检讨，由于我个人思想上的原因，导致我在副厅长的岗位上没有很好的履职，影响到了厅里的工作，也败坏了我们厅里的形象，同时也让省委操了心，我在此作深刻检讨，本来我对藤部长过来宣布对我的任职，有一些情绪，但是我现在听了藤部长的话，充分明白了省委制定干部能上能下规定的重大意义，我作为一名党员领导干部，要坚决支持和服从省委的决定，不论让我到哪个岗位上工作，我都会认真地做好，坚决清除过去的工作态度和工作作风，以实际行动支持省委关于能上能下规定的执行和落实，请省委和厅里头看我本人的行动吧，我也是从一名普通的办事员一步一步升上来的，是组织培养了我，我辜负了组织的期望，我从现在开始会用实际行动来响应组织上的号召，认认真真地把自己的工作做好。”

　　王文胜一下子发表了这样的讲话，作了这样的表态，这让大家是没有想到的，大家会认为他肯定不愿意服从省委的决定，从副厅长到副处长，这落差也太大了，他还怎么去工作啊？王文胜一定会想办法调出财政厅，或者想法辞职的，但是没想到他居然会直接站起来表示服从省委决定，而且要在现在的岗位上认真工作，这简直太让人感到不可思议了。

　　不过，刘栋听到了王文胜的讲话，心里头却是感到王文胜是一个聪明人，王文胜一定是想着东山再起，卷土重来，他现在及时表态，让藤青看到，以后省委组织部就会关注到他，如果他在副处长的位子上表现好的话，说不定就会有机会了，但是如果他现在不表态，等到事后他再转变过来，再想表现，省委组织部未必会知道了啊，而且即使知道，也会认为他是被迫的，是为了不想再被降为办事员。

　　所以，王文胜现在主动出击，发表服从省委决定的意见，不但给了省委的面子，而且也给了藤青的面子，对贯彻落实省委能上能下的规定非常有好处，省委怎么能不高兴呢？


第1629章 新的目标

　　藤青坐在主席台上，听了王文胜的讲话，心里头感到轻松起来，她刚才担心着王文胜在宣布完决定之后会作何反应，如果反应激烈，不服从省委决定的话，那自然是不好的，现在王文胜主动站出来表明自己坚决服从省委决定，并且愿意在副处长的岗位上好好工作，这思想觉悟就不一般了。

　　等到王文胜讲完话之后，藤青坐在那里笑了笑道：“王文胜同志刚才做了一个很好的讲话，能上能下的规定体现在我们每一个人的思想觉悟中，只要有了这种思想上的觉悟，我相信无论是谁都能把目前的工作做好，只要我们把工作做好，能上能下变成了常态，因为我们所重视的是我们的工作，而不是位子，文胜同志充分认识到了这一点，来，让我们大家都为他鼓一下掌！”

　　说罢，藤青首先鼓起掌来，大家也跟着鼓起掌来，王文胜站在那里，突然感觉这是一件很自豪的事了，而且判定自己主动站出来，作这种表态是一件非常正确的事，不然，结局肯定不会是这般圆满。

　　掌声落下，藤青点了点头，看向大家，侧头与刘栋讲了一声，刘栋就开始代表财政厅作讲话，他说道：“今天，藤部长光临我们厅，宣布了省委的重要决定，给我们讲了省委关于能上能下规定的重大意义，文胜厅长作了一个很好的表态，我们要进一步学习省委的规定，学习藤部长的讲话精神，做到能上能下，一切以工作为重，今后我们厅里头也要坚决贯彻落实省委的能上能下规定精神，你们一些当处长的，如果工作做不好，厅里就要按照能上能下的规定精神，将你调整为办事员，从头开始，让能干肯干会干的同志来当，我们要把着眼点放在工作上，而不是放在个人位子上，只要我们坚持这一点，能上能下的规定就会在我们厅里头实施，让省委放心，让群众看到我们的工作激情和热情，好了，我就讲这些。”

　　刘栋作了一个简短的讲话，会议也就散了，刘栋请藤青走出会场，藤青想了想，突然又转身向王文胜走去，王文胜一时在会场还没有走，她走到王文胜面前，伸出手道：“文胜同志，好好工作，你的情况省委组织部会继续关注的。”

　　王文胜紧握住藤青的手，有些感激地道：“谢谢藤部长对我的关怀，我会认真做好现在的工作的。”

　　藤青点了点头，与王文胜握完手之后才离开，由于王文胜今天的表态，她想着要再给王文胜一点希望，如果王文胜表现好了，那么就会起到表率作用，对于能上能下规定的顺利实施会起到不小的推动作用。

　　藤青回到省委组织部，张宁一知道她来到，便将她叫到自己的办公室来，藤青回到办公室还没有喘过气来，便是到了张宁的办公室。

　　一见到藤青，张宁便关切地问道：“藤部长，怎么样？顺利不顺利？”

　　藤青笑道：“顺利，非常顺利，我都没有想到，张部长，你猜怎么着？王文胜主动站出来表示坚决服从省委决定，并且要在副处长的位子上把工作做好，没有任何排斥的心理。”

　　“王文胜觉悟这么高？”张宁有点不敢相信的样子。

　　藤青道：“我感觉他是因为还有希望，因为我在讲话给了他希望，表示，只要好好工作，还是有机会恢复原来的职位的，这也是您和省委的意思，我在会上讲了，他听到之后，必然会有所触动，因此才会主动站出来表示服从省委决定的吧。”

　　张宁听到后，点点头说道：“就是这个道理，我们对待干部又不是一棍子打死，只要在新的工作岗位上做出了成绩，考虑到他过去的贡献，可以给他恢复原来的职位，这也是能上能下的表现，但是如果在新的工作岗位上也表现不好，那肯定不可能再恢复原来的职位的，这样就促进了各级干部能时时保持警惕，而不能有所懈怠。”

　　听了张宁的话，藤青连连点头，任务完成的不错，两人都感到很高兴。事后张宁去向叶平宇汇报此事，叶平宇坐在办公室里听了她的汇报，也是很高兴地说道：“张宁，看来我们有些低估了我们干部的觉悟了，在制定能上能下规定的时候，有人说，能上能下违反人性，不好实行，人都是往上走的，哪有往下走的，往下走是不符合人性的，这种言论还有着不少的市场，但是这不符合辩证法嘛，无论是人还是物，其发展都是起起伏伏的，哪有一成不变一直往上走的？总体上是往上走的，但是中间有起伏，这才符合辩证法，我们不能以不符合人性为由，为我们只能上不能下的干部辩护，现在王文胜为我们树立了一个榜样，你们省委组织部时刻关注着这个人，看一看他在副处长位子上的表现，如果表现好了，可以让他当厅长，或者当巡视员，让大家看一看，我们的能上能下规定不是整人规定，而是实实在在地关心人的规定，降了一些人的职，同时我们也会时刻关注他们，只要他们好好表现，机会是很多的，这有利于我们全面推动能上能下规定，形成一个良好的用人氛围。”

　　叶平宇的话给能上能下的规定定了一个新调子，张宁点头答应下来，王文胜或许还会因祸得福，当然这要看他在副处长的岗位上有没有认真去做工作，如果他只是表面上答应，实际上却暗中不服，不认真工作，那自然就没有任何机会了。

　　张宁和叶平宇说完这个事情，又提到了一个事情，那就是省食品药品监督局局长张志锋的问题，张志锋担任省食品药品监督局局长已经有三年，这三年安宁省出现了好多食品药品的问题，地沟油，有毒有害食品，层出不穷，食监局一直没有什么作为，现在既然要实行能上能下的规定，还要拿一个大老虎来推动这项工作，不妨把张志锋能上能下了。

　　张宁一这样汇报，叶平宇心里一动，说道：“张宁，你提到的这个问题很好，食品药品是大家非常关注的事情，不但有毒有害的食品，现在的一些药品也存在不少的问题，这与食监局监管不力有关，张志锋身为局长，没能搞好这个事情，就不能再让他呆在这个位子上，那么我们就让他下来，只是让他下来之后，安排什么职位，你考虑一下。”

　　张宁道：“王文胜是副厅长，安排是副处长，张志锋是正厅级，要不就安排他为处长？只是要在本单位安排还是安排到外单位，平宇你作一下指示。”

　　叶平宇点点头，想了一下道：“照王文胜的例子来，本单位安排，我们现在就是要打破干部脑子中陈旧的观念，不能再考虑过多，时刻想着要照顾他们的脸面，如果我们时刻那样想，真的是什么事也做不成了，我们还是要解放思想，突破旧的条条框框，大胆改革，只要我们的干部工作变活了，其他工作就容易得多。”

　　看到叶平宇有这么大的决心，张宁自然是什么也不用说了，回头她就落实叶平宇的指示，把张志锋给安排下去。张志锋是正厅级干部，是一把手，要想把这个事情给安排下去，需要事先做好工作，而不能突然就把他安排下去了，那样的话会引起反对的。

　　张宁走了之后，叶平宇也想了一想这个问题，干部能上能下，提提口号容易，但是真正做起来比较难，不过，只要他态度坚决，敢于硬碰硬地去做工作，还是能够达到目的的。

　　王文胜在此之前，大家都会认为王文胜肯定不会接受，因为从副厅降为副处，这差距太大了，一般人都会受不了的，王文胜能接受吗？如果是被迫接受，王文胜也会自暴自弃，最后所谓的能上能下，不过就是一种整人的能上能下，看谁不顺眼，便把谁整下去。

　　这种想法很容易引起干部们的共鸣，所以如果要降一个干部的职，必须要做到有根有据，让被降职者心服口服，而不是捕风捉影地去否定一个干部的工作，那样的话就真成了整人规定了。

　　因此，现在要想处理好张志锋的问题，必须要让省委组织部拿出详实的材料来证明张志锋已经不适合这个职位了，要把证据拿出来，要让张志锋本人认可，要让其他省委的常委看到，张志锋确实是不适合省食监局的局长一职了，那么这个事情才能顺利地做下去，至于张志锋本人会不会和王文胜一样接受，那就先不管了，如果他不接受，那也有处理他的办法，不怕他不接受。

　　第一次把一名一把手降职，说来是一个很大的创举，王文胜被降职的事已经成了轰动性新闻了，现在如果再把张志锋给降了，那可更是一个轰动性的新闻了。


第1630章 考察食监局

　　王文胜成了一个新闻人物，连他自己也没有想到，原本是默默无闻的他，现在一下子成了媒体上竞相报道的对象，之前他虽然贵为财政厅副厅长，但是知道他的人很少，毕竟他不是一把手，新闻报道的时候不会直接报道他，但是现在新闻媒体开始到处报道他，当然不是宣传他的重大业绩，而是报道他被降职的事情。

　　本来这件事对他来说是一个非常不好的事情，在藤青来宣布之前他是非常排斥和恼怒的，在藤青宣布后他仍然是心里非常不高兴，但是后来转念一想，如果他与省委对抗，最后肯定没有好果子吃，因此他才转变态度，主动表态服从省委决定。

　　现在，新闻媒体过来采访他，如果他态度没有转变的话，他肯定是要坚决拒绝的，但是他想到如果自己主动接受采访，表明态度，对他来说还是有很多好处的。

　　所以当记者过来采访他的时候，他就接受了采访，记者就问起他从副厅长变成副处长有什么感受，王文胜便侃侃而谈，说他从副厅长到副处长，在别人看来，是他的职务降低了，但是在他看来，只是工作调整了而已，这中间没有什么太大的不同，当副厅长是工作，当副处长也是工作，不能说当副厅长的工作就比当副处长的贡献大，副厅长的工作也需要副处长处长来体现，只有分工不同，没有地位高低，他原来在副厅长的岗位上没有体现出副厅长的价值，所以省委决定让他去担任副处长，如果他能在副处长的位子上体现出价值，那么他有什么不乐意的呢？省委出台能上能下的规定，是从干部队伍建设的长远利益出发，是从全省发展大业的大局出发所作出的决定，我们每一个党员干部都要坚决服从，自觉执行。如果自己不合适哪个职位，可以主动提出来，下基层锻炼，这更是一种很好的做法。

　　王文胜在接受采访时，充分把省委的能上能下规定给诠释了，等于是现身说法，记者把这篇报道一报道出来，立刻引起了很多人的注意。在很多人的心里，他们的想法是，王文胜此时一定是郁闷的很，根本没有正常到财政厅上班，但是新闻一报道，大家才知道，人家王文胜不但是正常上了班，而且还表现很好，不但表现很好，而且还在接受媒体采访时，说出了自己的心理感受，非常赞成和认可省委能上能下的规定！

　　看完这篇报道，有些人就觉得他有些虚假，不过是配合省委表演出来的，是假的，不是王文胜心里的真实感受，真实感受一定是不愿意的。

　　有些人就断定是这样的情况，显得十分武断，难道人家接受这种降职的做法就不是真实感受了吗？

　　此时，张志锋在新闻报道上看到了这则报道，他看这则报道的时候正在办公室里面看报纸，结果一看到这个报道，心里头不禁就是笑了，心想这个王文胜有一点意思，如果评选官场奥斯卡影帝的话，非王文胜莫属了。

　　张志锋心里头便是这样想着，觉得王文胜是一个傻瓜，被省委降职了，还四处跟媒体说他有多么愿意，这不是有病吗？降你职了你还愿意，不是傻瓜是什么？

　　张志锋一边看着报纸，一边喝着茶，显得十分悠哉，他对省委出台这个能上能下的规定很有意见，所以能上能下的规定出台后，他们局里头连学习都没有学习。在他看来，能上能下规定不过是省委拿来好整人的，看谁不听话，或者说犯了什么违纪错误，给他降下去就行了，不会当真要突然把一个干部给降职了。

　　因此他不知道王文胜是不是得罪谁了，居然被省委拿来当成了第一个试验品，看来王文胜真是倒霉，如果是他，他一定想法去找一找省领导，不让自己成为试验品。

　　张志锋坐在办公室里头，正想着这个事情的时候，办公室主任突然走进来告诉他，说省委组织部打来电话，说要过来考察厅里的工作，不知是怎么回事。

　　突然听到省委组织部要来人考察局里工作，张志锋显然也是没有预料到，说道：“这个时候不是年底，也不是半年考核，怎么来局里要考察工作？可说具体是什么事吗？”

　　办公室主任道：“没有讲，只是告诉我们过来考察，让我们做好准备是了。”

　　张志锋一时不明所以，说道：“难道我们局里头有提拔的任务？”

　　办公室主任道：“这个说不定，张局您不知道这事吗？”

　　局里头要是有提拔任务，张志锋作为一把手，应当是知道的，局党组有推荐之责嘛，但是现在他根本不知道有这事啊，难道说局里头几个副局长，或者中层干部，暗中与省委组织部联系上了，省委组织部直接过来考察了？

　　如果是这个样子，张志锋还真是不大高兴了，有着省委组织部的关系，却是不告诉他，真是对他不尊敬啊，难道说他还会从中阻挠吗？他不是那样的人啊，他还是比较团结班子成员的，要和谐嘛，不能像别人那样把班子成员之间的关系搞得很紧张。

　　张志锋想了想，便急忙安排办公室主任，做好相关的准备，首先接待工作一定要做好，省委组织部的领导那都是重要人物，即使来一个小办事员都马虎不得，一定要招待好了。

　　张志锋立刻安排了下去，而他也是想了想，做好一下汇报工作的准备，不知省委组织部会来多少人，来什么人，他这个局长不管是谁来都要见一下为好，不管来的组织部干部职级有多低。

　　上午通的知，下午省委组织部就来人了，张志锋以为来的组织部干部最多是处长，结果等到省委组织部来人的时候发现，藤青居然带着人来了。

　　省委组织部副部长大驾光临，那可是有失远迎啊，张志锋哪敢怠慢，急忙出来迎接，几步跑到藤青面前，兴奋地道：“藤部长，您亲自大驾光临了，怠慢，怠慢！”

　　看到张志锋殷勤的样子，藤青淡淡地说道：“张局长，你不用那么客气，是张部长安排我来的，对你们食监局的班子进行为期两天的考察，这两天可是要麻烦你了！”

　　张志锋连忙说道：“藤部长，这哪能是麻烦呢，您能亲自到我们局里指导工作，我们感到高兴还来不及呢，请藤部长给我们作指示。”

　　张志锋应付上级领导有一套，但就是实事不干，这样油滑的干部还真是不少，藤青今天过来也是见识了，听了他的话，直接说道：“好了，我们去会议室，先听取你们局领导班子的述职述廉报告！”

　　藤青这样一讲，张志锋立刻在前面带队，来到了局里的会议室，其他局领导班子成员都来到了会议室。他们对省委组织部的突然到来也是感到很惊讶，不知是什么事，但是他们想着，省委组织部来人，又不是省纪委来人，应当是好事吧，因此他们知道后，一个个都把头梳了又梳，个人形象搞了又搞，好在省委组织部领导面前表现一下，说不定就有机会上位了。

　　等到他们来到会议室，看到藤青来到了会议室，他们的眼前顿时一亮，心想省委组织部副部长，而且是常务副部长都来了，看来是大好事啊，平时来的不过是处长科长的，什么时候来过副部长？这下食监局可是蓬荜生辉了！

　　其他局领导班子成员心里头这样想，藤青来到会议室坐下后，看了他们一眼，一个个都坐的笔直，头发梳的很有型，衣服穿的也很光鲜，她心里头不禁感到好笑，心想现在的干部啊，真是有着想法啊，弄得跟到相亲现场相亲似的。

　　只是他们弄成这样，干工作行不行啊？对待群众老百姓如何啊？这才是关键啊，不然，光打扮的再光鲜亮丽，组织部门就会看好他们了吗？

　　藤青心里想了一下，没有说什么话，便是让张志锋代表局里头作述职述廉报告，然后其他班子成员都一一作述职述廉报告。

　　述职述廉报告是一上午办公室主任准备的，虽然准备的时间有些短，但是写的也是比较好，张志锋念起来朗朗上口，很有韵律感。

　　述职述廉报告都是有套路的，所以藤青一听只能是皱眉头，不过她还是认真的记着，听一听一些实质性的内容。

　　张志锋足足念了有半个小时，其他领导班子成员听得都有些昏昏欲睡，张志锋平时也喜欢开长会，现在人家省委组织部来考察，你也这样，真是没法治了，没看见省委组织部的领导都不耐烦了吗？反正工作就是那些，你简练概括一下，然后留出时间让他们个人表现一下好不好？不要老是霸占着时间不让他们讲。

　　半个小时过后，张志锋终于讲完了，大家心里出了一口气。


第1631章 正确的政绩观

　　张志锋一讲完，其他领导班子成员也开始讲了起来，省委组织部副部长来了，他们肯定是想要表现一番，因此虽然准备匆忙，但是一个个讲起来也是神采飞扬，让藤青也是大开了眼界。

　　听完领导班子的述职述廉报告，张志锋便问藤青下一步的工作安排，藤青就告诉他，考察组一行要找局里的干部谈话，让他准备好人员接受谈话。

　　张志锋就问要召集哪些人，藤青就让他把单位花名册拿来，他们随机抽取人员进行谈话。张志锋一听便感到与以往不同，过去组织部过来找人谈话，那谈话对象基本上是他们局里来定，让谁参与谈话，他们都是能掌握的，所以在谈话阶段一般是不会出什么问题的，但是现在腾青却是说要随机抽取人员进行谈话，这让他感到不大好，要是有人在考察组面前讲了他的坏话怎么办？

　　张志锋心里一想，虽然感到不大好，但是藤青这样安排了，他不能不听从，但是心里头隐隐约约感到不大妙了，因为这是从来没有过的事情，藤青今天来他们单位目的到底是什么呢？

　　张志锋此时根本没有想到会是省委组织部盯上他，要将他能上能下了，他还在看王文胜的笑话呢，哪会想到会轮到他自己，他可是正厅级领导干部，省委不会把他当成典型来抓的。

　　藤青让张志锋找了两间谈话室，分成两组进行谈话，张志锋立刻把这个事情给安排好，安排好以后，谈话就是开始了。

　　由于是随机抽取，事先不大好进行安排，但是张志锋知道单位里谁与他过不去，所以当藤青随机抽取人员时，看到有这样的人要去接受谈话，他就安排办公室主任告诉藤青，就说那人今天没有来上班，请假了，办公室主任按照他的吩咐去告诉考察组。考察组汇报给藤青，藤青一听就知道怎么回事，就告诉张志锋，必须把这个人找过来，请假了也要过来。

　　张志锋一听没有办法了，看来藤青这是要较真啊，这到底要干什么啊，以前不是这个样子啊，这个时候突然考察领导班子，而且还动了真格，难道说要调整局里的人员？

　　他想了，如果省委组织部要调整局里的人员，无非是调整他，或者提拔哪位局领导班子成员，除此之外，省委组织部不会出动这么大的阵势搞这一套。

　　想到这里，张志锋开始想到自己是不是要被调整了，因为他在局里担任局长三年了，三年时间说长不长，但说短也不短，因此省委组织部如果想调整他也是有可能的，但是把他调整到哪儿呢？是调整他到其他单位，还是让他进人大政协？他的年龄还没有到退二线的年龄，如果现在直接进人大和政协有些早吧？

　　张志锋想了半天，只好让那个人去考察组接受谈话，只是把他的时间排在后面了，在让他接受谈话之前，张志锋专门把此人找到办公室，和他好好地谈一谈，让他在考察组面前多说说领导班子的好话，有些事是家丑不可外扬，多维护一下整个局里的形象。

　　那个人立刻拍着胸脯说，没问题，一定会在考察组面前说好话的，张局长政绩显著，他必须得在考察组面前把成绩给讲出来。

　　张志锋连忙打着手势告诉他，不要多说什么成绩，只要别说问题就可以了，他也不想再往上升迁，只要平平安安就可以了，这样对大家都好，局里的福利都不错，是吧，所以我们每个人都会维护单位的形象。

　　张志锋做了那个人半天工作，才让他去考察组那里接受谈话。这个人在单位里，按照张志锋的话就是刺头，喜欢提意见，没少给他添麻烦，现在考察组抽到了他，让他去接受谈话，他只好礼贤下士一下，让此人多说说好话。

　　做了半天工作后，那个人就去了考察组那里接受谈话，结果考察组一问，此人就滔滔不绝地说了局里的一些事情，从局里的工作，到领导班子成员的情况，他都讲了许多，听得考察组都没来的及记下来。

　　别人谈话也就十来分钟，结果他谈了半个小时还没有出来，张志锋一听心里急了，心想这小子准在里面说他的坏话了，不然哪能用这么长时间？告诉他不要讲什么成绩，但是问题也不要讲，只要进去应付一下出来就可以了，现在还没有出来，一定是这老小子没听他的话，在考察组面前提意见了。

　　张志锋给气的不轻，等到此人终于从考察组的房间出来的时候，他便立刻将他叫了过来，问到底怎么回事，讲了一些什么。此人便又拍胸脯道：“张局，我讲的都是成绩，特别是讲到了你在我们局里所干的那些好事，考察组人员听了都很佩服，你就等着百尺竿头更进一步吧。”

　　一听到此人这样说，张志锋感到他在自己面前胡说八道了，明知他肯定不是这样讲的，但是现在也没有法子了，就挥手让他走了。

　　考察组抽取人员进行谈话，发现了不少问题，但是还是有不少人在为张志锋说好话，这说明这些人平时比较受张志锋的关照，在这个时候当然要为张志锋说好话了。

　　谈话进行了一个下午，还有一个上午，考察谈话只是工作的一部分，此外还在食监局里面看了一些材料，调取了信访的材料，以便对食监局的工作进行一个全面的了解。

　　藤青带人在食监里面弄了两天半，本来是两天的，结果时间不够用的，又增加了半天，把食监局的情况彻底摸清了，掌握了张志锋工作情况的第一手材料。

　　自打张志锋当上食监局局长以后，全省已经发生五起食品安全方面的事故了，虽然都是地方上出现的事故，但是他作为省食监局局长不作为，出了这样的事情，说来他也有一定的责任，但是发生事故后，基本上没有牵扯到他，因为此人很会推卸责任，话说了不少，但是就是不办实事，可以说是尸位素餐，混日子过的。

　　现在藤青掌握到这些材料之后，就是向张宁作了汇报。张宁看完之后又向叶平宇汇报。叶平宇看了看材料之后，想了想说道：“张志锋这样的干部代表了一些人，不求有功，但求无过，但是越是这样，最后过就会出不少，即使在任时没出什么过，将来也会显露出来，这就是这种思想所会导致的，我们现在就是要把尸位素餐的干部给调整下去，食品监管关系到民生，也关系到社会稳定，张志锋不好好工作，应付了事，要先拿他作为典型，除了食管局之外，其他一些重要的监管单位也要一一进行评估，看一看工作干的怎么样，如果干的不好，一样给调整下来，不能再纵容一些干部了。”

　　张宁立刻答应下来，说道：“这个事情完成以后，我们就去考察其他一些单位，只要我们认真考察，一些干部就会现出原形的，原来考察走了形式，今后要改过来。”

　　叶平宇道：“你说得不错，以前你们的考察就是流于形式了，看表面不看本质，看显绩不看潜绩，有些干部还是有想法的，只是现在的成绩没有显现，不能就此认为此人没有什么成绩，同样虽然一个人看上去做了不少的事情，但是不过是一些政绩工程，这也要做区分，只有这样，我们才能树立正确的政绩观，同时把一些尸位素餐的人给清理出来。你回头和张志锋谈谈话，表明省委意图，把他调整为处长，他也要和王文胜一样接受。”

　　张宁道：“我马上和他谈话，谈完话后，我们就上常委会吧。”

　　叶平宇道：“先谈，后上常委会，看一看张志锋本人的态度如何，回头告诉我。”

　　张宁答应下来，现在虽然考察完成了，但是还没有和张志锋谈话，张志锋此时还云里雾里呢，不知道找他谈话，他会是什么态度，如果和王文胜一样的态度还好，但是如果他态度不好，下一步该怎么办？

　　想了想，张宁又问了一句，叶平宇一听说道：“如果他态度不好，处理会更加严厉，但我们还是希望他态度能好一些，和王文胜一样虚心接受，他是党的干部，要服从省委的决定，这是最基本的组织原则，如果他不服从，我们还是有纪律的。”

　　看到叶平宇的决心还是很大，张宁心里就有了数，回去以后，便安排人打电话通知张志锋到省委组织部来接受谈话。

　　此时，张志锋仍然不知道省委组织部的意图，现在一接到省委组织部的电话，心里头狐疑，心想是不是要调整他的职务了？会让他去哪儿啊？说实在的，他在这里还没有当够局长呢，食监局的权力不小，平时的好处还是不少的，如果把他给调整了，去好的单位还好说，如果是差的单位那可是不好了。


第1632章 要跳楼

　　接到省委组织部的电话之后，张志锋一肚子的狐疑前往省委组织部。到了省委组织部后，张志锋来到了张宁的办公室，张宁看到他来到，便是微微一笑让他坐下来。

　　他一坐下来，张宁的秘书就走过来给他倒了一杯茶水，他连忙道了一声谢谢。

　　看着张宁微笑的样子，张志锋猜想着是好事还是坏事，领导冲着你笑，有可能是好事，但是也有可能是坏事，冲着你笑，不过是整治你的前奏。

　　“张部长，您叫我过来一定是有什么事情吧？”坐好之后，动了动身子，张志锋先向张宁开了口，他有些想争取主动的意思。

　　张宁坐直了身子，把笑容收了起来，正色道：“张局长，省委能上能下的规定，你们局认真组织学习了吗？”

　　张宁突然之间问起这个问题，张志锋感到有些猝不及防，因为事先他没有得到任何的消息，而局里头他也没有组织学习这个文件，现在张宁问起来，他如果说回答没学习，肯定是不行的。

　　张志锋身子往前探了探，连忙说道：“学习了，学习了，能上能下的规定省委制定的很好，我们认真学习了。”

　　看到他这样回答，张宁脸色一动，说道：“那我们考察组在你们局里考察的时候，怎么没有看到你们组织学习的记录？张局长说话办事一定要实事求是，这个不用我多说吧？”

　　张志锋感到脑门上已经冒出了汗渍，今天是怎么了，张宁怎么突然问起这个事情啊，省里头虽然下发了通知要学习，但是他当时没大在意，只是让大家自学，不需要集体学习了，谁知现在组织部长会问到这个事情。

　　“张部长，这个，我们是自学的，没有集中学习，所以没有会议记录。”张志锋连忙解释道。

　　张宁道：“自学？省委要求集中学习，你怎么自学？自学效果明显吗？”

　　张志锋道：“自学效果很明显，我也是自学的，认识很深刻。”

　　听到他这样讲，张宁忍不住笑了一下，说道：“说说你有什么认识吧？”

　　张志锋一听，一时茫然地想了想，说道：“这个嘛，能上能下说明的是，让能者上，让庸者下，不要占着位子……”

　　张志锋此处想说不要占着位子不拉屎，但是转念一想，张宁可是女组织部长，说出来不雅观，便改口道：“不要占着位子不干活，影响到工作，我想就是这个意思吧。”

　　张宁听了之后，点头道：“张局长你学的不错，基本上就是这个意思，一直以来，我们的干部能上不能下，只能往上走，不能往下走，这就造成惰性了，只要级别升上去，就是降不下来了，所以，我们现在就是要打破这种状况，王文胜同志是一个例子了，王文胜同志不错，欣然接受，为我们作出了表率，你说是吧？”

　　一听张宁说起王文胜是表率的话，张志锋心想那是一个二百五，被人从副厅降为副处，还接受采访当起了典型，一点面子也不要了，这不是二百五是什么？

　　但心里头虽然这样想，张志锋嘴上却是说：“是是是，王文胜是一个好同志，我们都要向他学习。”

　　张宁心里暗笑，说道：“张局长你这话说的太对了，我们是要向他学习，学习他的这种精神，能上能下的精神，对不对？不过，我们可不要学习他之前的精神，之前他在财政厅啊，工作很不积极，作风虚浮，现在能够认识到错误，只要能改正，将来还是有机会的。”

　　话说到这儿，张志锋突然意识到，张宁和他说起王文胜干什么，说起能上能下干什么？与他有关吗？

　　张志锋蓦地看向张宁，张宁此时看也没看他地说道：“张局长，话说到这儿，我和你说一个事情，你担任食监局长有三年了吧？这三年我们全省没少发生食品药品安全事故，不过，省委没有追究你的责任，是各种原因导致的吧，现在，我们能上能下的规定出台，对于工作平庸，又出过事的一些单位负责人，我们省委要逐步撤换，并实行能上能下的措施，组织部去你们单位考察了两天半，掌握了不少情况，你们单位职工普遍反映你在工作上不思进取，对于下面反映的工作情况不理不睬，不说你失职，但是工作不积极，大局观念不强是肯定的，所以省委主要领导同志让我和你谈话，免去你的食监局局长一职。”

　　张宁话一说到这儿，张志锋感到自己坐不住了，搞了半天是要免他的职啊，只是免他职后会将他调整到哪里任职啊？不会要和王文胜一样吧？

　　张志锋猛然想到这个事情，刚刚他还在嘲笑王文胜，如果他沦落到和王文胜一样，那可就惨了，他急忙看向张宁问道：“张部长，省委要免我的职务，我作为一名党员领导干部，要服从组织上安排，但是我还是做了不少工作的，组织上把我免了之后，让我到哪里工作？”

　　张宁一听，说道：“张局长，你听我把话说完啊。免了你之后，省委决定让你出任你们局内部处室的处长，以体现省委能上能下的精神。”

　　“啊！”张志锋一下叫了起来道：“张部长，这个绝不可行，可以免我的职，但是不能让我去当什么处长，我不当。”

　　一看到张志锋反映这么大，张宁心想还是叶平宇有先见之明，提前和张志锋谈话，不然省委常委会开过以后，他不服从省委决定，岂不是有损省委的权威。

　　张志锋有些激动，声音有些大，张宁的秘书听到后想着过来看一看，但是一伸头，就退了出去。张宁看向张志锋道：“张局长，你不要激动，希望你能保持冷静！”

　　张志锋道：“张部长，我没法冷静，我是局长，一把手，现在你让我去当处长，我接受不了，我宁可退休，也不去当。”

　　张宁看到他是这种态度，表情不禁严肃起来，说道：“你不到退休的年龄，你就是想退休也不能给你退，除非你辞职，否则你要服从省委的决定，我们现在就是打消这种等级上的观念，打消这种能上不能下的潜规则，你是一名党员领导干部，如果没有这个觉悟，你还是党员领导干部吗？你回去好好考虑考虑。”

　　张志锋一听张宁这话，有一种万念俱灰的感觉，说道：“张部长，你帮我向省委主要领导说说情，我不能去当处长，不要拿我当典型，求求你了！”

　　张志锋一时之间居跪倒在了张宁的办公桌前，一下子让张宁给吓傻了，心想怎么还有这种干部？之前怎么没有发现，此人的脑子坏了吧？为了这个事情居然向她下跪！

　　张宁一时又惊又气地道：“张志锋，你这是干什么？你快给我起来！”

　　张志锋跪在那里说道：“张部长，我求求你了，我知道我工作没有做好，但是也不至于被贬为处长吧，我当过市长，当过县长，熬了多少年才到这个位子啊，现在一下子让我回到解放前，我这一生就毁了啊，你要是不答应我，我……”

　　张志锋突然冲向旁边的窗户，张宁所在的办公室是五楼，张宁立马给吓了一跳，连忙叫人，同时她一把冲过去拽住了张志锋，道：“张志锋，你想干什么！有话好好说！”

　　这个时候张宁的秘书听到声音，急忙从门外跑了进来，一看到这副景象，吓了一跳，连忙大喊一句，然后也冲过去拽住张志锋。

　　张志锋扒住窗户的框，非要往下跳不可，这个时候楼道里的人听到声音，急忙跑过来看情况，一看到这种影响，也是吓坏了，好在张宁的窗户是关着的，张志锋没来得及打开窗户，张宁拽住他了，人一多，就把张志锋给拽下来了。

　　张志锋气喘吁吁，闭上眼睛，仿佛晕过去一样，张宁立刻安排人把张志锋送到医院观察，别真的气急攻心，死了。

　　忙了一通，张志锋被送到省医院去了，藤青听到声音后也跑了过来，见到张宁后便问道：“这是怎么了？张志锋怎么要跳楼？”

　　张宁一时气地说道：“没法提了，这个人是什么人啊，还是我们的高级干部，你说这事传出去丢不丢人？因为职位的事，什么人格都不要了，给我下跪，要跳楼，简直太不堪了！”

　　藤青惊讶地道：“他还下跪？真有他的，没想到他是这样的一个人，这样的人能当上食监局的局长，无怪会出食品安全事故。”

　　张宁叹气道：“不知这事会怎么收场，我得向平宇报告一下，看平宇怎么看这个问题，你说现在的干部怎么了，真的只能上不能下了？无论官职大小都是一种工作，都是为人民服务，为什么往上升可以，做不好下来就不行了？”

　　藤青也叹气道：“还不是惯的，如果长期以来不这样，怎么可能会出现这种情况？”


第1633章 常委研究

　　张宁和藤青两人叹气说着话，说完以后，张宁便去向叶平宇汇报这事，这事搞得太丢人现眼了，张志锋怎么是这样的一个人，这样的人最后走到现在的高位，到底是谁之过？

　　去了叶平宇的办公室，叶平宇一听到张志锋居然因为能上能下的事又是跪又是跳楼，也是开了眼界，吃吃地问道：“这……这个张志锋居然做出这种事？现在人呢？”

　　张宁道：“被送到医院了，看他气急攻心，别出什么事，送医院了，接下来你看怎么处理，张志锋遭人笑话是小事，关键是我们下一步工作怎么开展啊？”

　　叶平宇想了一想，说道：“过去有句话什么来着，蚍蜉憾大树，几个苍蝇嗡嗡，可笑不自量啊，他一个张志锋阻挡不了我们的步伐，他不是要死要活的吗？我们不阻拦着他，他死了地球依然会转，我们的事业依然会前进，不会影响分毫，最多会说我叶某人，不讲人情，心太狠，不考虑他们的脸面，这个我不怕，如果我不得罪人，谁来得罪人？一把手如果连得罪人都不敢，怎么当一把手？这样吧，我们立即召开常委紧急会议，研究张志锋的问题，我们一方面要免去他的职务，一方面去翻翻他的老帐，看一看过去的几起食品安全事故到底与他有没有关，好好地查一查，既然他觉得自己接受不了降职的结果，那么查他一下，他应当会接受的，不然，我们纪委以不用办案了。”

　　听到叶平宇这样讲，张宁明白叶平宇在能上能下这个规定上的坚强决心，也是的，如果作为一把手，一遇到问题便退缩，那他恐怕什么也做不成了，一把手就是需要有这样的魄力和决心啊。

　　“平宇，那好，我准备一下相关的材料上常委会，您不顾人言，敢于决策，相信大家会理解的，张志锋太不像话了，完全没有了作为领导干部的人格，想想就可笑，不知他当时是真想跳楼，还是想威胁我的，当时情况太乱，也没有多往那方面想，现在想来，这小子未必真想跳楼呢！”张宁想了想说道。

　　叶平宇道：“他如此爱惜自己的权位，怎么会不爱惜自己的生命？以我看，他很可能是为了威胁你才如此做的，如果是这样，我们也不用担心什么了，坚决执行能上能下的规定。”

　　张宁点了点头，接着方明柱开始通知常委们紧急来开会，常委们不知是何事，急忙来到了省委大院常委会议室，等到了会议室一问，才知道发生了这样的事。

　　常委们不由地也是感叹，居然会出了这样的事，组织部长和干部谈话，被谈话的干部居然会去跳楼，这样的事发生了，安宁省恐怕都会成为笑话，这以后会不会成为大家效仿的对象啊？

　　等到常委们到了会议室之后，叶平宇也走过来了，大家看他表情严肃，心想叶平宇知道这事后肯定非常生气，所以才召开这次的常委紧急会议，目的很明显，就是为了处理此事。

　　叶平宇来到会议室坐好之后，便是开口讲话：“大家可能听说了啊，张志锋在我们省委大院要跳楼，要寻死寻活，这样的一个干部，居然坐出这种举动，如果说他在公书记的办公室里面发生这样的事，还有情可原，被查的干部有跳楼自杀的，但是现在他是在藤部长的办公室里啊，藤部长和他谈事情，他也去跳楼，奇葩吧？不过，仔细分析，他这跳楼也是有原因的，因为藤青给他谈的事情虽然不是要调查他，但是要调整他的职务，实行能上能下的规定，要让他去当处长，这人先是向藤部长下跪，藤部长斥责他，他便要去跳楼，威胁藤部长啊，这是什么行为？我们常人无法理解啊，你那个位子就有那么重要，比你生命更重要？如果他是一个热爱工作的人，工作做的很好的人，现在不让他做这项工作了，为了热爱工作而跳楼，我倒是很同情，很支持，但是他一个工作不怎么样，需要执行能上能下规定的人，却是这样做，我们没有别的怀疑，他这是贪婪权位，不想下台，只想上，不能下，这样的干部是官迷心窍，这样的干部我们很鄙夷！”

　　叶平宇表情既严肃，又调侃地说了这么几句，大家终于明白是怎么回事了，想不到张志锋还有下跪的镜头，这个张志锋真的是没有人格到家了，被免职，被降职，又不是查他，有必要表现这么过火吗？实在是让人难以理解了，是不是一时受到刺激发疯了？想当年范进中举就有过这种情况啊，张志锋说不定就是这种情况了呢！

　　常委们心里头不禁产生了这样的想法，觉得张志锋是不是疯了，脑子真的出问题了，常务副省长崔红梅不禁笑着说道：“叶书记，张志锋是不是的做法很令人奇怪，会不会神质出现问题了？如果神质出现问题了，我们是不是要送他进精神病院？”

　　叶平宇看了崔红梅一眼说道：“崔省长这话说得没错，如果他真是神经出了问题，我们是要送他进行精神病院，那么我们也原谅他，好不好？下面由张宁部长把考察张志锋的情况讲一讲，研究一下对这个问题的处理。”

　　张宁开始把张志锋考察的情况讲了一下，大家听了之后，觉得张志锋这个食管局长真的是不怎么称职，怪不得叶平宇又要把他当作典型，想让他能上能下，只是张志锋反应太强烈，居然下跪又跳楼，弄出这出洋相来，实在是太让人感到不可思议了。

　　张宁说完张志锋的情况后说道：“张志锋就是这么一个情况，我的建议是免去他的局长职务，改任食监局的处长，当时我就是这么和他谈话的，不料他作出这种丑态，既然他不愿意接受这种结果，那么我们要么是同意他的要求，要么是坚决处理他，而且他如此反应，这里面会不会有什么问题？是不是要让纪委的同志查一查他在职期间有没有问题？食品安全事故频发，他是不是要承担责任？这些都是需要考虑的地方。”

　　张宁这样一讲，朱小兵开口说道：“我听了有关张志锋的情况，虽然感到张志锋在工作上确实存在一定的问题，但是这位同志现在这么反应，如果我们仍然坚决处理他，会不会让他变的真疯了，或者真发生什么不测的事件啊？我们在这个问题上是不是要缓一缓，给这位同志一个思想转变的机会，不急于这么快就处理他吧？该讲人道的时候我们还是要讲一点人道的，不然，总体上不大好，我提这么一个意见，请叶书记以及各位常委们考虑！”

　　朱小兵一开口这样讲，常委们的眼睛顿时一亮，觉得朱小兵倒是很讲人情的，不愿意看到张志锋因为这个事情变神经病了，或者跳楼自杀什么的。仁慈啊！

　　朱小兵看上去非常仁慈，说的时候也是慢声细语，以一种商量的口吻说话，叶平宇听到他这样一讲，心里不禁一动，看来，对于这个能上能下的规定，省委领导层里面也未必能统一思想，真正相信必须要执行这个规定，他们没有意见，是因为能上能下没有错，但只是用来做做口号的，真的要实行这个规定，会让一些官员感到非常难堪，他们或许有一天会临到他们自己的头上。

　　朱小兵想为张志锋说话，试图缓和一下现在的紧张局长，王文胜刚刚被降职，虽然王文胜表示完全服从省委决定，但是在大家看来，这肯定不是一个很好的事，他们以后会不会碰到这种情况？

　　所以，暗中反对这个规定的人大有人在，如果叶平宇稍有退缩，那么这个规定就会形同虚设了，现在朱小兵都如此为张志锋讲话，不知他是想收买人心，还是真的不理解不支持这个规定呢？

　　叶平宇想了一想，在朱小兵讲完话之后，目光看向会场，说道：“刚才小兵省长提了一个建议，觉得我们人道一些，不能赶尽杀绝，让干部们人人自危，虽然这话小兵省长没有直接讲出来，但是我也是听出来了，对于这个问题，我不是没有考虑过，看到干部个人出了问题，比如被查处了，被调查了，贪污几十万，几百万，老百姓很可恨他们，想着重重处置他们，但是在我们看来，他们并非是十恶不赦，他们跟那些普通的恶人是不一样的，他们在工作生活中可能是好干部，好父亲，好丈夫，也是一个好相处的人，尤其是当我们身边的同事发生了这样的事，我们会感到很惋惜，觉得他等于是受了一次灾难，而不会认为他们罪有应得。这是人之常情的事，但是我们为什么要处置他们？一方面是国家法律，党纪党规，而另一方面则是因为，他们所造成的破坏不是显性的，不是马上就能体现出来的，他们破坏的是社会风气，是国家法度，这种破坏，是我们看不见摸不着的，如果我们不管不问，任由发展下去，那么那就不是一个人搞破坏的问题，而是会引起连锁的反应，整个社会陷入一种世风浇漓的状态，那样的话就会造成社会动荡，最后会是人人身受其害，请问，在这个时候我们要不要讲人道主义？关键是这个时候讲人道主义还有用吗？请大家深思！”


第1634章 立案侦查

　　叶平宇这样一讲，朱小兵眉头皱了起来，不说话了，面对叶平宇的时候，他从来不会硬顶，只会以协商的语气和叶平宇谈事情，免得造成他与叶平宇之间的矛盾对他不利。

　　此时，他提出建议，一方面是觉得叶平宇把事情搞得有些激烈，而另一方面则是觉得如果他出面提一下建议，会缓和一下局面，增加他的威望，让大家觉得他有人情味，别人愿意与他走的近。

　　但是叶平宇是一个坚持原则的人，他不会在一些问题上做任何让步，尤其是在干部管理上，如果他让了步，那么以后就没法再搞这个事情了，能上能下，是中央的规定，他必须要坚决执行。

　　其他常委听了以后，纷纷在那里低头想着事情，猜测着朱小兵与叶平宇之间的事情，朱小兵的话好像不符合叶平宇的路子，会不会两人之间产生什么矛盾啊？

　　在叶平宇讲完话之后，公维江开口说道：“对干部的仁慈，最后的结果很可能是害了干部，而且对我们的工作极为不利，因此，在这个时候，我们必须要严格要求干部，对干部的一些情况进行严肃查处，只有严格起来，才能形成风清气正的干部风气，省纪委将会对张志锋的问题进行调查，仅仅凭他在藤部长面前下跪跳楼这事，就是违反了党纪，他这是明显是在要挟省委，不愿意服从省委决定，这不是违纪是什么？我建议立刻对张志锋的问题进行审查，现在不是免他职的问题，而是要调查他违纪的问题。”

　　公维江在这个时候发了话，大家便意识到张志锋这下惹上麻烦了，之前只是免职降职，现在可是要面对纪委了。

　　叶平宇听他说完之后，说道：“公书记的这个建议很好，张志锋这种行为也是一种违纪行为，我们没有什么可说的了，我们会保障张志锋本人的一些权利，但是对他的错误行为要进行严肃处理，小兵省长，在这个事情上，希望你能理解。”

　　朱小兵惨然一笑道：“我理解，我理解，我只是提个建议，担心张志锋发生什么极端的事情，会造成不好的影响，现在这个事情其实已经造成不好的影响是不是？干部们可能会有一个接受的过程。”

　　叶平宇道：“小兵省长这话说的对，干部的确要有一个接受的过程，但是如果我们不做出一定的处理，干部们总是心怀侥幸之心，认为不会轮到他的头上，只有我们经常这样做，才能让他们意识到，如果不好好工作，就会落到他们的头上，这样时间一久，他们就会适应了！”

　　省委宣传部长姚军奇笑着说道：“如果这样的话，以后官员辞职会不会越来越多啊？因为这当官也是不那么好干了！”

　　叶平宇当即接话道：“姚部长说得不错，当官以后还真不是那么好干了，如果有人愿意辞职，那么他们辞职好了，看一看到底在政府机关工作好干，还是在私营企业部门工作好干，我们对于辞职的干部，不支持不鼓励，但是也不会反对，不让他们辞职，如果张志锋愿意辞职可以，不过，在辞职之前我们一定要把事情调查清楚，总之，对干部的严以后将是常态，如果谁不适应，自己提出来，可以向组织上说清楚事情，辞职！”

　　叶平宇一这样讲，会场里头立刻变得静悄悄的，没有人说什么话了，最后，常委会决定免去张志锋的局长一职，省纪委对张志锋的问题进行立案侦查，查清他为什么要跳楼下跪，以及他在全省性的食品安全问题上有没有失职的行为。

　　省委常委会一开过，省纪委就是忙碌起来，而张宁回到办公室以后，专门打电话问一问省医院，张志锋现在是什么情况了？省医院就报告他，说张志锋没有什么问题，他现在要求出院呢？张宁告诉省医院，暂时不让他出院，等待省委通知。

　　张宁在给省医院打完电话以后，立刻去了省食监局，把免张志锋的职务的情况宣布一下，但是不能让张志锋参加了，免得再弄出什么洋相，所以打完电话以后，便立刻安排藤青去宣布省委决定，并指定一名副局长主持工作。

　　在张宁忙碌的时候，公维江也忙碌起了，他听说张志锋现在省医院，他立刻安排省纪委人员去带张志锋。

　　结果到了省医院之后，张志锋一听说省纪委人员来找他，他立刻装死起来，说头疼不好受，不愿意出医院。省纪委人员就是问医生，结果医生说他没有什么事，是装的。

　　省纪委人员一听他是装的，便是立刻来到张志锋的病床前，告诉他，省纪委有事情要找他，请他跟他们去省纪委一趟。

　　张志锋一看省纪委找他，便是问道：“你们找我干什么？我现在身体不好受。”

　　看到他这样问，省纪委人员道：“去了你就知道了，你身体什么情况，医生知道的一清二楚，就不要装了，跟我们走。”

　　张志锋心里有些紧张，他知道自己在藤青面前下跪，又跳楼，肯定是惹藤青不高兴了，现在省纪委的人居然来找他，肯定不是什么好事，他当时也是一时接受不了，就做出了极端的事情，现在想来也是太孟浪了，但是他一时激动，想都没想就做出了糊涂的事，现在说什么也晚了。

　　“我真的不好受，医生是检查不出来的。”张志锋又争辩道。

　　省纪委人员指着他道：“你少啰嗦，告诉你，这是省委常委会的决定，你说什么也是没有用的，早去，早调查清楚，你早利索，也别耽误我们时间。”

　　一听是省委常委会的意见，张志锋连忙问道：“省委常委会还决定什么了？”

　　省纪委人员冷笑道：“你的局长被免了，你现在什么也不是了，跟着我们去就行了。”

　　张志锋一听，表情立刻又暗淡起来，痛哭道：“我没犯什么错误啊，为什么这样对我？”

　　省纪委人员看到他又痛哭，心想此人真是影帝，为了当官，什么人格名誉都不顾了，下跪跳楼，现在又痛哭了，这是什么人啊？

　　“你哭什么，你说你现在有一点领导干部的样子吗？当领导干部就那么有瘾吗？能不能正常一些？”省纪委人员就是斥责道。

　　张志锋哭道：“你们不懂啊，我混到今天不容易啊，你们没有处在我这位置上，不知道我此时的心情啊，我现在不是领导干部了，还讲什么领导干部的样子啊？”

　　省纪委人员不耐烦了，说道：“你别啰嗦了，快起来跟我们走，否则我们让武警来带你了？”

　　一听到省纪委人员要用武警来带他，张志锋一下子不哭了，说道：“我走，我跟你们走，你们一定要善待我。”

　　省纪委人员感到可笑，但是没说什么话，便看着他下了病床，跟着省纪委人员走了。

　　把他带到省纪委，报告给公维江，公维江想了想，安排刘新华和张志锋谈一谈，一方面是问他为什么会在藤青办公室面前做出那些举动，而另一方面则是问他在食监局有没有失职的情况。

　　刘新华接到命令以后，就是去见张志锋。张志锋认识刘新华，一见到他，便说道：“刘书记，你们找我要干什么啊？”

　　刘新华鄙夷地看了他一眼说道：“你自己不知道吗？你不觉得你现在搞的这些就是一场闹剧吗？”

　　张志锋听到之后，低下了头，说道：“我知道我这样做不好，但是你没有去想，我一个堂堂的厅级干部，要被调整为处长，还让我在原单位继续上班，谁也接受不了啊！”

　　刘新华道：“怎么接受不了？你不也是从处长升上来的吗？而且你早晚有一天要从局长位子上下来，到时候你怎么办？你不退休？可能吗？”

　　张志锋道：“退休那是法律规定，我没有办法，但是把我贬职，这可没有法律规定啊，你说是不是？”

　　刘新华冷哼道：“党规党纪也能管着你，能上能下规定你不是不知道，为什么不愿意执行？而且如果你能好好工作的话，还会让你下来吗？不想想自己的情况，却是对抗组织，搞出这些丑态，你不觉得丢人吗？”

　　张志锋叹气道：“我是丢大发了，彻底丢大发了，局长也没了，现在你们纪委又来查我，我不如死了算了。”

　　刘新华厉声道：“张志锋，我告诉你，你不在纪委面前要死要活的，这里不是藤部长的办公室，可以给你表演的舞台，到这里必须要把问题交代清楚，认真反思自己的行来，明白没有？”

　　刘新华一这样大声说，张志锋给刘新华的气势压了下去，这个张志锋也太无赖了，还想着要死要活，以为组织上整治不了他啊？再这么嚣张，一定要给他一点颜色看看不可。张志锋一看，终于老实下来了。


第1635章 大考核

　　张志锋的事立刻在安宁省内传为笑谈，好多人在嘲笑他的丑态，为了官位，他不惜去给组织部长下跪，又以跳楼相威胁，简直是无所不用其极了。

　　身为一名厅级领导干部能做出这种丑态，简直是让人无法言说了，为了当官把什么人格都抛弃了。当然，有人或许没有资格去嘲笑人家张志锋，当这种事情落到他们身上的时候，他们又能不能处之淡然，坦然接受？

　　省里头的干部一方面在嘲笑张志锋的所作所为，但同时也有人开始议论这个能上能下的规定是不是就是整人规定啊，可是把干部给整毁了，否则的话张志锋怎么会下跪啊？怎么会跳楼啊？叶平宇和省委搞的这个能上能下规定，真是害苦干部了。

　　这些话很快就是传到了叶平宇的耳朵里，叶平宇听了之后不禁很是生气，干部能上能下本来是客观规律，哪能做什么事情只能上不能下，那怎么能行？不符合辩证法嘛，一些干部总想着当上干部后就养尊处优，这绝对是不行的。

　　看来在能上能下这个问题上仍然有人在心理上存在着障碍，他想了一想，如果他退缩一步，这个规定就名存实亡了，因为现在大家都觉得能上能下不可行，太不给干部脸面了，搞得张志锋都要跳楼下跪，能不让人感到寒心吗？如果这种议论占了上风，那么问题就会变得很大，导致很多事情无法做下去了，所以叶平宇感到他必须要再做一些什么，要坚决打消掉一些干部的幻想，打掉他们能上能下只是一个口号的幻想。

　　而要打掉这些幻想，必须要证明，张志锋下跪跳楼绝对不是因为能上能下，而是还有着其他方面的原因。因此，想到这里，他把公维江叫过来，让他好好查一查张志锋的事情，看一看他有没有违法违纪的事，如果有，一定要查出来。

　　公维江现在也正在做着这个事情，但是由于张志锋平时善于伪装，在单位内部又善于拉拢人，乱发福利，所以举报的材料极少，现在只能一一筛选相关的信息，做出研判，看一看有没有违法违纪的线索和事实。

　　现在看到叶平宇非常重视这事，公维江也是感到了着急，亲自去了食监局找人进行谈话，摸一摸张志锋的事情。局里的干部一看到公维江亲自来到局里头调查事情了，便是切实意识到张志锋可能是真的完了，经过几天的工作，终于摸出了一条线索。

　　有人提供信息，说张志锋与一家大型食品公司的老总关系密切，两人之间可能存在利益输送的关系，只要把这名老总找过来问一问便知。公维江一得到这条线索，立刻眼前一亮，看来做事情就是要亲临第一线，不然好多情况是无法了解的到的，既然有了这条线索，那就去找这名老总谈一谈。

　　这名老总就让公维江请到了省纪委里面，这名老总一到省纪委，便是感到心里紧张，一股脑儿地把与张志锋之间交往的问题全部讲了出来，他为了张志锋输送了一百多万元的利益。

　　一知道这个情况，公维江立刻去审问张志锋，面对证据，张志锋只好低下头，主动交代了自己在担任市长局长期间涉嫌受贿的情况，张志锋被迅速双规。

　　张志锋被双规的事情一传了出去，大家立刻感到如果张志锋服从能上能下规定的话，或许就不会出这个事情了，结果他不听，现在吃了大亏了。

　　这当然是一些人的想法，其实只要张志锋有违法违纪的嫌疑，总有一天会暴露出来，即使张志锋再会伪装，也有会被暴露的一天，所以想着有侥幸的心理肯定是不行的，但是大家有这样的想法也很正常，凡事都是有因果的，张志锋既然种下了因，最后肯定是要有果的。

　　把张志锋给查处，叶平宇就可以向大家证明，张志锋下跪和跳楼的目的是想掩盖他违法违纪的事实，因为他一旦被降级，他的一些事情就有可能被暴露，所以他必须要保住自己的地位，防止对他不利。

　　如此一来，张志锋下跪和跳楼的动机就变成了是因为担心被查处，而不是因为能上能下，进而形成一股正确的舆论。

　　搞完这个事情，叶平宇准备对所有的省直机关负责人进行一次大考核，以便全面推行这个规定，原来只是树几个典型，现在要大面积铺开，不是有人不愿意能上能下吗？现在就是要大面积铺开，彻底解决干部头脑中的思想观念问题。

　　叶平宇在省委常委会上一提出这个全面考核的问题，与会常委一片沉默，似乎觉得叶平宇这样做太激进了，会弄得干部人心不稳的，朱小兵过了一会儿说道：“叶书记，能上能下规定的实行我们不能操之过急，否则容易影响到我们的工作，我建议还是逐步推进为好。”

　　朱小兵出面表达了反对意见，他此时出面反对，一方面是出于他的性格原因，他不愿意搞的太激烈，而另一方面则是想着叶平宇这样做恐怕最后不好收场，因此，他要此时站出来，将来他好证明他有先见之明。

　　听到朱小兵讲这话，叶平宇道：“小兵省长提出要稳妥，我也是赞成，干什么事情都是需要稳妥啊，但是我们也要在稳妥的同时要坚决，要有力，而不能失之于软，失之于散，全省的广大干部有没有一个坚定的政治立场，能不能一切行动听指挥，就看关键时候表现怎么样，如果他们经不住省里的大考核，那么就说明他们不合格，这样的干部我们不要也罢，如果只是为了迁就他们，那么我们不能有任何的仁慈之心，这样反而是害了他们！”

　　叶平宇在这个问题上没有做任何的让步，态度很坚决的表着态，在他说完之后，崔红梅道：“我支持叶书记的意见，对省直各个部门的负责人进行一次大考核，可以把张志锋这样的人给逼出来，如果没有这一次的能上能下规定，张志锋能让我们看到他的真面目吗？此人不但是毫无人格，而且还是一个腐败分子，这说明省委在这个事情上没有做错，让一些干部现了原形，如果我们能继续推进这个工作，相信，对净化全省的干部作风有着很重大的意义，我支持对全省的干部进行一次大考核！”

　　崔红梅是常务副省长，现在一这样表态，朱小兵显得很尴尬，作为省长，他一直想刷存在感，但是面对强势的叶平宇，他的存在感实在是刷不出来，只能是感到尴尬了。

　　朱小兵道：“好好好，等于我没说这话，我也支持省委对所有的干部进行大考核，全面地推行干部能上能下的规定。”

　　听到他这样讲，叶平宇知道他心里头未必会服气，但是他都这样讲了，也就没有再说什么，省委常委会便是通过了对省直机关负责人进行大考核的决定。

　　常委会一通过之后，省直部门的负责人就开始感到有些人人自危了，因为谁也不好说自己有没有问题，能不能通得过考核，所以心里头都是感到忐忑不安的。

　　省公安厅长吴学飞在得知这个事情之后，感到寝食难安，因为他知道他在公安厅长这个位子上没做出什么成绩来，公安系统之前又出了许多的事情，此时省里头居然进行大考核，他明显感到通不过，如果通不过就有可能被降职，那样的话，他就会感到很难看，与其到那个时候感到难看，不如现在及早想办法。

　　吴学飞想来想去，想出了一个主意，他一开始是想着向省委提出退居二线，不当厅长了，去政法委或者其他部门任个巡视员，或者去省人大省政协担任个职务，只要能保持住现在的级别就行，但是他转念一想，如果他这样向省委提出要求的话，省委怀疑他的动机怎么办？那样的话，省委岂能同意他的退居二线建议，反而怀疑他想方设法对抗省委提出的能上能下规定，所以他想了一想，觉得这个主意太明显了，与张志锋跳楼下跪的目的无异。

　　想来想去，吴学飞终于想出了一个主意，他专门去了宁阳市公安局，去找局长赵冰雪。赵冰雪突然得知他要来宁阳市公安局视察工作，一时感到奇怪，但是还是做好了准备。

　　吴学飞来到宁阳市公安局，对局里的工作进行了视察，对赵冰雪的工作，给予了充分的肯定，说赵冰雪的工作很有力度，在抓好社会治安方面创造了许多好的经验，全省公安系统应当向赵冰雪同志学习。

　　吴学飞当着众人的夸赞宁阳市的公安工作，赵冰雪感到有些诧异，因为之前吴学飞从来没有做出过这种表态，因此，她怀疑吴学飞是不是有着什么其他的目的，但是却无法想出来是什么目的。


第1636章 赵冰雪要当厅长

　　等到视察完工作，吴学飞把赵冰雪叫到一边单独坐下来说话。赵冰雪看到他专门找自己过来谈话，自然是比较重视，想着他是不是有什么事情要向自己交代。

　　到了局里的一间屋子里，赵冰雪坐在那里，吴学飞笑了笑对她说道：“冰雪局长，你来到我们宁阳快有两年了吧？”

　　赵冰雪笑道：“快了，吴厅有什么指示就尽管说吧。”

　　吴学飞笑了笑道：“也没有什么指示，只是想和你聊聊天，你来到我们宁阳工作之后，各方面的工作都有了很大起色，尤其是打黑工作，做的很好，很受省委叶书记的赞赏，我也感到为你骄傲，如果没有你，我们省厅的工作就会很被动啊，你说是不是？所以啊，我对你非常感激，你现在是副市长兼公安局长，职级上是与我平级的，但是我作为厅长，还是要指导你们局里的工作，我感到有愧啊，以你现在的工作能力和水平，完全可以再上一个台阶！”

　　一听到吴学飞说这话，赵冰雪感到莫名其妙了，心想吴学飞这是要干什么呢？有什么用意和目的呢？奇怪！

　　“吴厅，我有什么工作能力和水平，都是吴厅你领导的好，我们市局肯定是要听省厅的，您说是不是？您要是有什么事情需要吩咐，我一定会照办，不会驳您的面子的！”赵冰雪笑着说道。

　　吴学飞呵呵一笑道：“冰雪局长你太谦虚了，我觉得你完全可以坐我的位子啊，你说是不是？”

　　赵冰雪一听这话，心里陡然一跳，心想这个吴学飞是不是想试探她有没有野心啊？想看看她有没有想着抢他的位子？毕竟她与叶平宇的关系在那，吴学飞有这种担心也是正常的，但是现在却是直接来试探他，难道他听到什么风声了？

　　“吴厅，您这不是折煞我吗？我哪有资格坐您的位子，您是不是多虑了？我赵冰雪从来没有想着要去当公安厅长，我能当好现在的公安局长就不错了。”赵冰雪直接表态道。

　　吴学飞却说道：“冰雪，我说这话是发自内心的，觉得你可以坐我现在的位子，而且我也想着向省委推荐你来接我的位子！”

　　赵冰雪看着吴学飞的面孔，心想这老小子要干什么的，说的这么真诚，跟真的一样，想让贤？不会吧？他当的厅长好好的，突然让什么贤啊？之前完全没有任何征兆啊？他是不是有什么阴谋？除了试探自己的心里想法，还有着什么其他的目的呢？

　　“吴厅，您真会开玩笑，您当厅长当的好好的，突然说要推荐我为厅长，您这不是在吓唬我吗？我可没有当厅长的野心，吴厅您这话说的太让我感到意外了，好了，吴厅，如果您有事就直说，没事的话，我请您到局里的餐厅吃饭吧！”赵冰雪站起身，准备出去，结束与吴学飞之间的谈话。

　　吴学飞却是连忙让她坐下，说道：“冰雪，看来你没有听懂我的意思啊，认为我是在和你说笑是吧？我是认真的，我年龄大了，感到力不从心了，所以想推荐一个能干的公安厅长来接你的班，可是光有我的推荐不行啊，你自己也得主动争取啊，只有你自己主动争取，这事才能成功，所以我希望你去争取一下，然后呢，我向省委推荐你，你看行不行？”

　　听完吴学飞的话，赵冰雪愣住了，心想吴学飞今天过来就是想和她说这事的？怪不得他如此称赞自己的工作？目的原来在这？为什么啊？自己与他又没有什么交情，甚至还存在着一些龃龉，他不该推荐自己去当公安厅长啊！

　　这背后的原因是什么呢？赵冰雪一时想不通，便是说道：“吴厅，我真的没有想去当公安厅长，这事您就别说了，好不好？我现在只想干好我的公安局长！”

　　看到赵冰雪不相信，吴学飞有些急了，说道：“冰雪，你怎么能这样呢？我推荐你去当厅长，绝非是一时之念，而是经过长期的观察，觉得你最合适公安厅长一职，如果你不去主动争取那就太可惜了，我支持你当厅长，完全是出于工作上的考虑，你知道你可能会有所怀疑，但是真的没有什么可怀疑，请你相信我好不好？”

　　看着吴学飞急切的面孔，赵冰雪还真的不得不相信他了，当厅长她不是没想过，但是也没有那么急切，当局长和当厅长其实是一样的，因为她现在就是正厅级干部了，当了公安厅长，还是正厅级，只是当了公安厅长之后，有可能弄上副省长什么的，吴学飞一直没弄上，是因为他的工作不怎么样，所以才会是这个样子。

　　想了想，赵冰雪道：“吴厅，您这么支持我当厅长，我很感动，不过我不会去主动争取的，如果组织上让我去担任厅长的话，我会服从，但是我不会主动去争取什么。”

　　吴学飞道：“冰雪，你的这种想法很高尚，也很让人敬服，但是你不主动争取，领导不知道你想当厅长，领导在考虑的时候恐怕就不会考虑到你，因为想当厅长的人不少，你都不争取，这说明你没有想当厅长的意思，那么领导就会认为你没有工作进取心是不是？所以你还是要主动争取，可以向省委反映，也可以向省政法委提出自己的要求，都可以的，我在旁边给你敲边鼓，支持推荐你去当厅长，这个我绝无虚言。这样吧，我过几天我先向省政法委提出来，把你的工作表现讲一讲，侧面先讲一下这个事情，你看行不行？”

　　吴学飞话讲到这个份上，赵冰雪有些不能不相信他了，所以想了想说道：“吴厅，感谢你对我的支持了，我回去考虑一下吧，好不好？毕竟我之前没有什么心理准备。”

　　吴学飞马上说道：“好，你回去考虑一下吧，尽快啊，不要再拖了。”

　　吴学飞终于与赵冰雪谈完了话，谈完以后，吴学飞便走了。等到他走了以后，赵冰雪好好地想了一想这个问题，吴学飞突然和她说这些事，绝对是没有缘由的，然而缘由是什么她却是不知道，难道他遇到什么麻烦了？或者说他有什么好的去处，临走之前想拉拢自己，培养自己作为接班人？亦或是知道自己与叶平宇之间的关系，通过这种办法向叶平宇示好？

　　有着太多的可能性，但是无论有哪种可能性，都不可能脱离一个事实，那就是他应当知道自己与叶平宇之间的关系，如果吴学飞想有好的去处，不可能没有叶平宇的支持，所以，这个时候他需要通过自己向叶平宇示好。

　　理顺了这么一个思路，赵冰雪知道该怎么做了，她必须把这个事情向叶平宇汇报一下，把这个事情告诉他，看一看叶平宇会怎么想。

　　赵冰雪立刻约叶平宇见面，一接到她的电话，叶平宇到了晚上就是与她坐在了一起，问起她现在的工作情况，有一段时间没见她了，不知赵冰雪现在在宁阳市干的怎么样。

　　赵冰雪笑道：“局里的工作现在还可以，各方面关系都理顺了，工作也没有遇到什么阻力，有着你这个大靠山，我现在是望风披靡！”

　　叶平宇一听哈哈笑了起来道：“你这词用的，不大妥当，不过很符合实际啊，我支持你在宁阳市的工作，如果有人胆敢故意搞破坏，我不会放过他！”

　　赵冰雪笑道：“平宇，你这样说有些任性，人家说绝对权力会导致绝对腐败，你这可是绝对权力了！”

　　叶平宇一愣，说道：“我腐败了吗？我绝对了吗？冰雪，你从哪里看出我绝对了，我腐败了？”

　　赵冰雪笑道：“因为你拥有了绝对权力了嘛，时间一长，你就不会有警惕之心，容易腐败，我只是说可能性！”

　　叶平宇一听，点点头道：“你说的也对，我必须要对权力时刻保持警惕之心，权力可以做好事，但是也可以做坏事，如果我想一直做好事，我就必须要时刻警惕，确保不会让权力的方向发生偏移，你放心，我现在的头脑清醒着呢，暂时没有偏移的倾向！”

　　赵冰雪呵呵一笑道：“我只是和你开玩笑的，你可别当真，我是你的下属，不是你的诤友，专门找你来批评你！”

　　叶平宇大笑道：“你现在就是我的诤友啊，我现在也需要诤友，我不怕有人反对我，但是我怕有人反对一些正确的决定，现在我在搞能上能下的事情，你也是知道的，有着不小的阻力，我有些头疼！”

　　赵冰雪一听，说道：“不就是王文胜和张志锋的事情吗？这两个人完全极端了，一个拼命表示自己坚决服从，一个是又是下跪，又是跳楼的，咋回事啊？”

　　听了赵冰雪的话，叶平宇道：“极端的事情好弄，但就怕这中间的，不表明态度，一个个态度暧昧，这些人最难办，所以会让人感到头疼！”


第1637章 值得肯定

　　赵冰雪和叶平宇说了这几句话，接着便提到了吴学飞找她并且让推荐她当厅长的事情。叶平宇听了之后，当然也是感到很意外，说道：“这个吴学飞，怎么突然想推荐你当厅长了？少见啊！”

　　赵冰雪道：“是啊，所以我过来找你，问问你情况，看你了解这里面的情况不！”

　　叶平宇眉头一皱，想了一想，说道：“看来他可能确实是不想当公安厅长了，故意找到你，来传递一下信息呢！”

　　赵冰雪道：“他的意思是把消息传递给我，然后让我传递给你是吧？”

　　叶平宇道：“没错，我们不是要对省直部门进行大考核吗？吴学飞或许感到考核会对他不利，所以他想着提前退出领导岗位，转到其他岗位上去，他就不用接受考核了，你看他多么聪明？”

　　赵冰雪顿时恍然大悟道：“原来是这样，怪不得呢，平宇，那这事怎么办？”

　　叶平宇想了一想说道：“你刚才说的好，我要保持警惕之心，我自己不能任性，不能拥有绝对权力，也要考虑到一些领导干部不是和我一样，什么委屈都能接受，什么苦都能吃，还是凡人多啊，所以有的时候该让步我还是让一下步，如果你不提醒，如果我知道吴学飞有这种目的话，我偏不让他如愿，但现在就遂他的愿了吧，让你来接任公安厅长吧！”

　　赵冰雪没想到叶平宇直接这么表态了，说道：“平宇，我可没有想当公安厅长的意思，你不要误会我啊！”

　　叶平宇笑道：“我们之间谈什么误会啊，我早就有让你当公安厅长的意思了，只是吴学飞在那里担任着职务，不好安排，现在他愿意主动让出位子，还算聪明，现在网上不时暴出一些公安队伍中存在的问题，我正想让你来好好整治一下公安队伍，所以让你来担任公安厅长，正合适，你管理比较严格，吴学飞就不行了，老官僚一个，你看好不？”

　　听了叶平宇的话，赵冰雪心里想了想，说道：“平宇，你真的想让我担任公安厅长啊？你不怕别人说什么吗？”

　　叶平宇道：“怕别人说什么？怕别人说我们之间有绯闻？造这种谣的人永远存在，只要我们内心无愧就可以了，你不要担心，而且现在吴学飞专门推荐你，我不过是顺水推舟，考虑那么多干嘛，只要你愿意担任这个职务，而且还能干好就行了，回头还得向部里头汇报此事，公安厅长的任职得经过部里同意吧！”

　　赵冰雪点了点头，自己的仕途能有今天的发展，完全是叶平宇帮助她的结果，当然她自己也很努力，不然即使别人再帮助她也是没有用的，现在她已经是厅级干部了，但是如果当上公安厅长，还是不一样的，现在她只是宁阳一市的干部，虽然级别是正厅，但是权力范围不过是在一市，而公安厅长管的可是全省啊。

　　“平宇，那我听你的，你让我怎么办，我就怎么办。”赵冰雪答应道。

　　叶平宇点点头道：“回头我看吴学飞的表现，这一次省直机关大考核，会有不少的干部出现变动，即使他不推荐你，他的公安厅长一职也不保，你也是有机会当公安厅长的，所以你迟早要走上这个岗位，全国女公安厅长不多，你的责任重大啊！”

　　赵冰雪重重地点了点头，能当上一个副省级城市的公安局长，就已经很厉害了，现在又要当公安厅长，确实是很少见，公安队伍毕竟和普通的公务员队伍不一样，女警察不少，但是女局长女厅长，真是不多见，她可是佼佼者了。

　　“平宇，你现在搞的这个能上能下，可是要让不少的干部吃到苦头了，你不怕他们骂你吗？”赵冰雪笑了笑又提到了这个问题。

　　叶平宇笑道：“让干部骂，比让老百姓骂我好，你说是不是啊？干部们舒服了，老百姓可能就不舒服了，所以让他们骂我，这就对了，如果他们都不骂我，就好比在一个单位里头，职工们都说单位负责人是好领导，结果到后来纪委一查，这个单位负责人贪污了不少钱，而他所谓的好不过就是经常给职工发发福利，收买一下人心，好掩盖他违纪违法的事实，这种人单位里的职工不会骂，但是老百姓会骂，我们什么时候都不能让老百姓指着脊梁骨骂，这是我们的底线。”

　　赵冰雪笑了起来，说道：“你是想让官不聊生，让干部们寝食难安，这种事或许只有你能做的出来！”

　　叶平宇道：“什么官不聊生，那不过是一些好事之徒的说法，有些事情本该就是如此，说这种话的人是别有用心，我们要警惕，我这样做符合中央的精神，怎么可能只有我做的出来啊？只不过是有执行程度不一的情况而已，你当了厅长之后，要想整顿干部队伍，没有一点霹雳手段是不行的，明白不明白？”

　　赵冰雪笑道：“明白，没有霹雳手段，哪显得菩萨心肠，这是古语了，心慈不掌兵呢！”

　　叶平宇道：“你说得没错，就该这样，你看张志锋做的那事，如果我是心软了，我会等到他情绪稳定了再做出处理，但是我没有，我立刻做出了决定，不给他表演的机会，越是这样为了官位不择手段的人，你不给他一分一毫的机会，太可气了，简直就是一个小丑！”

　　赵冰雪道：“这个张志锋神经一时短路了，他这是表现出来的小丑，还有不少没有表现出来的小丑，为了当官，不择一切手段的人可不只他张志锋一个，不少人呢！”

　　叶平宇道：“你说得没错，我能知道的有几个？但是只要我知道的，我一定不能让他得逞，都是这些人把风气给破坏了，今后组织部门会严格处理这样的情况，只要发现有不择手段的人，无论他表现再好也不能用，这是底线。”

　　赵冰雪点点头，说道：“平宇，你正真无私，不要让这些人给气着，是不是？自己身体最重要。”

　　叶平宇呵呵地笑了起来，没有再说什么。

　　两人谈过话以后，叶平宇回去就把张宁给叫了过来，告诉她，把吴学飞找过来谈谈，听说他不愿意担任公安厅长了，看他是什么态度。

　　张宁听了叶平宇的话，不知是怎么回事，但是叶平宇安排了，她马上去执行，很快就把吴学飞找了过来。

　　吴学飞看到组织部长找他，心里先是想到大考核的事情，是不是先考核公安厅啊？如果是这样的话，那可是不利于他了，他刚刚和省政法汇报了自己的想法，建议省委任命赵冰雪给公安厅长，现在省委组织部怎么这么快就找他了。

　　吴学飞来到省委组织部，张宁与他见了面，便和他谈了起来。先问了他公安厅的工作情况，吴学飞便简单汇报了一下，汇报完之后，想了一想，便告诉张宁，他年龄大了，他想着让年轻的同志能尽快上来，请求省委免去他的公安厅长一职，调整他到别的岗位上去。

　　张宁一听，心想叶平宇告诉她的事情是真的，吴学飞真的不愿意担任公安厅长了，让她找吴学飞谈话，看来主要目的是这个。

　　“吴厅长，省里正在进行大考核，这个时候你怎么不愿意担任厅长了？”张宁看了他一眼问道。

　　吴学飞道：“这个想法我早就有了，不是一时才有这个想法的，只是一直没有和组织上说，现在我觉得再不向组织讲，就会影响到我们省的公安工作，我退下来后，建议让宁阳市副市长公安局长赵冰雪来接我的班，这是我的个人一点想法，赵冰雪同志工作积极肯干，虽然是女同志，但是干起工作来，比男同志还能干，所以我建议她来担任公安厅长，请张部长考虑。”

　　一听到吴学飞表现出这种态度，张宁心里想了一下，赵冰雪也是她的熟人，更是叶平宇的熟人，吴学飞推荐赵冰雪接班，看来很有用心哪，这是在拿赵冰雪向她和叶平宇示好呢，非常聪明。

　　张宁心里这样一想，说道：“这个我可以去考虑，但是现在省委正在进行大考核，先不能调整人，不过你提出的要求省委可以考虑，这样吧，你回去听从省委安排吧，此外，你想去哪里工作？”

　　吴学飞心里一想，说道：“政法委，省人大省政协都可以，反正我等于是退居二线了，干了一辈子公安工作，也想休息几天了！”

　　“好了，那我明白了，回头我向省委主要领导同志汇报，把你的要求和情况讲一讲，你愿意主动退出领导岗位，并推荐年轻干部接任，不错，不错，值得肯定，我会如实向省委主要领导同志汇报的。”张宁点了点头，对吴学飞的行为作了肯定。

　　吴学飞一听，心里立马高兴地道：“张部长，那麻烦你了，人贵有自知之明，让优秀年轻干部脱颖而出是我们每一位领导干部的责任嘛！”


第1638章 秘书长换人

　　张宁与吴学飞谈完了话，大体上知道吴学飞具体是什么意思了，与吴学飞谈完话以后，正好省政法委的人也与组织部联系，提起吴学飞想卸任公安厅长的事。

　　如此一来，吴学飞卸任公安厅长的事就定下来了，不过一时没有进行调整，因为不方便在大考核之前调整干部，免得让别人认为吴学飞是不是走了后门，知道自己可能被降职，因此提前转岗了，所以吴学飞仍然还呆在公安厅长的位子上。

　　省委秘书长刘丰退居二线了，在大考核还没有开始之前，中央的免职决定下来了，刘丰调到省政协担任党组书记，明年接任已经年届六十五周岁的省政协主席，出任新一届的省政协主席。刘丰对此调整还是非常满意的，解决了他的正省级待遇的问题了。

　　刘丰自打叶平宇来到安宁省之后，一直担任省委秘书长，可以说也算是任劳任怨，没有介入任何纠纷当中，方明柱过来担任办公厅主任之后，他与方明柱的配合还是比较不错的，得到了叶平宇的认可，否则的话，叶平宇此时也不会同意让他担任省政协主席。

　　刘丰是一名资格很老的省级干部，作为秘书长，掌握的各方面信息很多，处于中枢的位置，位子也非常的重要，时至今日，他也是对叶平宇非常理解了，当前的情况，也就需要叶平宇这样的省委书记来把握全局，虽然现在有一些反对叶平宇的声音，但是这些声音不足以形成大的气候，因为这些人的声音不敢直接说出口，只能在心里反对，虽然心里反对比嘴上反对更可怕，但是只要叶平宇能能牢牢掌握全省的大局，这些人不足为虑。

　　现在他离开了省委秘书长的位子，心里头出了一口气，对叶平宇也是非常的敬服了，在临走时，他推荐方明柱接手他的秘书长一职。

　　省委秘书长是要进常委的，也就是说方明柱自此就会进入省部级干部的行列。叶平宇考虑了一些时日，决定让方明柱来接刘丰的位子。虽然说方明柱一直跟着自己，任命他为省委秘书长，可能会受到一些人的非议，但是方明柱的工作他是非常认可的，在这个时候，还是任命他为省委秘书长吧。

　　叶平宇向中央正式推荐方明柱为安宁省委常委。很快中央研究决定下来，方明柱出任安宁省委常委，并兼任省委秘书长一职。

　　方明柱作为一直跟随着叶平宇的人员，现在终于走上了省级大员的位子，心里面也是感到心潮澎湃，如果没有叶平宇一直以来对他的赏识，他到现在也不过只是江东省公安厅的一个处级干部，不会再高了，然而现在他却是成为一个省的省委常委了，这个情况是他参加工作时从来没有想到过的事情。

　　方明柱当上了省委秘书长，而叶平宇的秘书金永南此时也得到了提升，出任安宁省委办公厅副主任，进入厅级干部行列。金永南在此之前不过是报社的一个小记者，虽然在报社时有着处级待遇的职称，但毕竟那没有职务，与处长没法比，但是现在才两年的工夫，就当上了省委办公厅副主任了，不可同日而语了。

　　方明柱升任省委秘书长，金永南又当上了省委办公厅副主任，叶平宇在省里的威望大增，虽然干部能上能下这件事，一些干部暗中非议，但是这件事却是受到了中央的充分肯定，报纸媒体更是对此大声叫好，如此一来，一些人的反对之音更是不敢发出来了。

　　省委的大考核正在开始进行着，好多的省直机关负责人必须要面临着这次大考，一些工作成绩不怎么样的单位负责人感到心虚害怕了，不过他们没有吴学飞那么聪明，提前进行布局，推荐接班人，只要你推荐了接班人，主动让贤，省委怎么还会针对你呢，如果你工作成绩不怎么样，还占着位子不下来，又没有位子安排你，只能给你降职。

　　当在这些省直单位的负责人的头上开始套上紧箍咒的时候，王文胜心里头彻底感到想开了，其实之前他说的那些话，不过是为了表现一下，以便于省委组织部能把他的职级再给恢复过来，而在心里头还是非常恼恨把他降了职。自打从副厅长变成副处长之后，虽然他为了表现，每天准时来上下班，从来没有迟到早退过，如同刚上班的新人，但是他心里头不高兴啊。

　　处室的处长也不好意思使唤他，他只好自己想办法找工作干，处里的同事一开始暗地里嘲笑他，但是时间一长，看到他真是正儿八经地当上了副处长，对他也就不客气了，王文胜刚进入处室的时候，还是习惯叫他王厅长，但是王文胜告诉他们，他现在不是副厅长了，不要叫他什么厅长。

　　大家一看，只好称呼他现在的职务，叫他王处长，但是时间一长，大家觉得他也没什么了，就开始称呼他老王。王文胜一听这些原来他的手下人，居然直接称呼起了他老王，那心里头多少有些不是滋味，但是他又不好说什么，因为你现在不是副厅长了，年龄又大，叫你一声老王又能怎么样？

　　这心里头就别提有多难受了，但是却不知道省委组织部什么时候再考核他的表现，再把他的职级给恢复了，所以只能忍着。

　　本来以为他是一个倒霉蛋，让省委拿出来当了典型，但接着张志锋出事了，只是张志锋最后因为贪污受贿进去了，与他情况还不一样，所以目前跟他一样被降职的厅级干部只有他一人，心里头还是不平衡。

　　但是当省委大考核开始后，大家意识到他们都有可能和他一样时，王文胜的心里才安慰了一些，至少是不孤单了，而且他先被降了职，还有可能恢复职级，其他人恐怕就是难了。

　　省委大考核用了两个多月的时间，省委组织部的人可是忙坏了，张宁一见到叶平宇就抱怨，这样干必须得给省委组织部增加编制啊。

　　叶平宇一听笑着说道：“张宁，你们可不要给先累趴下，你们可是要做出表率，不然人家会说，你们省委组织部做的合格不合格啊，难道你们省委部门就不能被降职吗？为什么降职的都是政府部门？”

　　张宁一听，便说道：“你说的这个倒也是一个理儿，现在降的可都是政府部门的负责人，人家会不会说我们省委不公正啊？”

　　叶平宇道：“政府部门是具体办事的，事情办不好，自然要鞭策他们，而我们省委部门不具体办事，主要还是掌管大政方针，平时你看我们有几个闲着的，他们如果有意见，就过来看一看，省委部门有没有懈怠。”

　　张宁道：“这话说的暖人心，反正，我们省委组织部几乎没有清闲的时候，现在更是如此，他们要是不服气，让他们来做试试。”

　　叶平宇笑了笑，问道：“以你们现在掌握的情况来看，有几个需要降职使用的干部？”

　　张宁想了一想说道：“以我们现在掌握的情况来看，有三个省直部门的负责人我看要降职使用，一个是省国土厅厅长王国栋，一个是省物价局长赵波，还有一个是省卫生厅厅长陈东。”

　　叶平宇一听，眼睛一亮说道：“都是重要部门的负责人啊，他们三人分别是什么情况？”

　　张宁说道：“省国土厅厅长王国栋，他们厅内斗情况比较严重，厅领导班子成员各有一个小圈子，相互之间你争我斗，导致国土厅工作几乎瘫痪，厅内职工意见很大，社会上也是议论纷纷，影响很不好，之前我们省委组织部也是了解一些情况，但没想到这次深入去考核，发现问题会这么严重，所以第一个要降职的就是这个王国栋。而省物价局长赵波，在岗位上没有任何作为，物价工作看上去没有什么重要性，但是这事关到老百姓的日常生活，赵波自以为当上物价局长也没有什么追求了，不思进取，和张志锋的情况比较相像。而省卫生厅长陈东呢，群众反映现在医疗卫生工作存在众多问题，主要责任在于省卫生厅不作为，对于一些黑心的医院，省卫生厅从来没有安排人去查处过，对群众反映的问题不闻不问，这些情况我们得知后，觉得陈东要负有主要责任，作为这么重要部门的负责人，在工作上不积极，对待群众反映漠不关心，对于这样的干部必须要作以处理才是。”

　　张宁一把这话说完，叶平宇当即点点头道：“这三个部门的负责人的确不像话，一个搞内斗，一个自暴自弃，一个对待群众冷漠，你说这样的干部我们放在这些岗位上有什么用？正面作用不起，还起反面作用，如果是以前，还不能调整他们，一调整，也得让他们去其他单位去担任主要领导，这样怎么能行？必须得给他们降职！”


第1639章 升任厅长

　　省国土厅厅长王国栋自打省委大考核开始后就觉得不妙，因为厅里的情况他是十分清楚的，因为他与几个副厅长都不和，几个副厅长一直在厅里工作，而他则是从外面调过来的，来到国土厅担任厅长之后，他便采取了拉一派打一派的方法，试图掌控局面，结果导致厅内的人员内斗激烈，相互谁也不服，王国栋没能团结住大多数人，反而影响到了厅里的主要工作。

　　分管省领导曾经提醒过他要注意团结班子成员，不要搞得人心稳，影响到工作。王国栋表面上答应的好好的，但是事后依然照旧，他自认为是自己没有办法，几个副厅长个个强势的很，都想着与他争权，他如果让步了，那他们就更瞧不起了，只好使用一些手段，让副厅长之间再斗起来，弄得整个国土厅是乌烟瘴气，在工作上相互推诿，开会时各唱各的调，好多事是议而不决，办事拖沓。

　　幸好叶平宇此时没有把精力用在发展房地产上，否则的话，叶平宇早就注意到这个部门了，好多事情都需要省领导发话了，他们才能动起来，真正去干事，这样怎么能行？没有工作的主动性，事事相互推诿扯皮，岂不是要坏事？

　　王文胜被降级，张志锋出事，王国栋心里头触动了一下，毕竟他对自己部门的事情很了解，知道好多事情不符合省委的要求，但是他触动没有用，几个副厅长还在与他顶着牛，他有什么办法？只能盼望着省委不关注他们，不出什么事。

　　但是省委大考核的事情一开始，他就感到了危机，因为他知道厅里头的情况复杂，到时候一来考核，说他坏话的可是不少，尤其是几个副厅长，简直肯定会朝死里说他，这下他就麻烦了。

　　因此在省委大考核来人之前，他召集班子成员开会，告诉大家省委大考核的重要性，让大家高度重视起来，要相互抬轿子，不要相互拆轿子，争取顺利通过省委的大考核。他这样说，几个副厅长自然是明白其说话的用意，表面上是答应好好的，告诉他，大家一定会团结一致通过省委大考核，争取考出个好成绩。

　　但是等到省委考核组一来的时候，情况马上发生了变化，王国栋倒是有了大局意识，知道如果他说了其他副厅长的坏话，那么他这个厅长肯定会受到怀疑，你说自己班子成员的坏话，这是什么意思？这不说明你作为一把手不能团结人吗？所以王国栋就在考核组人员面前说了不少其他副厅长的好话，自我吹嘘一番。

　　但谁知道，一轮到几个副厅长谈话了，几个副厅长一齐轰向王国栋，指责王国栋在厅里头搞一言堂，不团结班子成员，工作不积极，厅里头好多的大事都是让他给耽误了。

　　考核组一听到几个副厅长如此说王国栋，自然是大感诧异，觉得不大正常，王国栋把厅里的情况说的跟花儿似的，而几个副厅长却是说的王国栋如此不堪，明显这里面有问题，因此立刻回过头来又找王国栋谈话。

　　王国栋一听到考核组的话，便知道那几个副厅长混蛋，表里不一，两面三刀，又来攻击他了。面对这种局面，王国栋只好说出自己的苦衷，大意是他极力想维护团结，但是几个副厅长老是与他过不去，如果不是他顾全大局，厅里的工作早瘫痪了。王国栋把责任全部推到了几个副厅长的身上，重重地摆了几个副厅长一道。

　　考核组感到情况复杂，便暗中开始调查，看一看到底是什么情况，结果便发现，王国栋和几个副厅长之间勾心斗角的事情，如此一来，国土厅的情况就彻底暴露了，然后考核把情况报告给了张宁。

　　张宁一看，发现国土厅的情况非常特殊，每年的国土厅考核都是勉强才会过关，现在又发现这种情况，那说明国土厅存在的问题严重，因此，把国土厅作为典型报到叶平宇那里是没有任何问题的。

　　如此一来，王国栋就成了头一个要降职的目标了，只是他此时还不知道什么结果，而几个副厅长正在等着看他的笑话。

　　而省物价局长赵波则完全是因为不思进取所导致的情况，本来他在地市上当市长，当市长是多么威风八面啊，谁知道他与书记闹不和，结果就让书记给弄了下来，调到省物价局当了局长，物价局长相比市长就是差了许多，根本没法比，面临仕途受挫，他自然失去了进取之心，在单位里无所作为，面临群众反映的物价问题不闻不问，在这种情况之下，局内职工整天也是睡大觉，悠哉乐哉，绝对是舒服地不能再舒服了。

　　现在省委大考核一深入考核，事情就是暴露了，不过赵波似乎并不以为意，省委大考核来考核他，他也是没有太当回事，大概是完全心灰意冷，不像张志锋那样，要死要活，想保官位，而对于他来说，官位似乎并不太重要。

　　至省卫生厅厅长陈东，一开始到厅里的时候也是想着作为的，但是他后来发现，医疗卫生领域的利益关系太复杂，触一发而动全身，他想着做一些事情，但是搞不动，药品回扣，医生收红包，医疗黑幕，哪一个都是他难以轻易触动的地方，他一人无法改变所有情况，最后很快让人给拉下水，之后就是完全丧失防线了，整个厅里的工作给弄得乱七八糟，没有什么作为了，现在省委大考核，他的情况也暴露了出来，进入了省委的视线。

　　这三个人虽然情况不同，但是归根一点便是，他们私心太重，一个个都想着个人的那点小名利，而忘记了工作大局，有问题也不向省委汇报，只是想在单位内部解决，免得家丑外扬，所以把单位弄得乌烟瘴气，人民群众反响强烈。

　　把这三个人的名单报告到叶平宇这里之后，叶平宇没有先进行处置，而是先把吴学飞的职务给调整了，考虑到吴学飞年龄已大，叶平宇和张宁商量一下，决定直接把吴学飞调到省人大得了，不再让他在政法口工作了，吴学飞也愿意去省人大工作，不想再干实际的工作了。

　　因此，很快吴学飞去了省人大，大家一看，便觉得事情有了松动，因为吴学飞的考核情况也不大好，现在居然没把他给降职，而只是调到了省人大工作，级别依然是正厅，没受到什么太大的影响，所以有些人就感觉放下了一些心，觉得没有什么大不了的，省委不可能坚持下来实行能上能下的规定。

　　吴学飞不再担任公安厅长以后，赵冰雪出任省公安厅长一职，成为安宁省首位公安厅长，一时受到媒体瞩目。

　　在省委常委会上，张宁对赵冰雪的情况作了说明，肯定赵冰雪在宁阳市公安局局长上的政绩，认为她出任省公安厅长一职是合适的，并且已经过部里的同意，同意她担任省公安厅的厅长。

　　常委们听到后，都表示了赞同，赵冰雪是叶平宇调过来的宁阳市公安局长，与叶平宇关系密切，很受叶平宇信任，同时吴学飞也推荐赵冰雪接任，各方面都赞同，常委们也无法提出什么意见了，何况赵冰雪在担任宁阳市公安局长期间的成绩有目共睹，并且还受过伤。

　　省委常委会开过以后，赵冰雪正式出任公安厅长，开启了新的仕途之路。

　　吴学飞平安无事，赵冰雪出任公安厅长，其他省直部门负责人不知道自己的命运如何，心里头正在等待着事情的发展。

　　结果时间没过多久，王国栋首先被降职使用，从国土厅一变为厅里的一名矿产处处长，当省委组织部来到国土厅宣布这一情况的时候，几个副厅长高兴极了，心想这下好了，老王同志成了处长，他们倒是可以领导他们了。

　　王国栋坐在那里都能感受到几个副厅长心里的笑意，虽然看上去几个副厅长表情也是很严肃的，但是他们心里想什么，他一清二楚的很。

　　藤青代省委组织部宣布了这一决定，并且安排一名副厅长主持厅里的工作，而这名副厅长与王国栋一向不和，现在让他主持工作，他当然是非常高兴了，连忙表示坚决服从省委决定，弄得王国栋坐在那里非常尴尬。

　　由于有王文胜和张志锋两人正反两方面的经验，王国栋在会上不敢有任何不满的表示，也表示坚决服从省委决定，组织上安排他干什么他就干什么，一切行动听指挥，坚决服从省委决定，不会给组织上添任何麻烦，老老实实地服从组织决定，做好自己的工作。

　　王国栋做了这样的表态，藤青自然是感到比较满意，这样她回去就好向张宁汇报了，不用再麻烦做一些事情了，王国栋算是比较聪明的了。


第1640章 主动降职

　　王国栋被降职使用，这让大家又感到了省委并没有停止执行能上能下规定的意思，紧张之感立刻又弥漫到整个官场之中，不知下一个会轮到谁。

　　大家也没有等到多长时间，结果就是出来了，而且这一次的情况让他们更大跌眼镜，省物价局长直接从正厅干部被降为省物价局的一名小调研员，调研员虽然也是处级干部，但是是非领导职务，连处长也不如了，因为赵波本不想做事了，对于官场上的事他看得淡了，既然这样还让他担任什么领导职务呢？干脆让他担任非领导职务了，所以就出现了这种情况。

　　赵波一下子变成了非领导职务，而且还只是调研员，这事让很多干部感到省委越来越不讲情面了，面对此种情况，看来他们只有兢兢业业，在工作上不敢有丝毫怠慢之处了。

　　王国栋和赵波相继被降职，一时之间让大家觉得被降职是常态了，有人开始开玩笑的说，干部之间见面的第一句话不是问，你吃了没有？而是说你今天被降职了没有？一时被传为笑谈。

　　叶平宇也听说了这个情况，心里头不禁是笑了笑，如果大家见面真的是问一句，你被降职了没有？那还说明大家已经比较能接受这样的情况了，干部们就不会再敢有任何懈怠，然而现在大概只是大家拿来说笑话罢了，谁会见面问这句话啊？那不是讨忌讳吗？

　　看来现在大家开始编笑话了，编官场笑话，有的真是笑话，有的不过是讽刺，而有的则是想表达对现实的不满，而大家编的这个笑话，叶平宇感到这很可能是一些干部在表达不满，因此在这个问题上不能有任何的松懈之处，否则肯定是不行的。

　　王国栋和赵波被降职，而风传一阵很盛的陈东却是没有动静，大家心想难道说陈东没事了？听说省委大考核，他是倒数第三名，倒数第一第二名都被处理了，难道他会不被处理？如果倒数第三名不被处理，那么倒数第四名就安全了，反正省委也不可能把所有人都降职吧？

　　大家的心里便是有着这样的想法，一时之间就想看看陈东的命运如何，而陈东呢此时也在忐忑不安着，想着省委会如何处理他，本来他在省卫生厅想着有一番作为的，谁知道现在弄成这个样子，真是世事无常啊。

　　陈东的心一直在悬着，不知最后是什么结果，他也看到了，王文胜降职后主动服从，现在成了好典型了，报纸开始报道他在副处长位子上兢兢业业工作的情况了，传言王文胜这小子很快就能回到厅级干部的行列，而张志锋搞丑态，恶心组织部长结果被查，王国栋也是服从了省委的决定，当起了处长，而赵波则是成了调研员，听说也没说什么抱怨的话，看来总体上来说，还是要坚决服从的好，不然不会有什么好果子吃，而他呢？他肯定也是要服从的，但是如果只是被动服从与其他人没有什么两样，要做必须要创造典型啊，王文胜是被动创造典型，而他现在为什么不能主动创造典型？

　　陈东的心里突然产生了这样的想法，省委迟迟没有处理他，不代表不会处理他了，如果不处理他，他当然是赚了，但是万一要处理他呢？那他岂不是和王国栋他们一样了，不会成为好典型，他现在想成为好典型，以便在降职之后还能再重新回到厅级干部的岗位上。

　　陈东这样一想，便仔细考虑起来，想来想去，他决定主动向省委组织部提出降职的想法，主动承担责任，这样一来，省委组织部一定会认为他精神可嘉，他岂不就是会成为典型了吗？

　　陈东想到这儿的时候，感觉一下子想出了一个好主意，感觉自己太天才了，怎么会想出这样一个好主意？

　　陈东想到这儿的时候，便是立刻着手此事，他写了一封信，在信中承认自己在省卫生厅工作期间存在的工作失误，以及个人存在的问题，表达他坚决服从省委能上能下规定的意思，作为省卫生厅厅长，他愿意主动承担责任，请求省委组织部给他降职使用。

　　这封信一写，陈东心里又想了一想，便主动去省委大院，去找部长张宁，向张宁汇报这个问题，只要张宁看到他有这种心迹，想必会一定很高兴吧。

　　陈东便到了省委大院，一到省委大院，他就直接去了张宁的办公室。事先进行了联系，张宁听说陈东要来找她，她感到很是奇怪，心想这个时候陈东来找她干什么？听到什么风声想过来摸她的底？

　　张宁心里狐疑，等到陈东来的时候，她还是非常客气地接待陈东，让陈东感到是不是他真的没事了？他现在故意过来提交主动降职的申请，是不是变的有些傻？但是事情已经到了这个地步，他如果再退缩，不交这封信，那可能就没有机会了。

　　而且如果省委组织部没有将他降职的意思，那么张宁看到这封信后也不会降他的职，因为张宁看到他态度好，说不定会夸奖他呢，怎么可能还会降他的职？

　　这样一想，陈东才终于又下了决心要向张宁提交此信，见到张宁后，陈东也是笑了笑，然后坐下来，说道：“张部长，想向你汇报一个事情。”

　　张宁微笑道：“什么事情，陈厅长你说吧！”

　　陈东想了想说道：“张部长，自打省委大考核到我们厅考核以后，我心里头感到非常内疚，自知考核结果不理想，我个人存在很大的责任，所以我这段时间一直在反思，觉得省委制定的能上能下的规定非常切合实际，我作为一名厅级领导干部，应当主动承担责任，响应能上能下的号召，我今天过来主要是向您汇报我个人的一点想法，我愿意主动请求降职使用，去做一些自己力所能及的工作，之前的工作没有做好，以后的工作我一定要认真做好，请省委支持我的想法。”

　　陈东突然对她这样一说，张宁也是感到诧异了，心想这事很是奇怪了，陈东居然会主动过来要求降职，确实少见，也是让她没有想到，但是这个事情不是她能决定的事情，这个事情必须要报到叶平宇那里，由叶平宇来决定。

　　张宁笑了笑道：“陈厅长，你怎么会有这种想法啊？别人一听说降职，都是唯恐躲不及，你倒是主动过来申请降职了！”

　　陈东忙道：“张部长，我申请降职是发自内心的，并非是一时心血来潮，我也是考虑清楚的，请张部长明白我的心迹！”

　　陈东觉得张宁可能不大相信他，所以才急忙这样说，而张宁此时听了他的话，不是不相信他，只是觉得有些奇怪，不知陈东怎么会产生这样的想法。

　　“好了，我知道这件事了，但是省委如何去做，需要省委研究决定，我现在无法直接答复你，明白不明白？”张宁这样对陈东说道。

　　陈东道：“这我知道，我这还有一封信，您看一看。”

　　陈东把信交了上去，张宁接过来，看了一看，信中写的意思比口头表达更明白，张宁看完之后收起来，说道：“恩，写的不错，就先放在我这儿吧，你还有没有其他的事情？”

　　陈东道：“没有其他的事情了，今天过来找张部长您，主要是这个事情，那我先走了。”

　　张宁起了一下身送客，陈东连忙说不用送，他急忙闪身离开了张宁的办公室。

　　出了张宁的办公室，陈东心里头一时是七上八下的，他看不出张宁的态度，张宁一直保持微笑，反而让他摸不清张宁的想法了，如果张宁脸色不好看，他倒是还能看出来，如果张宁与他说一些贴心的话，那么他也能知道张宁的一些想法，但是张宁一直这样微笑，只能给他感觉，张宁是在和他客气，得不到真实的情况。

　　陈东想了一想，只好离开了省委大院，现在招已经出了，就看下一步会如何发展了，如果省委不同意他降职，那是最好不过的了，而如果省委同意了，那么他就有可能成为典型，说不定会因祸得福。

　　在陈东走了之后，张宁当然也在考虑这个事情，她皱着眉头想了一想，觉得陈东此人行事和别人不一样，如果他能把这样的心思用在工作上，说不定能闯出一片天地，然而现在却把心思用在个人的事情上，说来就是用非其处了。

　　他过来主动要求降职，她一时应付着，现在陈走了，她得向叶平宇汇报一下此事，看一看叶平宇对这个事情的意见。

　　想到这里，张宁立刻起身走出办公室，把陈东交上来的信件一起拿着，往叶平宇的房间走去。

　　此时叶平宇正呆在办公室里面，听取着省纪委书记公维江的工作汇报，张宁进来的时候，公维江刚好汇报完毕，看了一眼张宁，公维江就笑着走了出去。


第1641章 降职潮

　　张宁来到叶平宇的办公室，就把陈东过来提出要求自己主动降职的事情作出了汇报，叶平宇一听，呵呵一笑道：“这个陈东看来很有自觉性啊，你说他这样做的目的是什么？”

　　张宁皱眉道：“可能他预感到自己要被降职才过来的呗，或许这是他的一个聪明的做法。”

　　叶平宇笑道：“你说得没错，我看他就是这个意思，不过他这样做得有好处才行，你说他这样做能够获取的好处是什么？”

　　张宁想了想，道：“这个倒是不好说了，他以为他主动申请降职就可以让我们手下留情，不降他的职了？或者能降的少一些？”

　　叶平宇道：“有这个可能性，欲擒故纵，好手法，如果公书记不过来向我汇报的话，我们还真会手下留情，对这种态度好的同志，我们就是要手下留情啊，可惜，他失算了！”

　　张宁诧异道：“他怎么失算了？”

　　叶平宇笑了一下道：“很快你就知道了，这样那个排名倒数第四的王海路什么情况？是不是要降职？”

　　张宁道：“陈东没有降职之前，不大好降他的职，等降完陈东的职，我们组织部再考虑一下。”

　　叶平宇道：“王海路在房管局，没有管好全市的房地产市场，导致当前房价疯涨，一些开发商捂盘惜售，责任不小，如果不降他的职，恐怕老百姓会不答应，你还是考虑一下降他的职，只是看降到哪个位置，你回头再研究一下。”

　　省城宁阳的房地产市场突然来了一波小高潮，安宁省一直在调控房地产市场，但是没想到宁阳居然逆势而行，实在是出人意料，明显这里面有人在操纵市场，一些开发商故意捂盘惜售，制造房子买不到的假象，然后导致房子非正常上涨，面对这种违法的行为，王海路作为省房管局的局长，却是没有拿出任何措施进行干预，引起群众不满，而省房管局在考核中又排名倒数第四，叶平宇当然要想法降他的职。

　　张宁立刻答应下来，答应下来后，张宁便回去了，虽然叶平宇没有告诉她，陈东怎么处理，但是听叶平宇的话音，省纪委要处理此事，这个陈东看来要倒大霉了。

　　果不其然，没过几天，省纪委派人去了省卫生厅，直接将陈东从办公室给带走了，宣布对其进行双规。省卫生厅里面的人被这一幕给吓坏了，心想是怎么回事呢，不是要降厅长的职吗？厅长挺自觉的，居然会直接向省委组织部请求降职，这事早传了出去了，厅长的态度多好啊，现在怎么又让省纪委的人给抓了去了？

　　陈东被双规一事，还真是引起了不少人的关注，因为之前张志锋被双规，是因为他在张宁面前又是下跪，又是跳楼，丑态百出，查他是肯定的，而陈东现在主动要求降职，态度极其之好，比王文胜态度都好，怎么会突然被查了呢？

　　大家都很纳闷，觉得现在摸不清省委的意思了，这个陈东也是倒霉，如果他要是知道自己会被查，估计也不会主动要求降职了，弄得让别人笑话他。

　　而此时，陈东也真是感到挺郁闷的，他没想到省纪委会来双规他，虽然他知道自己身上不干净，但是他觉得没有什么暴露的，而且他态度比较好，一向非常精明，怎么会让省纪委双规呢？

　　陈东心里感到是自己倒霉，事先演好的戏最后搞砸了，只能是自认自己运气不佳，成为了省纪委打击的靶子了。

　　陈东被双规，不仅仅是让人觉得他很倒霉，而是实实在在地震慑了很多人，因为陈东是在大考核之后被双规的，这说明在大考核中发现的问题不只是工作不称职的问题，还有一些涉及违法违纪的问题，省委对干部的要求越来越严了，而且会让大家感到，比降职更严重的是双规！双规才是最让他们感到害怕的，如果降职只是没有面子的问题，而如果双规，那可就不只是面子的问题了，那可是什么都没有了，而且还会遗臭万年，所以大家千万不要再对能上能下说三道四了，必须得老老实实干活，把活干好，还不能乱有想法，否则后果是非常严重的。

　　逐步形成了这样一种氛围，王海路此时也是看到了这个形势，本来他是倒数第四名，前面有倒数第三名陈东挡着，他觉得自己挺安全的，只要陈东没有被降职，他就是很安全的，但谁知陈东现在突然被双规了，这让他感到不好了，前面降了两人了，省委是不是要凑够三个数啊？如果要凑够三个数，那么他就要面临这种情况了。

　　特别是在这个时候，房地产市场的疯涨已经引起了省委领导的震怒，而他责任不小，在这种情况下，他面临降职的压力很大。

　　王海路感到了危机，本来他是想着破罐子破摔，任凭省委来处分他是了，但是后来却是从陈东的事情当中汲取到了灵感，因为什么呢，因为他虽然看到陈东被省纪委双规了，但是陈东之前主动要求降职的事情，绝对不是陈东的一时冲动之举，其中一定有着自己的算计，主动申请降职，不但可以让省委看到他的好态度，而且还可以试探一下省委的意思，如果省委没有降他职的意思，那么就会安慰他一下，而如果早有降他职的意思，则是会看到他的好态度，说不定就降的少一些，不管怎么样，这是一举双得的好办法，只是陈东因为让省纪委盯上，把这个好方法给浪费了。

　　王海路看到了这个方法的好处，想了一想，他也向省委组织部提出请求，要降自己的职。他也是直接找到张宁，张宁同样感到很奇怪，觉得现在的干部觉悟怎么突然变这么好了？都愿意来主动申请降职了？

　　接过王海路申请降职的请求之后，张宁去了叶平宇那里汇报此事，叶平宇知道后，点点头，表示认可王海路的这种行为，对于态度好的干部，还是要区别对待，降职肯定是要降的，但是降的幅度可以小一些，就将王海路降职为副厅级干部吧，由局长降为副局长，降一级，以示惩戒！

　　从正厅级变成副厅级，虽然也是降了，但是只是降一级，不比从正厅级降为处级干部那么让人感到难堪，因此王海路知道之后，一与其他人对比，感觉自己好很多，心里头倒是没有感到因为降职而产生的失意之感了。

　　人就是这个样子，你给他一块骨头，他还想要一块肉，而如果你把他的骨头给剥夺了，他就要与你拼命，但是当你肉都不给他的时候，随便扔他一块骨头，他又感到高兴了，给他一个正厅的职务，他不好好干，当失去才感到珍贵，降他的职他不高兴，但是双规他的时候，他会觉得降职也是好的，而当少降他一个职的时候，他却是感到非常高兴了。

　　王海路被降职之后，排在后面倒数的几个单位负责人此时也感到有些紧张了，弄不清楚省委具体的意图了，会不会再对他们进行降职，所以此时他们心里头在想着，到底要不要和王海路一样申请主动降职呢？

　　大家如此一想，一个个心里头不知道该怎么办了，但是他们也是看到了王海路只是降了副厅长，看来这或许与王海路主动申请降职有关，因此他们便开始琢磨起来，是不是也要学着王海路一样降职啊？

　　结果过了没多久，倒数后十名的其他几个单位负责人，全部主动申请降自己的职，如此一来，倒是形成一股风潮了。

　　当张宁看到他们交上来的主动申请降职的信之后，立马去报告给叶平宇，叶平宇一看，也是感到乐了，看来现在的干部觉悟果真是提高了，都主动申请降职了，好吧，既然如此，他这个省委书记就见一见他们，看一看他们的情况。

　　叶平宇在得知这个情况之后，决定召见他们一下，因为他们表现的这么好，自己这个省委书记要是不召见他们一下的话，不大好。

　　叶平宇让张宁通知他们到省委来，自己要见他们。张宁马上通知这几个人到省委来，告诉他们叶书记要见他们。

　　这几个人一听说叶平宇要见他们，他们便感到很奇怪，不知是什么情况，会不会是因为降职的事？

　　这几个人心情忐忑地来到省委大院，其实他们相互之间不知道谁提出申请降职了，但是一见面的时候却是相视一笑，因为他们都知道自己的名次嘛，所以心里猜测着是不是因为降职的事情。

　　不过大家都没有怎么说话，所以等到来到省委大院会议室的时候，他们都是坐在那里想着事情，而在他们坐定之后不久，叶平宇在张宁的陪同之下来到了会议室，接见他们了。

　　他们一看到叶平宇进来了，马上都站起来迎接叶平宇，很恭敬的样子。


第1642章 见面谈话

　　叶平宇走进来后，扫视了他们一眼，招手让他们坐下，他们看到叶平宇让他们坐下，便一个一个坐了下来。

　　等到他们坐好之后，叶平宇说道：“今天把大家叫过来，是想和大家谈一谈心，最近一段日子，可能好多干部感到夜里睡不着觉，为什么会睡不着觉？我想大家都明白，因为我们现在对干部的要求越来越严了嘛，为什么要严呢？不是我们现在严了，比较准确地说是因为我们以前要求的太松了，所以才会让大家感到现在这么严，比如我们现在出台的一些规定，禁止你公款吃喝，大吃大喝，这些作风问题，在以前的时候我们是没有过的情况，只是到了后才有的，但是我们一直没有禁止，或者禁止了但是没有严格地进行处理，所以导致现在我们一严格地执行一些规定，大家便是感到纪律严格了。

　　纪律严格了是好事，不严格，什么事情都松松垮垮，做事怎么能行？对你们本人有什么好处？所以，省委现在加强作风建设，加强纪律建设，一方面是为了我们的事业，而另一方面也是为你们本人考虑，你们原来吃喝都成了一种负担，但是现在呢？你们可以有借口不出去吃，不出去喝了嘛？对不对？这是不是好事啊？”

　　叶平宇说到这儿的时候，停了一停，大家都连忙点着头，叶平宇说的是实话，以前他们这样级别的干部，只要想吃饭，请客的得排成队，不吃不好，去赴宴吧，确实是负担，弄得身体不大好，现在省委不让他们吃了，虽然还是有人来请，但是他们可以以此为理由拒绝了，不然，让省委知道了，可是要通报他们。

　　是好事啊，是好事啊！他们心里头也是这样认为了。

　　叶平宇看了他们一眼，又继续说道：“不让大家吃吃喝喝，这个大家可以理解，也执行的不错，少数不自觉的，纪委都给以处理了，现在的风气比以前好多了，这是我比较值得肯定的地方，但是大家现在对省委提出的能上能下规定却是有一些抵触情绪，你们不要不承认，这是客观存在的事实，省委看得清清楚楚的，也理解你们的心里想法，原来是厅长，突然之间变成了处长，这落差确实有些大，人都是往高处走的嘛，都不想往低处流，对不对？但是人生有高潮，就会有低谷，不可能一直在高处不动，他也会往下走的，这个是客观规律，作为人来说，是无法抗拒的，我讲的这个是自然规律，还有一个就是，我们干部出来做官从政，目的是什么啊？只是为了做官吗？我想这不符合我们的宗旨，我们以前的干部，今天可能还只是一个小人物，明天就有可能成为国家领导人，而今天是国家的领导人明天就有可能成为一个普通的基层干部，跨度之大，要比从厅级降为处级跨度大吧？

　　但是为什么当时大家都觉得这没有什么呢？觉得很正常呢？因为他们觉得无论是当国家领导人还是当普通干部都是为人民服务嘛，国家主席与掏粪工人都一样光荣嘛，所以在那个时候能上能下本不是一个问题，然而现在的干部一个个眼巴巴地只想往上升，升的慢都抱屈，更不用说你不升他的职，还要降他的职了！你们也看到了，张志锋一听说这个事又是下跪又是跳楼，极尽个人的丑态，丢尽了我们干部的脸，最后怎么样，一查他是一个腐败分子，他不是担心自己被降职那么简单，而是担心自己被降职之后他的腐败行径会暴露，所以说，腐败分子最怕降职，对不对？”

　　叶平宇一说到这儿的时候，目光一下子看向坐在他对面的几个负责人，几个负责人立刻坐直身体，也是看向他，不敢躲避他的目光，因为叶平宇说了，腐败分子最怕降职，而他们不怕降职，当然不是腐败分子了，否则的话不是会遭到叶平宇的怀疑吗？

　　他们连连点着头，叶平宇继续说道：“你们几个人就不同了，知道自己工作没有做好，主动向省委提出降职，这个精神非常好，省委的号召一定要响应，省委的规定一定要执行，这才是好干部，好同志，一事当前，不能把个人的要求放在前面，而首先要想到的是工作大局，省委的大局，这样我们才能把劲儿往一处使，把力往一处用，才能更好地把我们的工作做好，否则的话，人人都想着个人那点小利益，最后只能是一盘散沙。不过，有一点请大家明白，省委做出能上能下的规定，以及降了部分的同志的职，降职并不是目的，而是想鞭策大家用心把工作做好，不是为了想整大家，我知道有些同志私下里议论，说降职就是一种省委整人的方法，这种议论听说还有一定的市场，如果大家都这样认为，那说明他们的屁股又坐歪了，把自己跟省委对立起来了，你是省委的干部怎么能与省委对立起来呢？

　　张宁部长向我汇报了你们主动申请降职的事情，这是一件好事，我知道之后立刻通知你们过来，与你们谈一谈这个事情，现在有些人把我叶某人不知说成什么了，就我为人太苛刻，不近人情，丝毫不体谅干部，差不多把我说成凶神恶煞了，但是事实是这样的吗？我叶某人与大家都没有仇，没有怨，我为什么要这么做呢？从小了说，我是想让我们的干部能够用心干事，为省委，为我叶某人干活，把我们安宁省的工作搞上去，这话我说的直白一些，就是我想让你们干活，我不让你们干活，我就不该呆在现在的位子上，我就是尸位素餐，没有把中央交给我的任务完成好，而从大的方面说，则是通过这样的制度安排，让我们的干部工作活起来，让我们党和国家的事业不断发展前进，营造出了一个良好的政治生态，实现我们的伟大复兴，总体来说就是这么一个意思，希望你们都能明白。

　　你们今天过来，主动申请降职，我非常欢迎你们的态度，但是正像我刚才所说的那样，降职不是目的，你们之前的工作可能存在着一定的问题，但是只要你们在今后的工作愿意真抓实干，把自身的工作做好，省委不会非要你们降职不可，你们能主动申请降职就是一个良好的认识态度，会对我们的工作有所推进，所以，你们申请降职的申请书省委先收下来，但是你们回去以后，依然担任着你们的职务，认真的把各项工作做好，以优异的成绩来迎接省委的再次考核，这就是我今天要和你们讲的话！”

　　叶平宇把话讲到这儿的时候，就不再讲了，大家一听，心里立刻畅快起来了，想不到叶平宇会这样对他们讲，他们是听明白了，叶平宇没打算降他们的职，而是让他们回去以后，还是担任着原来的职务，该干嘛还是干嘛，不会降他们的职了。但是叶平宇最后也说了，他们回去以后，要好好工作，如果再干不好，那恐怕就有降职的危险了。

　　“叶书记，听了您的话，我们深受感动和鼓舞，我作为省建设厅的厅长，一方面深感有愧，另一方面在听了叶书记您的讲话之后，知道了今后努力的方向，我们非常支持省委能上能下的规定，这是我们当前干部工作的一种创新，我作为一名党员干部，特别是一名高级领导干部，应当充分认识到它的重大意义，我们申请主动降职是真心的，不是觉得自己可能被降职，便主动过来申请降职了，我们要坚决响应省委的号召，做好干部的表率，现在叶书记又给我们一次用心履职的机会，我们会倍感珍惜的，请省委和叶书记看我们的行动吧！”

　　省建设厅厅长王忠在叶平宇讲完话之后表态道。叶平宇听了他的话，点了点头，虽然他明知这几个人主动申请降职的目的不过是了争取主动，但是他也需要他们这样采取主动，这有利于形成一种良好的风气，减少大家对降职使用的阻力，所以他要出面接见他们，并和他们进行谈话，然后蔚留他们，让他们好好干活。

　　作为省委的一把手，就是要有这种掌控大局的能力，既要有魄力把事情推进下去，同时还要具有灵活性，不至于事情失控，影响到整个大局的工作。

　　现在他给了这几个人一个机会，那么其他人看到后，就会安下心来，不会再想着自己会不会被降职的问题，只要态度好，机会肯定是会给的，而如果态度不好，第一个降职的就是他们。

　　王忠讲完话之后，其他几个人也一一作了表态，都讲的非常好，叶平宇一一点着头，对他们的表态表示认可，看到他认可，这几个人心里头都感到高兴。


第1643章 情况查明

　　叶平宇与王忠等人见面谈完了话，结束以后大家就回去了，回去以后，这个事情就传了出去，并且省委办公厅把这个事情以内部文件的形式下发到省直各部门以及各个地市去了，好多干部一看，才知道居然会有好几个省直部门负责人主动向省委提出了降职请求，可见这降职的事情成为风潮了。

　　本来这降职抵触的情绪很大，但没想到现在居然都是主动申请降职了，情况自然是大不一样了，只要形成了一股风气，好多事情就好办了，局面就向好的方面发展了。

　　叶平宇在把控这个事情上搞的非常不错，给干部们施加了压力，他的权威更是增加了许多，在省里头没有人不尊重他的权威了。

　　燕京大学校长许一名又让他请到安宁省来了，这一次终于是与安宁省签订了协议，叶平宇握着许一名的手笑道：“许校长，感谢你对我们安宁省教育的支持啊！”

　　许一名一听，也是笑道：“叶书记，您这么真诚地多次与我联络，我能不支持吗？可以说是您的诚心打动了我啊！”

　　叶平宇呵呵笑道：“精诚所至，金石为开，这个道理真是不错，你们燕京大学来了，其他大学我们也想引进，反正啊，我们要建设真正的大学城，提高我们城市的品位。”

　　许一名笑道：“叶书记你的魄力好大，现在只有燕京城算得上是大学城吧，所有好的高等学府在这里都能找的到。”

　　叶平宇道：“不错，但是燕京城的学校太多了，功能定位不准了，燕京不是燕京人的燕京，而是全国人民的燕京，它最好只发挥首都功能，这大学的功能还是转移到其他地方为好，你说是不是啊？”

　　许一名哈哈一笑道：“那燕京本地人可能不会答应，有好的学校在燕京，他们上大学多容易啊，哪能让给迁走呢！”

　　叶平宇笑道：“现在老百姓不都在议论这一点不大公平吗？非燕京本地的人上你们燕京大学那得费多少九牛二虎之力才能上上？但是燕京本地人却是轻松自如，这个太不公平了，为什么好的教育资源，不能公平分配，出现这种地域的歧视啊？老百姓提出来这个问题，也不怪他们心里想不通。”

　　许一名又是哈哈一笑道：“叶书记，我们坐落在人家的地盘上，不能照顾人家一下子吗？否则我们也难办啊！”

　　叶平宇笑了笑道：“近水楼台先得月，养成他们这样的习惯了，想改也难了，不然什么坐落在他们的地盘上，还不一样可以公平地分配上学名额？”

　　许一名笑道：“叶书记，好了，我也没法去说这个问题，你可以去和教育部的领导和燕京市的领导说一说这个事情，看他们是什么想法。”

　　叶平宇呵呵一笑道：“我要是见到他们，肯定要好好和他们说一说这个问题，而且现在我把学校给拉过来，建设我们的大学城，到时候我们安宁省的学生就不去燕京城上学了。”

　　许一名大笑道：“那这样最好了，以后燕京城就不用那么堵了。”

　　叶平宇与许一名好好地聊一聊，聊的时候，教育厅长石光亮在座，听了叶平宇的话，他心里头就知道叶平宇在教育公平这个事情上关注很大，他这个教育厅长一定是要把这个事情给做好了。

　　叶平宇建设大学城的工作思路得到了大家的支持，他利用自己在燕京城的人脉关系，把燕京城里的一些大学给拉到安宁省来办，虽然只是办分校，但是这对安宁省本地的发展也起到了很大的作用。

　　而教育均衡在石光亮的努力之下，效果也在开始出现，叶平宇专门听取他的汇报，听到汇报之后，他更指示，教育必须要满足人民群众的需要，绝对不能成为拼地位拼金钱拼特权的竞技场。

　　石光亮连忙点头答应，表示这方面的工作一定会加强。叶平宇点点头，现在整个的形势发展是要牢牢把握好民生工作，民生工作其实就是要以人民群众的利益为依归，而且这个以民人群众的利益这依归，并不是由他来说了算的，而是听取人民群众的呼声，让人民群众自己说了算。

　　正当叶平宇在安宁省忙于工作的时候，高雅终于调查出来指使省公安厅的王光路对他进行监控的背后商人了。这名商人目前被从国外劝回了国内。

　　高雅在查清楚这个情况之后，便是找到他，把这里的情况讲了出来。

　　叶平宇很秘密地接见了她，问她是什么情况。高雅道：“指使高雅的商人是一个身价近几十亿的富商，名字叫李百光，此人在国内经营各种生意，在我们安宁省也有产业，是他指使了王光路来监控你，花的代价是一百万元，这个王光路太没有骨气了，为了一百万居然做出了这种事情。”

　　叶平宇听了之后，说道：“高雅，李百光后面的人是谁呢？”

　　高雅反问一句道：“平宇，你猜会是谁呢？”

　　叶平宇想了想道：“这个，我猜不出来啊，你直接告诉我吧。”

　　高雅道：“这个人居然是南少龙，南少龙你还记的吧？”

　　“是他？”叶平宇立刻诧异起来，说道：“这小子怎么又出现了，不是出国了吗？他怎么又回来了？”

　　高雅道：“没错，他是出国了，但是现在又开始活跃起来了，南少博现在是建设部部长了，与你也是平级了，但是你想想啊，明年就会出现什么事情？”

　　叶平宇目光一凛，说道：“难道说……南少博盯上那个了？”

　　高雅道：“很有可能，而南少博面临的最大对手就是你，在这个时候南少龙搞点小动作不足为奇，他的算盘打的很精呢！”

　　叶平宇一时肃然，心想这个南少龙也太龌龊了，居然会想到用监控这个办法来对付他，真是岂有此理。

　　“他现在应当知道自己已经暴露了吧？”叶平宇想了想问道。

　　高雅道：“差不多吧，李百光一回国，他就应当知道了，所以他现在还在国外，不敢回来，到时候南少博也不会承认的，或许他一点也不知道也有可能，你说是不是？”

　　叶平宇点点头，说道：“真想不到这个南少龙如此卑鄙，居然用这种手段来参与这种事情中去，南少博与我之间过去虽然有一些矛盾，但是现在过去这么多年，他也当上部长了，我们现在是相安无事，不知他们为什么又这般来对付我。”

　　“南少博没有地方一把手的资历，他现在很想进入明年的政知局，所以在这个时候，他一定很焦急，如果你进入了政知局，他就彻底让你碾压了，而如果你没有进入，你们还是平级的，他的心里就会感到安慰一些，这是人的正常心理吧！”高雅想了想说道。

　　叶平宇道：“你说的也是，人都是这个样子，想着往上走，不想往下走，你看我搞的能上能下规定，好多干部都不理解嘛，人与人之间公平竞争，实力竞争最为好，但是如果用阴谋竞争，不择手段竞争，那就太龌龊了，而且这种竞争会破坏正常的竞争很不好，这个事情我要向中央汇报，不然南少龙这小子还会打我的主意。”

　　高雅道：“你说得不错，这小子一计不成还有另一计的，最好让中央知道他的阴谋，让他不敢再乱动。”

　　叶平宇点点头，高雅提供的这个情报非常重要，南少龙现在又来与他为难，想搞他的事，真是无耻之极，当年南少博与他之间进行竞争，也是比较激烈，后来南少博离开江东省，两人再无交集，没想到现在南少博又开始与他展开竞争了。

　　南少博自己也应当知道他的处境，他从来没有在地方上担任过一把手，根本没有进入政知局的资格，为什么还要与他进行竞争？难道说他进不去，他就很高兴吗？这成什么想法了？真是岂有此理，这一次非得让他下去不可，看他还有什么本事。

　　叶平宇心里立刻产生了这样的想法，然后去了一趟京城。他要去京城向中央汇报这个问题，不管南少博知道不知道这件事，南少龙一定是因为他的事情而来监控他的，要让中央知道这件事。

　　到了京城之后，叶平宇回到家里，平茹雪看到他回来了，立刻迎接上来，问他怎么突然回家了，事先也不告诉她一声。

　　叶平宇苦笑了一下道：“又有麻烦了，突发情况，不得不马上回来，爸现在在哪？”

　　平茹雪问道：“什么突发情况？不是什么大事吧？”

　　叶平宇道：“说大不大，说小不小，我得和你爸好好商量一下这个事情！”

　　平茹雪马上道：“爸在家里呢，我和你一起去见他，这段时间，他也闷的慌，你去和他好好地聊一聊！”

　　一听到还有这个情况，叶平宇道：“走，我们现在马上过去吧！”

　　本书接近尾声，新书马上就发，请大家继续支持！


第1644章 几个老头

　　叶平宇见到了平远朝，平远朝呆在家里，在看着新闻报纸，看到叶平宇过来了，立刻招手让叶平宇坐下。

　　看到老岳父大人戴着老花镜坐在那里，叶平宇急忙走了过去。走过去，坐在平远朝的身旁，说道：“爸，你没出去走动走动，锻炼锻炼一下身体？”

　　平远朝放下手中的报纸，说道：“锻炼着呢，你在安宁那边怎么样了？到安宁快三年了吧？”

　　叶平宇道：“快了，时间过的真快，不知不觉马上三年要过去了，但是我觉得好多事还没有办呢。”

　　平远朝道：“你不可能把所有的事情都能办好，经济的，社会的，各个方面，我们要有一种功成不必在我的胸怀，只要你打下了好的框架，接任者能继续跟上，这样就可以了。”

　　叶平宇道：“但是我担心继任者很难按照前任的方法思路来工作，就会把一些东西给改变了。”

　　平远朝道：“不要考虑那么多，继任者可能会站在他的角度来审视一下你所做过的事情，角度不同，或许会得出不同的结果，如果事情很好，他也认同，是不会改变的，如果改变了，也不一定是他不对，是不是？我们要客观一些。”

　　叶平宇点点头道：“爸，你说的有道理，我不能太固执了，只认为自己做的对，别人就不对，应当想着继任者要比我聪明，比我会干的更好。”

　　平远朝道：“你这个话是对的，就应当有这种想法，一代新人换旧人，长江后浪推前浪，就是这个意思嘛，好了，你过来找我是不是有什么事？”

　　叶平宇动了动身子说道：“爸，您还真是火眼金睛，我有个事情想向您讲一下。”

　　平远朝道：“那你说吧，看一看我能不能给你提供个主意。”

　　叶平宇就把南少龙雇人监控他的事讲了出来，告诉平远朝，在这个时候，南少龙如此做法，明显是用心险恶，虽然他不怕监控，但是此举无疑是在打击他的威信，自己让下面的干部给监视了，传出去不是不大好听吗？

　　平远朝一听到这个情况，果然也是感到惊讶，心想南少龙这小子真是冥顽不化啊，怎么现在还想着针对叶平宇？难道说他真以为自己能无法无天吗？

　　平远朝想了一想，说道：“平宇，这个事情我知道了，你向中央进行汇报吧，把情况说明，我知道这是一个关键的时候，你要处理好。”

　　叶平宇道：“我之前已经向中央汇报过了，但是当时不知道是南少龙的事，现在终于知道这件事的情况了。”

　　平远朝点点头，说道：“南少龙一家的人太不像话了，我也要出面管一管。”

　　叶平宇听到平远朝也要出面管一管，心里便知他对南家很不满了，既然如此，他就不必太担心此事对他的影响了。

　　叶平宇和平远朝谈了一谈这个事情，谈完之后他和平茹雪去了自己父母那儿，父母两人现在一直住在京城，妹妹叶芊芊和姐姐叶静一家都住在这儿，只是父母有时候嘟哝几句不想住京城了，想老家去住。

　　父母年龄不断在增大，对故土的思念就越来越深，所以才会想着回家，但是回到家里谁来照顾他们啊？姐姐和妹妹现在都在京城，肯定不能再回去了，因此大家都是劝着父母，让他们两人好好呆在京城，不要胡思乱想了。

　　现在叶平宇和平茹雪两人带着孩子一起过来看他们，他们两位老人就是感到非常高兴，招呼着叶平宇一家三口。

　　叶平宇来到后说道：“爸，妈，我给姐和芊芊打电话了，让他们过来吃个团圆饭！”

　　母亲郭文秀一听，更加高兴起来道：“他们什么时候能到啊？要不要吃我包的饺子啊？”

　　叶平宇笑道：“妈，我最喜欢吃你包的饺子了，多包一些，我们都帮忙。”

　　郭文秀却说道：“你不会包，你就等着吃吧，陪你爸聊聊天吧。”

　　平茹雪走过来道：“妈，我来帮你包吧。”

　　郭文秀笑着道：“好好好，一块芊芊和静来了，咱们几人一起！”

　　孙子叶泽涛在旁边跳着说道：“奶奶，我也要包！”

　　郭文秀笑的狠了，道：“好好好，乖孙子，我看你会怎么包！”

　　叶泽涛笑着说道：“我一定包的好看，奶奶，你就看好吧！”

　　叶平宇不禁也笑了起来，走到旁边看到父亲叶存利坐在那里笑着，心情也很高兴。叶平宇走过去就是坐了下来，和父亲他没有多少话可说，不过现在父亲也是不再和以前那样，喜欢揽事，喜欢吹牛，而且在这里也没有人和他吹牛，这里不是家乡的那个农村，虽然自己儿子成了省委书记，但是他骨子里还是农民啊，到了城里来，谁会听他吹牛呢？

　　不过有一回他自己走出住处，一个人在街上溜达，在路边看到好多在那里聊天的老头，一个个都是说着京腔，其中一个老头在那里唾沫四溅，说的起兴，张口就说他儿子现在是司长了，刚刚升的职。

　　虽然说京城里官多，司长部长的一大堆，可是现在这老头一说到自己儿是司长，别人还是要高看几眼的，叶存利正好走过听到了，虽然他不懂司长是什么官，但是看得出，大家都很羡慕那老头，那老头也是神采飞扬的。

　　叶存利平时没有吹牛的地方，一直感到憋的慌，现在突然听到几个老头在这里吹牛，他不由地停住，用了一口家乡的土话说道：“俺儿子现在是省委书记！”

　　他一口土话，说的让人听不大清，但是书记二字是听清楚了，几个老头一转头看到了他，眼神有些鄙夷，看到他们瞧不起自己，叶存利又大声地说了一句：“俺儿子是省委书记！”

　　叶存利声音一大，几个老头一下子听清楚了，目光顿时收了起来，其中说自己儿子是司长的老头主动问道：“老乡，你说什么？你儿子是省委书记？哪个省的？”

　　叶存利看到他们搭了自己的话，不禁是洋洋得意地道：“我儿子是安宁省的省委书记，你儿子是司长，是司长大啊，还是省委书记大啊？”

　　叶存利这话一说，其他几个老头哈哈大笑起来，那个儿子是司长的老头满脸阴云起来，说道：“当然是省委书记大了，你儿子叫什么名字？”

　　叶存利道：“我儿子叫叶平宇，我叫叶存利，我就住在这附近！”

　　一听到叶平宇三个字，几个熟知华夏政情的人顿时就沸腾起来了，看向叶存利的眼神明显不同了，顿时有老头说道：“叶平宇现在可是华夏最年轻的省委书记了，马上就要进政知局了吧？”

　　另一老头说道：“可不是嘛，明年就换届了，我感觉叶平宇肯定能进政知局。”

　　不料另一老头却说道：“这个不一定，他年轻，说不定再让他历练几年，下一届再进。”

　　那个老头却不同意这一老头的观点，说道：“再等几年，那叶平宇岂不吃亏，他肯定是这届进，下一届再进就晚了。”

　　叶存利不明白他们讲的是什么意思，便是怯怯地问道：“你们说我儿子什么？进什么局？我儿子是省委书记，怎么可能进什么局？你们不要胡说！”

　　看到叶存利突然这么说，几个老头又是大笑起来，其中一个老头道：“老乡，你不会是吹牛的吧，你儿子真是叶平宇？”

　　叶存利马上说道：“自己儿子还怎么胡说，难道这还能有假吗？”

　　几个老头心说现在骗子不少，冒充省委书记爹和冒充省委书记儿子的都有，一搞不好就会上了当，不过他们不会上当，叶存利即使说的假话也无所谓，他们又没有什么求着他的。

　　但是儿子当司长的老头却是起了想法，因为他儿子现在只是司长，在部委，从一般办事员当上处级干部，不太难，只要时间到了，能力工作不太差，基本上差不多，但是从处长升为副司长司长，这就需要一些难度了，有一些人一辈子也就止步于处长了，而从司长再想往升副部长，部长，那更是太难了，如果没有一点机缘，恐怕一辈子也就到司长了。

　　因此，如果他能让自己儿子搭上叶平宇这根线的话，下放到安宁省当市长什么的，那前途不一样了，京官外放是好多京官往上升的一个渠道，否则在部委里头，就是遇到天花板了，外放那就是重点培养对象，不一样。

　　这老头这样一想，便是相信了叶存利的话，对着叶存利道：“老乡，你住哪儿啊？”

　　叶存利回头一指，说道：“我就住那儿！”

　　几个老头一看是高档小区，眼睛里就是露出羡慕之色，感觉叶存利没有说假话，叶存利一看就是一个农村的老头，居然能住高档小区，肯定是背井不一般啊。

　　“以前怎么没见过你呢？你不经常出来玩吧？”有老头又是问向了叶存利。


第1645章 小的时候

　　一听到有老头又问他，叶存利叹气道：“我自己一个人找谁玩啊？你们都是城里的老头，我是农村的老头，没人玩啊！”

　　“你是农村的老头？”有老头不相信地道。

　　“没错，我是安宁省老农村的，我儿子也在安宁省当官，儿子非要让我到这边来，我不愿意来，但没办法。”叶存利一副叹气的样子，但是眼神里却是充满着自豪的神情，在外人面前提到担任省委书记的儿子，他的心里是非常甜蜜的。

　　老头终于明白过来了，那个儿子当司长的老头便建议道：“以后啊，你没事就过来找我们玩吧，反正你闲着也是闲着，出来与我们玩，不是很好吗？”

　　“这个……你们家也是农村的吗？是从农村到城里来的吗？”叶存利有些犹疑，因为他与城市的老头玩不到一块去，要是玩一块去，早就一起玩了，没有共同语言啊。

　　“我们一直住在这燕京城，这到一块玩还分城市农村的吗？”有老头笑着说道。

　　儿子当司长的老头也说道：“你以后就过来找我们玩是了，我们虽然不是农村的，可是不一样都没事可干，出来打发时间吗？过来找我们玩是的。”

　　叶存利一听，心道，你们城市老头整天是闲的皮疼，要是在农村，你们这帮城市老头还要下地里干活呢，还要想法出外赚钱呢，不然喝西北风去，我儿子要是不当省委书记，我这把年纪，还得想法四处出一点力，赚点零花钱呢，不过这城市老头说幸福也幸福，说不幸福也不幸福，整天闲的皮疼，不无聊吗？还不如我们农村老头四处再打点零工，好打发时间。

　　叶存利虽然在城市呆了不少时间了，但是还是农村的生活习惯和想法，他整天无所事事，又不会其他的娱乐，所以感到浑身没劲，没有意思，想着回家，子女们就是不同意，弄得他整天闷闷不乐，不过郭文秀倒是比较能适应，整天忙来忙去给外孙女做饭，不那么无聊。

　　几个老头诚邀他没事出来玩，尤其是那个儿子当司长的老头，心情极为迫切，叶存利只好说好好好，然后几个老头拉着他打起了扑克，叶存利不会打，只是看，看几个老头在那里打凑热闹，这样他感觉也不错，起码时间过的很快。

　　此时，叶平宇与他坐在一起，本想问问他身体怎么样，但是没等他开口，叶存利就看了看他，嘴巴动了一下，声音含糊地说道：“儿子……有个事情想问问你。”

　　叶平宇听得模糊，便问道：“什么事？”

　　叶存利又看了叶平宇两眼，才说道：“我认识了一个老头，他儿子当什么司长，然后前几天他问我，问我能不能帮他的忙，让他儿子到安宁省做官去，我当时没答应，但是他非要让我帮忙给问一问你，你看……”

　　叶平宇一听就知道是怎么回事了，不过他也没有批评自己的老爹，而是很平和地说道：“你是不是又告诉人家，我在安宁省担任省委书记的事了？不是告诉你了吗，不要和人家说起这些事情，说了，人家虽然高看你一眼，但是找你办事，你又办不了，你这不是又丢人了吗？知道的会说我清正廉洁，不知道的，可能会说我没有什么能耐，啥事也办不了，你丢人，我也丢人，有意思吗？他儿子已经当司长了，还要我帮忙干什么？”

　　叶存利一听有点傻眼，说道：“他说他儿子想到下面省里当什么市长，不想当司长了，看来这司长当得没有市长舒服是吧！”

　　“什么舒服不舒服，当官是图舒服的吗？你告诉他，这种事情，我办不了，让他儿子去找中组部，中组部是管这种事情的，我没有办法。”叶平宇当即说道。

　　叶存利一听没了精神说道：“你帮不了，那我也不能找他们玩了，最近我老是找他们玩，他才和我说这事的，现在我办不了，那我没法再找他们玩了，不找他们玩，又没有人玩，我还是回老家吧，至少那里还有人玩，你们把我送回家吧，我一个人在家里过。”

　　叶存利居然说出了这样的话，让叶平宇没有想到，过了一会才说道：“你回老家，谁来照顾你？年龄大了，你自己怎么能过？”

　　“我自己怎么不能过？你们不用担心我。”叶存利坚决地道。

　　一看到自己老爹这副态度，叶平宇感到没辙了，心里想了一想道：“你认识的这个老头，他儿子叫什么？在哪个部委？你让他儿子与我进行联系，如果有机会的话，我会帮他的。”

　　一听到叶平宇愿意帮忙了，叶存利马上高兴起来，急忙说道：“那我现在就去告诉他，让他儿子来找你。”

　　叶平宇心里头叹了叹气，想了想道：“那好吧，你让他儿子与我联系吧，但以后你千万不要再在外面揽事了！”

　　“我不会再揽事了，我以后就和他们一起玩了！”叶存利高兴地道。

　　叶平宇在京城呆了两天，第二天，他老头的儿子就与他进行了联系，这老头的儿子在建设部工作，叶平宇一听他在建设部工作，心想南少博不在建设部担任部长吗？便觉得见见这老头的儿子也无妨。

　　约定了一个时间，叶平宇与他见了面，老头的儿子见到叶平宇时非常恭敬，介绍了自己，然后请叶平宇一起吃了饭，叶平宇看了看他，感觉此人形象一般，给他的感觉并不太好，但是知道他是南少博少下的人，所以想着和他接触一下也没什么。

　　叶平宇就问了问他的想法，老头的儿子就告诉他，他想着到地方上进行锻炼，最好是担任个地级市委书记或者市长都行，他一直在部里头，没有地方工作经验，这让他感到很遗憾。

　　叶平宇知道他的想法，无非是想在地方历练几年工作经验，然后才有机会进入省部级干部行列，不然，像他这样的司长，想当上省部级干部比较难。

　　叶平宇与他聊了一聊，答应他，回头考虑一下，因为现在没有这样的机会，安宁省那边的地级市职位全部满了，如果要想下来任职，一方面需要中组部同意，另一方面地方上有职位空缺才行，否则只能先去担任副职，那就不大好了。

　　老头的儿子连声表示感谢，说他能等，只要有机会让他过去就可以了。叶平宇微微点头算是答应了他。

　　叶平宇与他谈完话之后，就是回到了安宁省，对于老头儿子的请求，实际上他心里头不大想办，这个司长一看上去就知道是投机钻营之辈，如果弄他下来当市长市委书记的，他能不能担当得起来都是问题。

　　一想到此，他就有些后悔答应自己老爹的这种请求了，但是一看到老爹非要回老家的劲儿，他又没有办法。

　　不禁是摇了摇头，如果家里头还有人照顾父母的话，让他们回到农村也是可以的，只是现在他们做子女的全部不在农村了，说来已经是脱离农村了，所以没法让父母回去了。

　　但是农村的情况他还是知道的，农村虽然比不上城市，但是农村有好多东西城市也是没有的，老年人还是想着回到生他养他，生活半辈子的农村去，其实他现在也有些想念农村的生活，那是小时候的生活，想起小时候的情况，一切仿佛是历历在目。

　　小的时候在农村，根本没有什么可以玩的东西，都是和同村的一帮孩子四处调皮捣蛋，想着办法去玩耍，捉迷藏，丢沙包，跑到河里头去洗澡，上树摸鸟窝，什么都玩，但就是没有城里小孩子玩的玩具，家长们也从来不会去管去问，任由他们四处玩耍，丝毫不关心他们的安全问题。

　　当然那个时候农村的孩子也多，人也多，家长们管也管不了，他那个时候年龄小，便是跟在大孩子后面去玩，有时候还让他们欺负，但是欺负后又跟在他们屁股后面玩，没有办法，不然没有人玩啊，就像现在老爹一样，整天呆在家里没人玩，比较寂寞，心里头不舒服。

　　当时姐姐是跟着她的那一帮小姐妹们玩，不和他玩，而妹妹年龄又小没法玩，他只有跑到外面找其他的小伙伴们玩，玩到上学的年龄时，大家都上了学，上了学之后，玩的时间少了，但是一到放学的时候，大家又聚到一起，想着办法去玩耍，作业都会忘了做。好在他一直学习挺不错，比其他小伙伴们聪明一些，不然他也考不上学，就会和那些小伙伴们一样，上到初中甚至是小学就不上了，出去打工赚钱，娶妻生子，现在有的人都抱上孙子了，而这些小伙伴们，二十多年没见过面了。

　　想一想，挺怀念那个时候的日子，叶平宇一想到这些事情，很想回到草岭子乡一趟，但是一想到他如果回去，地方上的领导得知，他又胆怯了，想了想，觉得现在不回去了，等到退休后再回去吧，看一看当年的小伙伴们。

　　正当他想着这个事的时候，肖建中突然给他打来了电话。


第1646章 大结局

　　从金永南手中接过肖建中的电话，叶平宇得到了一个惊人的消息，曹大富死了！肖建中告诉他，曹大富突发脑溢血，送到医院抢救无效后去世。

　　一得知这个消息，叶平宇一时极为大恸，曹大富是他参加工作后第一个接触的领导，当时在草岭子乡时，虽然他为人做事比较势利，但是当时相对来说对他还算不错，并且在自己走上仕途之后，也是非常支持他，没少宣传他的丰功伟绩，有的时候他还真需要这样的人来宣传他。

　　现在突然得到他死了，叶平宇感到极为震惊，说道：“曹老有七十岁了吧？”

　　肖建中道：“七十刚挂零，要不是得了脑溢血，应当还能活不少年，现在的人都长寿啊！”

　　叶平宇点点头，说道：“没错，他比较胖，身体不大好，只是没想到现在就走了，他曾经可是我的领导，你告诉我，我很欣慰！”

　　肖建中道：“平宇，那开追悼会的话，你过来吗？”

　　叶平宇想了想道：“省里的工作走不开，我就不过去了，但是我的挽联一定要送到，你代表我向他的家人表示慰问！”

　　叶平宇不能去参加曹大富的追悼会，因为曹大富的级别不够，他现在身为省委书记，是不可能以亲友身份去参加追悼会的，如果他去了，市委书记市长肯定得去，那样的话，曹大富的追悼会规格就太高了，而曹大富只是一个科级干部而已，如果举行这么高规格的追悼会是不合适的。

　　不过，他到时候去一个挽联，往那儿一挂，以曹大富的追悼会级别也就会上来了，不一般了，同时他又让肖建中代表他向曹大富的家人表示慰问，这也让曹大富的家人感到很欣慰了。

　　肖建中现在也不再在家里头乱揽事了，不过，县里的其他干部，以至于市里的领导，见到他时都是很给他面子，谁叫他是叶平宇的同学啊，如果没有这层同学的关系，肖建中一个普通的县级干部，市里领导才不会给他什么面子。

　　接完肖建中的电话，叶平宇坐在办公室里想了想，时光过的真快，想当初自己还在草岭子乡工作的时候，曹大富当时是乡长，曹大富长的身体很胖，一走起来就是气喘吁吁的，曾经的画面如同就在昨日，而如今，旧人已去，二十多年过去了。

　　一想想过去的时光，叶平宇不由地有些感伤，他的脑海里开始跳出过去的画面，赵雅楠，常芳，梁军，姚伟国，王强，这些往日的同事们，如今有的退休，有的还在领导岗位上，但是也没有走出清云，这些旧日的同事，现在在他看来都是变成了往日的朋友。

　　叶平宇一时念旧，想了想，给常芳和赵雅楠打起电话来。此时赵雅楠已经退居二线，在家里无所事事了，而常芳则是和白玫一起经营企业，电话先打给了赵雅楠。

　　赵雅楠一听到是叶平宇打来的电话，高兴的不得了，马上问寒问暖的，兴奋的很。叶平宇脸上笑了笑，却是问道：“曹大富去世的事情你知道不知道？”

　　赵雅楠道：“我也是刚听说，说是脑溢血发作，真没想到，一眨眼，人就没了，想想他当时在草岭子乡时，虽然好玩一些花招，但现在想来，倒是很怀念他的，你怎么知道这个事情的？”

　　叶平宇道：“肖建中告诉我的，一听到他去世了，我就想起过去的老同事了，如果我不在现在的位子了，我一定会回去看一看，可是我现在在这个位子上，去一次就是兴师动众，而如果悄悄回去，又不大好，所以我就想给你们打打电话，与你们聊一聊。”

　　赵雅楠一听立刻说道：“平宇，我明白你的心思，你这是开始怀旧了，人一开始老了，就会开始怀旧了，我现在就是这个样子，我老是想起你在草岭子乡时的情况，那时候我们关系多好啊，但后来你步步升迁，与我们越来越远了，现在虽然回到了我们安宁省，但是你现在是省委书记，我们也不好打扰你了，想一想，还是过去的时光好！”

　　叶平宇叹道：“雅楠，你说的是啊，人就是这个样子，等到时光失去的时候才会感到珍惜怀念，让人想起过去的美好，只是时光一去不复返了！”

　　赵雅楠闻言，一时泪流满面，忍不住说道：“平宇，你就不能回到草岭子乡再看一看吗？”

　　一听到赵雅楠提到此事，叶平宇一时不知说什么好了，要说去呢也可以，但是去了又怕影响不好，他是省委书记，要以公事为重，哪能只是为了去看望过去的老同事，或者说故地重游而回去呢？

　　但是他又不忍拒绝赵雅楠的要求，便是说道：“雅楠，我有机会一定会去的，你放心吧，回到草岭子乡再看一眼那过去的一草一木！”

　　赵雅楠一时又是感到的满脸泪水，叶平宇与她通了近半个小时的话才挂断。挂断电话后，叶平宇心里有些惆怅，曹大富去世的事情让他陷入到过去的时光中去了。

　　叶平宇给赵雅楠打完电话，不敢再给其他人打了，怕再引起他的这种情绪，所以打完之后，便是想着投入到工作中去。

　　在叶平宇从京城回来之后不久，高雅给他传来一个消息，南少龙在悄悄潜入国内时被逮捕，这一次是彻底要把他给处理了，因为他触碰了底线，不能不处理他了，而在他被逮捕之后，南少博被免去了建设部部长一职，调整到全国政协去，做起了闲职，本来南少博想着在明年的换届当中向前进一步的，但是现在看来彻底没戏了。

　　叶平宇得知这个消息之后，就知道中央动了怒，南少龙此举无异于是在想故意破坏政治稳定的大好局面，去针对一个省的省委书记，这样做是绝对不可以的。

　　南少龙南少博兄弟俩彻底退出了政治舞台，虽然南少博还在全国政协，但是已经是没有任何的力量了，而南少龙则是直接被抓了起来，情况更是不一样了。

　　时间过的很快，到了第二年的春天，叶平宇突然受到中央的召见，说中央一号首长要找他，他一听说立刻从安宁省军区坐上军用飞机直飞京城，因为召见的比较着急，所以他不得不坐军用飞机前往。

　　到了京城之后，叶平宇直接去见一号首长。一号首长见到他后，便是很和蔼地招呼他坐下，与他促膝谈了起来。

　　从京城回来后，叶平宇开始着手着一些工作，省里的干部明显看他比以前更忙了，而且都是经常没黑没夜地召见干部部署工作，大家看到他这么着急的部署工作，不禁产生了怀疑，是不是中央要调整他的工作了？

　　有人不禁产生这样的想法来，但是叶平宇依然没有任何人说起一号首长找他谈话的事情，而此时朱小兵觉察到后，立刻感到机会来了，因为如果叶平宇离开了安宁省之后，他可是有机会接任省委书记的。如此一来，他倒是有些坐卧不安，不好好工作了。

　　忙了有半个月，叶平宇突然轻车简从去了一趟清云市，说是视察工作，其实他是想再回到草岭子乡看一看，再不回去看，他更不好回去了。

　　清云市委市政府主要领导同志听说他要来清云视察工作，立刻做好充分的准备，不过这一次，叶平宇给了肖建中一个很好的机会，让他召集一下东林县的老朋友，与他见上一面。

　　肖建中一得知有这事，立刻高兴起来，便把叶平宇要来东林县的事情传了出去，要知道叶平宇自打回到安宁省担任省委书记以来，还没有到过东林县视察工作，主要是叶平宇想回避此事，但是现在还是来了。

　　叶平宇到了清云之后，简单听取了市委市政府的汇报之后，便是来到了东林县。到了东林县之后，县里的领导自然是过来迎接，都很激动的样子，他们没想到叶平宇终于来东林了。

　　叶平宇到东林之后，直接就去了草岭子乡，肖建中提前带着赵雅楠等人去了草岭子乡。此时草岭子乡的干部哪里会想到省委书记会到他们乡里来，等知道之后，紧张的要命，急忙做好相应的准备。

　　到了草岭子乡之后，叶平宇下了车，他没让市里和县里的领导跟过来，只是他一个人走进了草岭子乡政府大院。

　　此时的乡政府大院已经全部盖起了高楼，办公设施与当年大不相同了，但是过去的痕迹仍然存在，整个大院布局依然没有变，还是老样子，一看到此景，往日的景象不禁浮现在眼前。

　　“平宇！”赵雅楠从旁边突然出现，面带笑容，叶平宇扭头一看，简直有些不敢相信，赵雅楠居然扎起了当年的小辫子，宛若当年的那个天真无邪的小姑娘！

　　“雅楠，你这形象……我差点觉得自己穿越了！”叶平宇不由地叫了起来。

　　赵雅楠笑道：“是不是感到年轻了？真希望回到过去的岁月啊！”

　　赵雅楠这样一讲，常芳也走了过来，她专门回来见叶平宇的。看着她们两个，叶平宇心情久久不能平静，在草岭子乡的时光，留给他的印象太深了，这里的人，这里的事，无不深深地印在他的脑海里，让他永远无法忘怀……

　　※※※

　　一个月之后，中央突然下来调令，调叶平宇出任中组部常务副部长，半年之后，中央换届，叶平宇进入政知局，并担任中组部部长，中央书记处书记，成为副国级领导人！

　　若干年之后，占有年龄优势的叶平宇在更高的岗位上实践着他为民，务实，清廉的政治理念，继续青云直上，为民造福！

　　（全书完）


完本感言

　　青云直上终于完本了，历时近两年，伴着主角的成长，终于走到了尾声。叶平宇最终的职位是什么就留一个悬念吧，他在省委书记的位子上可能有着很多的事情没有做完，但是该做的事情他都做了，他爱民如子，嫉恶如仇，有书友说，叶平宇有一些个人英雄主义，而这样的个人英雄主义，在官场上是容易碰壁的。这位书友说得没错，在官场上讲究的是内敛，要会太极推手，符合中庸之道，这样的官员太多太多，而叶平宇这样的官员有没有呢？也是有的，虽然官员讲究的是集体精神，但是在关键的时刻，也是需要这种有个人英雄主义的人，这种人能力挽狂澜，扶大厦于将倾，我们的民族不可缺少这样的人！

　　在青云直上完本的同时，老鹅的新书也出来了，新书的构思复杂一些，仍然是从小人物起步，但是在切入点上，让官场的环境更加复杂化，主角一开始就陷入入省市内部的争斗之中，牵扯到反腐，主角的上升路线有起伏，剧情将尽量复杂一些，好看一些，老鹅自己感觉，要比扶摇直上和青云直上两本书要好，当然好不好还是要看书友们喜欢不喜欢看，如果书友们不喜欢看，老鹅说再好也是没有用的。

　　书名叫盛世鸿途，新书期老鹅会更的少一些，过了新书期，老鹅差不多要保证三章以上的样子。但是新书期尤其是需要书友们的呵护，你们的每一个收藏、投票、打赏都会有利于本书的成长，感谢你们一直以来的支持，请继续支持老鹅吧，只有你们的支持，老鹅才能写更加精彩的作品来！

　　谢谢各位书友，谢谢你们！请你们跟随老鹅再开启新的征程吧！
